17684	В 1795 году здесь был создан Королевский совет по делам сельского хозяйства, промышленности и торговли (El Real Consulado de Agricultura, Industria y Comercio).
16491	Бюро принимает решения консенсусом.
10551	Бирн также появляется в фильме Денни Грина «Обитатели» (2005) по мотивам романа Бернарда Малмута, а также в фильме «
4660	Административный центр в 1968 году перенесён из г.
4616	Аджа Эванс родилась в спортивной семье.
12333	Больше всего были недовольны представители группы Don’t Target Us!
18955	В 1881 году, не выдержав конкуренции с польскими предприятиями, закрылась Брынская фабрика.
15545	Было выпущено большое количество плат контроллеров, использовавших эту шину, на основе выпущенных ранее микросхем, работавших до этого с шиной ISA.
6902	Англиканская церковь в Северной Америке численно выросла с момента её основания.
18989	В 1883—1901 годах кафе называлось «Шперрер» по имени его нового владельца, затем предприятие возглавил Йозеф Меншль, давший кафе название «Шварценберг».
3839	Автор более 50 рецензированных публикаций, публиковался в Nature.
3944	Авторитет и известность Вэй Шеня стремительно растут.
8031	Архангельской церкви Канн рядом со своей супругой.
765	B и O: иногда его обозначают B0, иногда O9.7.
17872	В 1814—1822 годах преподавал в Санкт-Петербургских духовных школах историю философии.
16575	В 1069 году там два раза вспыхивали восстания англосаксов, подавлением которых руководил лично Вильгельм.
10837	Благодаря рапорту тюремного комитета, выдержанному в сильных выражениях, суды попали в число главных общественных событий.
1644	IV съезд армян Карабаха (состоявшийся 19 февраля) и затем V съезд армян Карабаха (23 апреля) отказались подчиняться Баку, несмотря на давление со стороны англичан.
7793	Армения была впервые представлена в 1949 году.
10552	Бирринбиррин отговаривает племя от новой войны.
1792	Leipzig был разработан метод, названный «социально-психологическим тренингом».
10774	Благодаря опеке Ли Хунчжана набрала силу «Китайская коммерческая пароходная компания», получившая специальные льготы и привилегии.
6175	Альбомная версия песни отличается от версии 2010 года добавлением электрогитары и ударных инструментов.
9962	Белорусско-эстонские отношения были установлены 6 апреля 1992 года.
9553	Батальон находится на первом рубеже - в зоне активных боевых действий, где не прекращаются обстрелы и работают снайперы"
385	» (30 октября 2013 года).
13056	Большую часть своего детства Броккен провел в Южно-Голландской деревне Роон, ставшей местом действия его романов «Провинция» («De provincie»), «Мое маленькое безумие» («Mijn kleine waanzin») и «Возмездие» («De Vergelding»).
10500	Биография на сайте pan.
1317	Fuego имел на рулевом колесе систему контроля за аудиосистемой (европейские LHD GTX и Turbo; с октября 1983 года).
16540	В 08:36:26 с рейса 134 доложили о выходе с северного перрона, на что наземный диспетчер передал, чтобы они получили разрешение на вход в секцию «OSCAR 5».
5679	Александр Гаврилов, «Виды нашего времени» // Ex libris НГ, 22.04.
866	Cataglyphis fritillariae относится к группе крупных видов с хорошо развитой и тусклой скульптурой тела.
9706	Бедная именная морфология (различаются прямой и косвенный падежи) компенсируется развитой глагольной.
12592	Большинство источников эмиссии по данным 98−го года РФ CO 2 являются естественными.
3942	Автор исторической трилогии о венгерской крестьянской войне «Дьердь Дожа» (т. 1-3, 1936-54; рус.
3501	Аврил Лавин объявила, что работа над 5 студийным альбомом уже началась, причём 8 песен уже написаны.
11233	Блип регулярно выручает команду, используя, в качестве преимущества, свои малые размеры и незаурядный, для мартышки, интеллект.
18422	В 1858 году была введена шинель, по покрою близкая к современной, с отложным воротником и хлястиком на двух пуговицах.
14531	Был автором и координатором проекта создания Центрального промышленного округа.
19496	В 1900 году двухъярусная белокаменная колокольня со святыми вратами была достроена и освящена.
11831	Более поздняя версия (Ambrosienne) существует в 27 рукописях.
398	«364 дня» – художественный и культурный проект, документирующий повседневную жизнь ветеранов Великой Отечественной войны.
6169	Альбом «К чортям собачьим» представлен на нём песнями «Случай в пионэрской комнате» и «Samba Hopkins».
10456	Билли Уэст берёт на себя озвучивание Рена.
15101	Был известен как человек равнодушный.
9226	Балтиев был приглашён на два года.
15352	Были усовершенствованы и получили дальнейшее развитие и исходные методики.
3734	Автор альбомов, признававшихся лучшими альбомами года в Аргентине; рак лёгких.
19774	В 1907—1909 годах публикуется перевод «
7642	Аргентинский форвард смог сполна справиться с этой задачей, став новым лидером французского клуба.
17400	В 1727 году Цаган-Усунский караул состоял из десяти бурятских юрт и одного русского казака с товарищами Буссе Ф. Забайкальское инородческое войско.
10186	«Берлину нужны сенсации, как рыбе вода.
6775	Аналог персонажа из фильма.
15742	Было предъявлено видео и победа была отдана Абту.
17521	В 1769 году заложена Рождество-Богородицкая церковь, каменная, четырёхпрестольная, двухэтажная.
13641	Британские СМИ на протяжении нескольких лет освещали бракоразводный процесс между Борисом и Эллой Зимиными.
4006	Автор многих статей и исследований на темы дипломатии, внешней политики, военно-политической стратегии, переговоров по ядерным вооружениям.
7983	Артист не смеет уповать только на своё дарование.
19284	В 1894 году был избран приват-доцентом кафедры химии Харьковского университета, затем читал курс физической химии и курс термодинамики студентам своего вуза.
11328	Бобби принял этот вызов.
5618	Алдонин во время выселения умирает от сердечного приступа, оставляя жену с детьми, лишённых дома и имущества.
6352	Альфа-частицы, рождающиеся при радиоактивном распаде, могут быть легко остановлены листом бумаги.
11249	Блок заканчивал эфир только днем в выходные и был заменен The Great Toon Weekend Getaway.
16175	Был сделан вывод, что, хотя Проект Генуя и помогал чиновникам лучше понимать сложные ситуации, он работал медленно.
7683	Аренберг играл различные эпизодические роли в различных сериалах по вселенной «
16495	Бюст Дионисия Философа у пещеры озера в Янина.
10195	Бернард VII стал самостоятельно руководить своим государством.
4709	Административный центр Могильно-Посельского сельского поселения.
14243	Буквы Br являются первыми буквами слова Brazil (
7853	Армия Хафтара получает оружие и финансирование из Египта, от Саудовской Аравии и ОАЭ и поддерживается Россией.
4935	», а затем разогнан с помощью ускорителя (разгонного блока) «
18714	В 1869 году учтено как казенное и владельческое село Наровчатского уезда из 32 дворов.
18052	В 1831 году сгорела и эта церковь и тогда уже началось строительство каменного храма.
13534	Бреси-Андо в 1970 году был репатриирован в Гану и здесь умер.
4796	Адмирал Флота Советского Союза, дважды Герой Советского Союза.
2910	V. rosenbergi также известен из области Сиднея.
14602	Была наиболее известна как телеведущей реалити-шоу «
16727	В 1/2 серии Арлан попадает на своих главных обидчиков последних лет -
16899	В 14 лет поступил учеником слесаря в оружейную мастерскую.
1467	Homo erectus оставался хозяином Земли около полутора миллионов лет.
10690	Благодаря ей объездил страны Дальнего Востока, Латинской Америки и Центральной Европы, многое повидал и пережил.
17037	В 1596 г. Филипс выпустил первый сборник («книгу») собственных (шестиголосных) мадригалов, на итальянские тексты; в них музыковеды отмечают прямое влияние мадригального стиля Маренцио.
18744	В 187—189 годах он был префектом военной казны.
8493	… а также и народов кавказских, как например, албанцев и иверов».
9966	Бело-чёрные и коричневые собаки экспонируются в одном классе с чёрными.
3927	Автор и соавтор 10 книг, а также более 30 известных работ, переведенных на многие языки.
9916	Белки семейства сестринов представляют собой небольшие белки, синтезируемые клеткой в ответ на стрессовую ситуацию.
17341	В 1708 женился на его племяннице Фейгеле.
9512	Басаргин обвиняет Зотова в пособничестве бандитам и требует похоронить Копалыча на кладбище как настоящего гражданина.
5239	Актёр многое напрямую позаимствовал из их внешнего вида: бороду, униформу, а также изучал их повадки и привычки.
15003	Был закрыт и разрушен в 2016 году.
2047	NAD + синтезируется de novo из аминокислот, а также образуется путём реутилизации продуктов распада пиридиновых нуклеотидов.
14851	Был в свое время был ближе всего из советских тюркологов к идее сравнительно-исторической грамматики.
6697	Аналогично Бриенна сталкивается с постоянным неприятием из-за того, что не стремится выглядеть сексуально для мужчин.
17181	В 1648 году Алессандро II приступил к самостоятельному правлению.
12404	Большие города и духовная жизнь / Пер.
2111	Norteños также переправляли наркотики через мексиканскую границу.
1949	Middleware — простая обертка над объектом приложения, реализовать её можно через замыкание.
12545	Большинство из нас не было революционерами, не собиралось коммунистический режим уничтожать.
14096	Будучи очень ограниченным, он дает советы мудрости.
3356	Август Эндерле в 1932 году женился на разделявшей его взгляды Ирмгард Эндерле.
8747	«Аум синрикё» построена по строго централизованному принципу, где имеет место абсолютное подчинение нижестоящих адептов вышестоящим.
13735	Броненосцы типа «Байард» были несомненной удачей французского кораблестроения.
13686	Британцы - это разнообразное, многонациональное, мультикультурное и многоязычное общество с "сильными региональными акцентами, выражениями и идентичностями".
10078	Бергаптен также считается потенциальным средством профилактики рака кожи, вызванного солнечным светом.
8668	Атмосфера у Эда несколько менее обособлена, и больше симпатий направлено в сторону игроков, чем у Ричарда, обычно он сочувствует по поводу их неудач.
7770	Арки изображены не как архитектурные элементы, а скорее как стилизованные геометрические шаблоны, выполненные с использованием кельтских мотивов.
8708	Аудион был значительным улучшением по сравнению с ними, но оригинальные устройства не могли обеспечить никакого последующего усиления обнаруженного сигнала.
3383	Авиакомпании развитых стран выводили их из парка, активность самолётов данного типа переместилась в страны Азии и Латинской Америки, а затем Африки.
3452	А в начале XX века перешло в наследство его дочери Анне, которая решила, что всё, что было в селе, должно называть её именем: и леса, и поля, и село.
17517	В 1768 году завершилось строительство нового соборного храма благодаря богатым вкладам новых благодетелей.
5268	Активация каспазы CED-3 осуществляется при взаимодействии её CARD-домена с CARD-доменом адаптерной молекулы CED-4.
5374	Активно поддерживал группу огнём из автомата, в броске обезоружил часового и предостерёг группу от последствий и возможных потерь.
16996	В 1566 году жители Секлена оказали сопротивление местным нищим, стремившимся разграбить местную церковь в ходе охватившего большую часть Фландрии и Нидерландов т. н. Восстания нищих.
1392	Greenberger (2006), 12. Cotterell (2004), 46. Рядовая сеялка позволила более оперативно и равномерно распределять семена культур ровными рядами, вместо ручного разбрасывания их на крестьянских полях.
2764	Tomoka стала одним из самых известных торговцев ромом, вместе с двумя другими его кораблями, перевозившими в основном ирландский и канадский виски, а также изысканные ликеры и вина в порты от штата Мэн до Флориды.
2501	Shadows of the Damned является игрой в жанре психологического ужаса ( ).
15381	Был консультантом по конным вопросам художественных фильмов.
5857	» Алессандро Дзамперини, партнёр Фарины по молодёжному составу «Ромы», предложил старому знакомому 200 тысяч евро за 3 пропущенных в кубковом матче гола.
5089	Академия готовила офицеров с высшим образованием на командные и штабные должности.
3042	XV века из северной Индии, копия XVI века «Хамсы»
6095	Альбом был посвящён героям войны, в том числе советским «
9645	Башни охраны были размещены по периметру острова в наиболее стратегически подходящих местах.
3192	Абдулла́ Алави́, более известный под псевдонимом Алави́ (Огненный) —
18949	В 1881 году вышел в отставку и скончался 10 февраля 1887 года.
12372	Большей частью это мелкие мотыльки, реже средних размеров, к примеру роды Sinocharis и Amyna.
8679	А тот, в свою очередь, знакомится с Фиалкой.
1483	HTM О советских людях и советских танках.
10848	Благодаря своей мощности, раннему взрослению и большой продолжительности жизни, широкому и активному ходу, она всегда будет пользоваться спросом.
17753	В 1802 году был заложен каменный, трёхпрестольный, а деревянный в 1812 году сгорел от молнии.
13850	Бруней имеет свои собственные законы, свои собственные силы безопасности, чтобы оградить свои границы, а его студенты учатся за границей, чтобы потом взять на себя административное руководство страной в соответствии с решением народа ".
7678	Арена принимала матчи армейской футбольной команды, выступавшей во второй лиге чемпионата СССР.
9418	Барнаул: Управление архивного дела администрации Алтайского края, 1997.
14760	Была создана во время отборочного этапа на летние Олимпийские игры 1996 года по футболу как сборная Казахстана до 23 лет.
8322	Ассирийцы и египтяне в ужасе бросили город и бежали за Евфрат.
5253	Актёр с радостью согласился.
9864	Бейонсе дважды поднималась на 1 место хит-парада в 2006 году.
18567	В 1862 году окончился двадцатипятилетний срок его службы, но он оставлен был в университете ещё на пять лет.
10460	Билл Липскомб (Нобелевская премия по химии, 1967) и Пол Бартлетт из Гарварда стали консультантами Ола и регулярно посещали его лабораторию.
11230	Близ Усть-Ишима в 2008 году была обнаружена древнейшая известная на 2016 год находка останков человека современного типа (
13411	Брантон работал в Японии на протяжении семи лет.
3324	Авалон и Хайли, которые обе хотят быть нанятыми в качестве главных редакторов, решают взять интервью у французского певца Жан Франка.
5833	Алексея человека Божия.
15292	Были сделаны серьёзные реформы в законодательстве и судопроизводстве, заключены торговые договоры с Францией, Англией, Нидерландами, Ганзейскими городами, Данией, Портой и Австрией.
17573	В 1779 году в конструкцию башни были внесены изменения, дабы она могла выполнять и роль маяка.
14261	Булава усиков гребневидная, не смыкающаяся, в зависимости от подвида, может быть четырёх-, пяти- или шестичлениковой.
137	» (1949) он создал образ стареющего опытного детектива полиции.
13406	Брандер сел на мель и сгорел, но не без пользы, внеся замешательство в османской линии и дав грекам передышку.
10040	Бен и Марк поджигают дом Марстона и уезжают из города.
15037	Были времена, когда меня хотели выжить из клуба и города.
13615	Британец пять раз посылал на пол американца.
15273	Были разработаны несколько опросников для определения шкалы, которая бы позволяла осуществлять диагностику синдрома сухого глаза.
2355	RAF над Каналом, погиб фельдфебель Вальтер Меудтнер (Walter Meudtner) из 3./JG51.
19901	В 1909 г. Судейкины вернулись в Петербург, Ольга Глебова-Судейкина поступила в труппу Малого театра.
14426	; бывшая первая ракетка мира в юниорском рейтинге.
5785	Алексеев И. Е. На страже Империи/ Выпуск III: Статьи и документы по истории черносотенства, русского национализма, дворянства, политического сыска и белого движения.
3235	Абрахамс неоднократно выдвигался на выборах различного уровня в округе Шеффилд Халлам.
9350	Бао Шичэнь рассматривал и сценарий торговой войны Англии против Китая.
17569	В 1778 году деревня принадлежала Илье Тинькову, капитану артиллерии, за которым числилось 42 души мужского пола и 207 десятин земли.
1315	FTTN позволяет предоставлять широкополосные услуги связи, такие как высокоскоростной доступ в интернет.
12507	Большинство годовых осадков (1,420 мм) выпадает именно в этот период.
4651	Административный центр Аккудыкского сельского округа.
3206	Абелю 31 и он всё ещё живёт с родителями.
14298	Бунтующие, к которым присоединились жители соседних сельских населенных пунктов (Aubière, Beaumont), проявили свой гнев против муниципальных властей.
13589	Бригадный генерал Розуэлл Рипли, командующий Первым военным округом, посетил остров Моррис и форт Вагнер.
18563	В 1862 году изучал классическую филологию и славистику в Вене.
13958	Буддисты Чистой Земли верят, что в этот период люди сильно ограничены в своих собственных способностях достичь просветления.
15808	Был организован Союзом Французских спортивных обществ (Union des Sociétés Françaises de Sports Athlétiques).
5368	Активной и плодотворной работе Ивана Франко помешала тяжелая болезнь.
18791	В 1873 году Иконому принял участие в Международной выставке в Вене, где получил отличие.
16461	» Бэтмена в Общине, освобождает Харли и сбегает с ней из Горилла-Сити.
15565	Было два варианта используемых самолётов-«паразитов».
2960	WilyKit & WilyKat (озвучены Madaleint Hall и Eamon Pirruccello в версии 2011 года).
16571	В 1047 он собрал вооруженную силу для защиты региона Haraz и таким образом основал династию Сулайхидов (1047—1138).
19310	В 1895 году возвратился в Тифлис.
12267	Большая часть собравшихся демонстративно покинула собрание.
18657	В 1867 году была пристроена Каменная колокольня.
19164	В 1889 году она была награждена стипендией от школы искусств для женщин ( ).
8008	Артур Онслоу получил королевское разрешение на наследование титула баронета после смерти своего тестя Томаса Фута.
17474	В 1758 году князь Генрих умер неженатым, не оставив законных наследников.
6282	Альваро утвердился при кастильском дворе вслед за двумя своими братьями.
9919	Беллетти чаще выходил на замену, и летом принял решение сменить команду.
2491	SEM изображение с золотым покрытием, копия покрытия «алмазоподобных» ta-C.
11491	Боевой подготовкой флота много сделано для повышения качества боевой подготовки соединений и частей флота.
2283	Polioptila clementsi, был впервые описан в 2005 году.
11905	Более того, все победы были досрочными.
15078	Были запрещены спортивные организации, конфисковано их имущество и арестованы руководители.
15228	Были построены здания школы, больницы, райкома партии; появились электричество и радио.
11455	Бодлер видел или хотел увидеть в биографии американского гения отражение своей собственной судьбы.
10597	Биффи сразу же начинает проказничать и нарушать правила, установленные Эйбом для него.
15743	Было прервано строительство на вилле во Фраскати, которая должна была стать местом нового музея.
9689	Бегала и суетилась седая мать; насупив брови, дулся старик, и говорил нежные, тихие слова пышнокудрый Николай.
12937	Большой купол (единственный) (
4154	Автор предварил книгу посвящением Виллибальду Пиркгеймеру., впервые вышедший из печати в 1525 году, предназначался автором в первую очередь для художников.
4277	Авторские скульптуры Ивана Коржева пришли на смену более ранним творениям П. Клодта и М. Рукавишникова, украшавшим две центральные экседры ГАБТа.
10604	Б. Куприянов и А. Подобин в своём исследовании составили портрет хорошего игрока: самостоятельного, рефлексивного, ответственно относящегося к себе, окружающим и игре как совместной деятельности.
9004	«Бабай» получил преимущественно негативные отзывы критиков.
1880	«Malicious Vinyl» ушли из бизнеса незадолго до того, как вышел «Tripping The Light Fantastic», оставив группу незаписанной снова.
14757	Была создана 1 декабря 2009 года в рамках имплементации европейского энергетического законодательства, известного как "
1517	«If We All Give a Little» стала популярной в Европе, ведь её композитором являлся Ральф Зигель.
9266	Банда Захарова не имела дел с другими криминальными группировками и не платила ни в один «общак».
18937	В 1880-х годах Грипенберг начала жить самостоятельно, продолжала писать литературные тексты.
8907	Ашшурнацирапал II осадил этот город.
11620	Бойцы Ночного Дозора сжигают Замок Крастера вместе с телами мёртвых.
11843	Более продолжительное нажатие на «пробел» приводит к увеличению угла обстрела (стрельба «веером»), чем дольше нажатие, тем больше угол обстрела.
13507	Брахманам позволительно также работать поварами или домашними слугами.
16719	В 12 лет была принята в шахматную секцию Москворецкого Дома пионеров.
1936	M. F. Cilicie», но с добавлением слов «Sand.
9121	Базой для создания сегодняшнего Союза стало Ленинградское отделение СЖ СССР.
5825	Алексей Чернов сперва теряет веру в невиновность брата, но после встречи с адвокатом Светланой Дунаевой намерен вытащить брата из этой тюрьмы, так как понимает, что тот не совершал преступления.
3937	Автор (и соавтор) более 40 различных зданий.
3533	Австралийская музыкальная группа Grinspoon также признает, что использовала фамилию ученого в качестве названия.
1465	Homebrew-программами называются самодельные приложения, которые не имеют цифровой подписи Sony и запускаются только через custom-прошивку или HEN.
19959	В 1910-х годах новое строительство велось в основном в столице.
6945	Англоязычный канал имеет название «Enjoyker».
18501	В 1860—1870 годах был надстроен третий этаж с мезонином и построена правая часть дома с лавками.
11815	Более плотный зернистый лед между поверхностным снегом и голубым ледниковым льдом.
5466	Актриса не любит давать интервью и всячески оберегает семью от прессы.
15007	Был заместителем командира 448-го штурмового авиационного полка по политчасти, а затем инспектором Политуправления ВВС.
8506	», а также Мэри Уорделл/Лилит в хоррор-сериале «
16414	Бытовые 8-дорожечные магнитофоны могли только воспроизводить ленты, а для записи требовались профессиональные аппараты.
5941	Алламурад Алтымухамедов - советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
7998	Артур даже собирается покинуть город, но Док и Марти уговаривают его остаться, так как девушка по имени Сильвия, проживающая в Хилл-Вэлли, влюблена в него.
7947	Артиллерийские погреба располагались тремя группами: носовой, центральной и кормовой, но все они находились под главной броневой палубой.
15185	Были одеты в рваные лохмотья.
18697	В 1869—1878 годах принял участие в этнографическо-статистической экспедиции в Западно-русский край, снаряжённой Русским географическим обществом.
4325	Автор сценария, режиссёр, оператор и продюсер Юрий Елхов.
2889	Vis (родительный падеж единственного числа Vi), означающего «(языческое) место жертвоприношений», и By, означающего «деревня».
18253	В 1847 году во владении Толстых.
13917	Брюшной тиф может протекать в легкой, среднетяжелой и тяжелой формах.
12964	Большой спортивный центр работает при Общественном центре Сёнваня.
2077	New York: Plenumб 1977 (перевод дан по книге Паттерсон C., Уоткинс Э. Теории психотерапии.
4774	Администрация завода отметила мастера: «работа его отличалась особенным художническим искусством, оставаясь до сего времени от всех других сего рода живописцев отличною».
1188	ESPRIT ProCoS-WG Working Group, состоящей из 24 европейских партнеров.
3434	А в июле месяце и Ольга с сёстрами Хаей и Рахилей.
17726	В 17 лет дебютировал в составе местного "
18067	В 1832 году топограф Томас Скотт (Thosmas Scott, 1800—1855) дал населённому пункту название «Делорейн», позаимствовав это имя из поэмы «
2827	«Undercover» был поддержан радиоверсией, сокращённой до 3:28.
8437	Атака трех бригад Пендера длилась 30 минут.
1198	Evangelion было присвоено звание альбома года журналом Terrorizer.
18844	В 1876 году хозяин поместья Булгак-Флор владел 14 113 десятинами земли и водяной мельницей.
5197	Акробатические и полуакробатические элементы исполняются парами в программах в соответствие с видом программы и возрастной дисциплиной.
16956	В 1533 году в Санта-Марте был построен кафедральный собор святой Марты.
6861	«Ангелы» и бессмертные женщины испытывают влечение друг к другу, которое трудно преодолеть.
14663	Была под влиянием акумы и стала супер-злодейкой «Бефана» (названа в честь той самой феи).
6749	Аналогичный договор 6 июня подписал и Чубайс.
7281	Антиох заявил, что он поддерживает отношения с законным царём Египта Птолемеем Филометором, и давно ведёт переговоры о мире, и если бы теперь александрийцы вздумали призвать Птолемея обратно, он, Антиох, не помешал бы тому Полибий.
13392	Брак с Москвичёвой зарегистрирован 1 июня 2013 года.
3183	Абдель Разек, Али: Usul Al-Hukm: Bahth Fi-l Khilafa Wa-l Hukuma Fi-l Islam (Ислам и основы управления: исследование халифата и управления в исламе).
14551	Была главой клуба классической литературы после инцидента с Дзюном Сэкитани.
5580	Албания играла в ней важную роль, так как именно с её территории итальянские сухопутные войска вторглись в Грецию.
13988	Будучи автором серии, Кобаяси спроектировал дизайн обложки.
8736	», а уже через четыре года в 18 лет дебютировал на профессиональном уровне.
9421	Барни и Тед познакомились в 2001 году в баре МакЛаренс, оказавшись вместе в уборной.
13634	Британские компании снабдили деньгами организаторов мятежа.
3578	Автобиография // Деятели СССР и революционного движения России: энциклопедический словарь Гранат.
2712	The Last Express вышел задолго до сезона рождественских продаж, и только для покрытия расходов необходимо было продать полмиллиона копий игры.
965	CS-4), и до 2 для передачи по линии «вверх» (class 10 или 4+2, всего одновременно 5).
16151	Был распределен в 1044 Десантно-штурмовой батальон (
17867	В 1813 году, после того как корабль был переделан в блокшив, на его борту начался пожар.
19877	В 1909 году женился на Энне Штайнбах.
9042	Бавария вылетела уже на стадии четвертьфинала, проиграв лондонскому «
17583	В 1780-х годах крепостям было положено иметь уже по 10-60 единиц на крепость, что давало общее количество 1640 штук, фактически же имелось 278.
19371	В 1896 году храм ещё раз был расширен.
6640	А над городом уже звучит радио: шесть часов, играют гимн.
11441	Бог присутствует где-то рядом в непрерывном самоанализе, однако на некотором расстоянии.
2695	The Doors выглядели необычно среди других рок-групп, потому что они не использовали бас-гитару на концертных выступлениях.
11158	Ближе к морю бульвар называется Рамбла св. Моники ( ).
12895	Большое количество строений были построены на искусственных террасах по склонам холма.
12957	Большой размах жилищного и культурно-бытового строительства был связан с сооружением вблизи Червонопартизанска новых угольных предприятий.
8825	Ахматова соглашается… и между ними вспыхивает страстный любовный роман.
19510	В 1900 году произведён в генералы от инфантерии, с увольнением от службы с мундиром и пенсией.
4524	Агропромышленный комплекс и его базовая отрасль – сельское хозяйство являются приоритетными сферами экономики района, формирующими агропродовольственный рынок, продовольственную безопасность, трудовой потенциал сельских территорий.
19396	В 1897 году женился в Мадлине на дочери крестьянина Анне, родившейся в Пакалните Madlienas ev. lut. draudzes laulāto reģistrs.
18395	В 1856 году исполнились 25 лет его работы в Главном педагогическом институте, и он вышел в отставку с пенсией.
2139	OCSP сама по себе не выполняет DPV поставляемых сертификатов.
11700	Более 200 иностранных и отечественных предприятий переехали в штат, позволяя развиваться современной инфраструктуре, таких как дороги, порты и аэропорты.
4859	А ее мать Лидия Николаевна была замужем за НЭПМАНОМ Евгением Упрямовым и работала учителем французского.
18781	В 1873 году был назначен генерал-губернатором Коньи, где успешно справился с кризисом, спровоцированным длительной засухой.
2029	MxPx началась с трех 15-летних парней, назвавших себя Magnified Plaid.
10746	Благодаря мосту образовался новый маршрут, ведущий на запад и север.
9153	Бакинского заочного педагогического института стал ночным выпускающим газеты «
16941	В 1525 году умирает один из спонсоров виленской типографии Юрий Одверник, после чего издательская деятельность Скорины останавливается.
11357	Богарт не ожидал, что получит «Оскар», так как считал, как и многие другие в Голливуде, что награду отдадут Брандо.
13165	Борис Михайлов, один из наиболее значимых современных фотографов, инженер-электромеханик по образованию.
18002	В 1827 году назначен вице-директором Инспекторского департамента.
4785	Администрация сельского поселения, средняя общеобразовательная школа, Дом культуры, библиотека, фельдшерско-акушерский пункт, почтовое отделение, отделение авиационной и наземной охраны лесов.
10750	Благодаря наличию нового местожительства в Массачусетсе Керри мог начать избирательную кампанию в Конгресс направленную против нынешнего конгрессмена демократа Гарольда Д. Донохи.
7924	Артели мастеров и ремесленников, собравшись со всех концов мира к подножию трона, прилагали каждый насколько в своей области тщательное старание.
3772	Автор более 150 научных работ, среди которых монографии, руководства, учебники и учебные пособия.
16277	Был уволен через 18 лет, вновь назначен на эту должность в 1936 году, но подал в отставку в следующем, 1937, году.
2112	«Northern Girl» ( ) ― песня российской группы «
5577	Албании и не подписывать политические и военные соглашения, наносящие ущерб интересам другой стороны.
16641	В 1185 году Закинтос был захвачен норманнами, что обеспечило ощутимое западное влияние на городской облик и архитектуру.
4748	Административный центр Челпекского аильного округа.
17373	В 1719 году впервые упоминается село.
16233	Был сформирован перечень показаний к приему детей в логопедические группы и профили групп в соответствии с возрастом и «речевым диагнозом» ребёнка, разработана необходимая документация и установлен регламент работы отборочных комиссий.
7343	Антонов и Баскаков с просьбой показать им достопримечательности.
13278	Ботлихского района Республики Дагестан.
14156	Будучи студентом, она помогала и поддерживала свою семью.
15675	» было осуществлено полное комментированное переиздание «Урании».
7484	А получив диплом, сразу же поступила на режиссёрский факультет.
16166	Был родом из маленького городка Охама в сегодняшнем Хекинане.
2	» (070201), срок обучения — 4 года, форма обучения — очная.
3818	Автор более 370 научных работ, среди которых монографии, 21 учебник, руководства, учебные пособия.
12521	Большинство его братьев, родственников и сановников также приняли католическое крещение.
13254	Боспорское царство в это время получило право хлебного экспорта, что стимулировало развитие данной территории.
6841	Анатоль намеревается сбежать с Наташей и тайно обвенчаться, но об этом узнаёт Соня, двоюродная сестра Наташи, и предотвращает это.
4841	Адриан сообщил о новой главе в истории группы и выпустил сингл «Nu Ma Tem De Ea».
16763	В 1355—1380 годах в период «Великой замятни» на троне Золотой Орды сменилось более 25 ханов.
17129	В 1626 году между Францией и Испанией был заключён Монсонский договор, где проблема Вальтеллины была на время улажена.
12655	Большинство населения составляли сербы и хорваты при 450 жителях, назвавших себя цыганами.
19004	В 1883 году Суриков сделал первый эскиз «Боярыни Морозовой», в 1884 году начал работать над картиной.
1712	Ju 87 в начале Второй мировой войны применялся с большим успехом для непосредственной авиационной поддержки войск и для борьбы с кораблями.
464	; 8-й по длине основного пролёта арочный мост в мире (5-й в Китае).
12629	Большинство матчей Хогана в то время приобрели единый формат: Хоган наносит повреждения сопернику, но в конце концов теряет силы, казалось бы, приближаясь к поражению.
1730	KBC Homeloans является лидером ипотечного кредитования в Ирландии.
10800	Благодаря покровительству короля в 1820 году сумел основать в Париже медицинскую академию, объединившую в своём штате ведущих хирургов того времени, став её почётным президентом.
7884	Арнольд поступил в Рижский строительный техникум на специальность «Производство стальных конструкций» и подрабатывал на Рижском мотозаводе «
3570	Австрия отказалась признать Рейн восточной границей Франции и война возобновилась.
15325	Был истреблен мелкий скот: свиньи, козы и овцы.
4021	Автор множества картин и рисунков на еврейскую тематику.
10879	Благодаря своим родственным связям, Шаиста-хан быстро поднялся по карьерной лестнице, достигнув высоких постов в могольской армии и при императорском дворе.
5258	Актёру пришлось серьёзно поработать над своим голосом, чтобы произносить слова Крюгера.
11155	Ближе к концу своего правления Домициан, вероятно, планировал искать военной славы на Востоке.
2326	QNews был образован в декабре 2000 года после прекращения выпуска издания «Брат Сестра» (
16606	В 11:10 лейтенант Рудольф Зиннер из 2./JG27 сбил Харрикейн (2-я победа).
9495	Бартон даже дошёл до того, что встречи его группы проходили полностью на французском, даже если не присутствовало ни одного франко-говорящего участника.
16558	В 1016 году маркграфом Тосканы упоминается некий Раньери (смещён в 1027).
10190	Бернадот усиленно акцентировал внимание на проблеме беженцев, которые были вынуждены бежать из районов, оккупированных израильскими войсками, считая, что этот факт подрывает усилия по достижению долговременного мира.
17760	В 1803 г. был избран городским главой на трёхлетний срок (1803-1806 гг.).
16611	В 1118 году она была переименована в Чжаоцинскую управу (肇庆府).
12931	Большой интерес представляли собой заграничные корреспонденции «Русского богатства», талантливые и полные живого интереса («Письма из Франции» и «Письма из Англии»
12966	Большой тактик и стратег, учил ставить перед собой цели и уверенно, через кропотливый ежедневный труд стремиться к успеху.
7381	А однажды Саманта заставила Глэдис поверить, что та сама обладает магическими способностями.
11291	Блэк убивает Карлу и надзирателя тюрьмы и выходит из камеры.
2976	«World in Conflict» даже называют духовной наследницей «
9590	Батра напечатал множество статей по микологии и фитопатологии, ряд из них — в соавторстве с супругой Сюзанной Табби (род. 1937).
3957	Автор книги «Война всё спишет: Воспоминания офицера-связиста 31-армии.
10011	Бен Берр-Кирвен родился 8 сентября 1997 года в Менло-Парк в Калифорнии.
3223	Абонентские услуги включали в себя электронные сообщения с возможностью копий для нескольких получателей, в сочетании с возможностью входа в любой беспроводной или стационарный терминал и получения сохраненных сообщений почтового ящика.
1878	Main West High School расположена к западу, в Де-Плейнс.
6894	Английский перевод этого извлечения был составлен (Morvyn, перв.
14371	Бухгалтерская неопределённость в условиях жёсткого законодательного регулирования учёта и применения стандартов счетоводства заметно снизилась, что уменьшило произвол в деятельности учётного работника.
7282	Антиохия и другие крупные города Сирии имели ещё тот недостаток, что могли привести к отрыву Тиграна от его базы в Армении, которая продолжала быть основой его власти и военных успехов.
5032	А́йронтон ( ) — название нескольких населённых пунктов в США.
10337	Бецер сообщил об одном из пассажиров, французском еврее, обладавшим военной подготовкой и «феноменальной памятью», позволившей ему дать очень полезную информацию о числе и вооружении террористов.
17315	В 16 лет Франсис Гойя организовал свою первую группу (Les Jivaros) вместе со своим братом-ударником и несколькими друзьями.
9785	Безопасность проведения иммунизации любой вакциной, особенно живыми вирусными вакцинами, после лечения ритуксимабом не оценивалась.
3348	Августин Деболи был в последние годы существования Речи Посполитой польским посланником в России.
1205	Exile была хорошо встречена критиками.
10103	Берега местами заболочены и покрыты лесом, на востоке имеется остров.
5617	» (АЛДЕ, 85 депутатов), Леонидас Донскис: «Юлия Тимошенко и другие члены бывшего правительства Украины… не должны рассматриваться… как виновные и ответственные за то, что воспринимается как „ответственность за политические действия“».
3484	А в Париже одно время существовала даже традиция давать из оперы одно только второе действие, соединяя его с какой-нибудь другой оперой, чтобы заполнить театральную программу.
13390	Брак регистрируется задним числом на дату, до которой жених или невеста погибли.
14085	Будучи одной из 30 научных работ художника, она признаётся наиболее значительной из всех.
15031	Были введены монеты в ¼, ½ и 1 пиастр.
4371	Автор шести поэтических и четырёх прозаических книг, многочисленных литературных публикаций в периодике, более шестидесяти научных статей и восьми учебно-методических пособий для студентов.
6327	Альтернативное название Морква по местной речке.
14530	Была второй из шестерых детей.
18274	В 1849 году был награждён орденом Св. Анны 3-й степени.
14874	Был выпущен 31 июля 2019 года лейблом Universal Music Japan.
11512	Боевые рогатины с успехом применялись как пешими, так и конными воинами.
3442	Авл Посту́мий Альби́н ( ; умер в 89 году до н. э.) —
13869	Брэддок знал, что он уже обнаружен, и решил поразить неприятеля числом и силой своих войск.
1742	KMFDM являются не политической партией, но формой искусства.
12708	Большинство потенциальных клиентов ожидали выхода следующего поколения.
10370	Библиографической менеджер — это программное обеспечение, которое поможет вам собирать, сохранять и обрабатывать литературные ссылки.
19551	В 1901 году школа была преобразована в епархиальное женское училище.
7597	Арабские фигуры часто были весьма схематичны, и их облик могли интерпретировать как угодно.
5782	Алекс Гибни по этому поводу отмечал: «Каждый шаг по этому пути, каждый дистрибьютор, каждый фестиваль получил по множество писем с угрозами от Церкви саентологии.
7620	Арафат знал о том, что США готовят представить свои предложения на новой конференции, и поэтому начал интифаду, считая, что насилие создаст давление на Израиль, США и остальной мир.
12170	Большая часть городов приняли по два матча, а некоторые только по одному.
17787	В 1806 году монастырь был восстановлен, и превращен в военную больницу, куда после Делиградской битвы привозили раненых солдат.
17227	В 1673—1674 годах Николай Сенявский провел самостоятельные военные операции в Подолии и Молдавии.
11275	Блочно-модульные крышные котельные приобретаются для готового здания.
15115	Были и выступления на благотворительных акциях.
6189	Альбом получил большую популярность, особенно благодаря песне Sorte Grande, переименованной в народе в Poeira, и стал хитом бразильских футбольных матчей и радиостанций.
16521	В 03:33 самолёт приземлился в аэропорту Марсель Прованс; за считанные минуты до его приземления, в аэропорт прибыл французский спецназ.
16400	» быстро росла, и её автомобили приобрели хорошую репутацию благодаря стильному внешнему виду и качеству.
13419	Брат встречает его холодно и даёт понять, что не хочет с ним иметь ничего общего.
17091	В 1612 году Покахонтас была взята в плен англичанами по прибытии в Джеймстаун.
18760	В 1872 году был возвращён в департамент министерства юстиции.
6603	Амплитуда колебания уровня воды очень велика и является наибольшей из наблюдаемых на основных реках России.
6551	«Аметист» стала на 1,5 метра длиннее предшественниц, получила носовую часть изменённой формы, в которой разместилась сферическая антенна гидроакустической станции, буксируемую антенну.
2289	Popular Computing Weekly игра рецензировалась дважды.
16883	В 14-й раз он прошёл на «Уэмбли».
8535	А также принял участие в джазовом фестивале.
2374	«Regnum Dei», которой учредил епархию Матурина, выделив её из епархии Сьюдад-Боливара (сегодня —
3892	Автор «Думы о Севастополе».
1574	Impact is Imminent был первым альбомом Exodus на крупном лейбле Capitol Records, и группа возлагала на него большие надежды.
764	B. За вторую кражу отсекается половина ступни левой ноги, чтобы нетронутой осталась часть того места, которое смачивается во время ритуального омовения.
18694	В 1868 году Шумовский был переведен в 19-ю артиллерийскую бригаду.
5896	Алид Мамедзаде родился 25 февраля 1995 года в Баку.
18669	В 1867 году она была утверждена как официальная.
7522	А потом звучит расслабленно-ироничная каденция гитары в духе кантри-рока от Сергея Пахотина и успокаивающий бэк-вокал в духе 80-х на заднем фоне.
9806	Без сбора подписей избирателей могли выдвигать списки семь партий: «
19227	В 1891 году открывает лесозаготовительное предприятие.
19060	В 1885 году оставил службу по семейным обстоятельствам.
2196	P.247 (фото, краткая библиография работ).
84	» (1898) были отмечены активным поиском «нового пространства, новой свободы».
9274	Бандзуйин Тёбэй был из числа тех людей, которые предпочитали зарабатывать не своим умом, а чужой глупостью.
709	Boeing 737-244 Advanced (регистрационный номер OB-1809-P, заводской 22580, серийный 787) был выпущен в 1981 году (первый полёт совершил 4 августа).
13519	Бревенчатые стены постройки стояли снаружи котлована почти впритык к его стенке.
3398	Авиакомпания впервые перевезла более одного миллиона пассажиров за год.
13314	Боясь своего народа, кулуарно, втроем, за закрытыми дверями решает она судьбу нашего государства.
3575	Авто» бесплатна для пользователей, а автопроизводители выплачивают интернет-компании лицензионные отчисления за использования сервисов.
3378	А вечером того же дня супругам приходится приехать в гости к вдовой и бездетной Кристине Стюарт, к которой Аня безумно ревновала в студенческие годы.
19850	В 1908 г. он женится на Розе Павловне Бурсиан, австрийке по происхождению и остается в Ярославле заниматься семейными делами, связанными с деятельностью завода.
10829	Благодаря работе над бродвейским мюзиклом, которая, сама по себе, является символом признания мастерства, Александру Окуню представилась возможность попробовать себя на новом для него поприще.
4741	Административный центр Таврического сельского округа.
11402	Бог людей посоветовал Рудеусу довериться первому мужчине, которого он увидит около себя после пробуждения и помочь решить его проблему.
12801	Большинство учёных скептически относятся к подобным сообщениям.
13608	Брикину вернули право вести торговлю, и на протяжении следующего столетия город процветал.
2639	Tabernas Desert Run был одним из экспонатов выставки Тёрнер Прайз.
17330	В 1703 году и 1706 году город был сильно затронут землетрясениями.
7356	Антропологи по строению черепа определили, что умершие были европейцами.
9120	Базой для маркетплейса стал сервис «
17746	В 1801 году в селе построена новая Казанская церковь с приделом Никольским.
4438	Агапий, переодевшись монахом отправился в Антиохию спрятав собственноручно написанное письмо императора в деревянный оклад рукописи святого писания, так что письмо было незаметно.
1353	G&G Sindikatas — литовская хип-хоп группа, одна из самых известных хип-хоп групп Прибалтики.
16808	В 13-м раунде Конн стал действовать более открыто, стремясь досрочно завершить бой.
8360	Астарита возглавлял труппы до 1799 года.
6898	Английский, французский и итальянский языки свободно соседствуют в его немецкоязычной лирике, придавая ей особый шарм.
19327	В 1895 году Серошевский женился на Стефании Милановской.
14409	Бывали случаи, когда они выпрашивали его у солдат.
8561	», а также сыграл роль профессора Хорнштейна в фильме «
8348	Ассоциация отвечает за организацию крупнейших в мире турниров и мероприятий по квиддичу, в частности, Глобальные игры МАК ( ), а также за установление международных правил и распространение по всему миру.
6427	Амбросио выпускала собственную линию купальников, носящую её имя (Alessandra Ambrosio by Sais).
19792	В 1907 году закон был одобрен, что позволило начать обсуждение маршрута.
15328	Были съедены все лошади, причем без соли.
19244	В 1892 году назначен вюртембергским военным министром.
9910	Белинский: «Вам правда открыта и возвещена как художнику, досталась как дар, цените же ваш дар и оставайтесь верным и будете великим писателем!
14324	Бурлак, обезумев, начал стегать её железными прутьями, а попытавшийся его остановить рассказчик был мгновенно выброшен за дверь невидимой силой.
2537	Smily имеет три комплектации: Comfort, Luxury и Luxury CVT.
19519	В 1900 и 1902 годах он баллотировался на очередной срок, однако потерпел поражение (13 July 1900).
16713	В 1290 году Амори стал сеньором Тира.
5058	Академик Академии аграрных наук Республики Беларусь (
8300	Асприлла начал свою карьеру в бразильском клубе Жувентуде в 2008 году.
10540	Биохимическую основой полони-секвенирования служат дискриминационные свойства лигаз и полимераз.
10752	Благодаря наличию промысловых лесных массивов, принадлежащих уделу и казне, в Ибресинский край потянулись предприимчивые и состоятельные люди.
15015	Был запланирован третий том, для которого Дрейпер начал собирать исследовательский материал.
18186	В 1842-1843 годах часовня перестраивалась, появился восьмигранный барабан с куполом, западный притвор и апсида.
10102	Берега извилистые, в северной части низкие болотистые.
6119	Альбом, вопреки понятным ожиданиям, получился жизнерадостным по звучанию, более мелодичным по сравнению с предыдущими записями, стал дважды платиновым (более 2 миллионов копий) в Великобритании.
16360	Был членом финансового департамента Сената (1841-1855) и руководителем Департамента по делам церкви (1841-1853).
4690	Административный центр и единственный населённый пункт Новоалександровского сельского округа.
9878	Бекхэнд так же эффективен, как форхэнд, и более надёжен.
6357	Альфонсо VIII решил вступить в бой на следующий день (
1244	Fibbage также использует технологию phones-as-controllers, позволяющую игрокам вводить блеф, чтобы обмануть других игроков, и позволяя до 8 игрокам играть в одной комнате (никакие реальные физические контроллеры не используются для игры).
3766	Автор более 100 публикаций и 10 книг по исследованию ислама, автор-составитель «
17476	В 1759 году большая часть болгарского и влашского населения области, во главе с митрополитом, приняла ислам.
14594	Была ли это та самая Гидра, другой похожий монстр или призрак не сообщается.
4508	Агрегация, распределение или добавление множества ресурсов в большие ресурсы или объединение ресурсов.
16432	Бьорк берёт лопаточку и делает странные действия (как будто она грозит оператору или кому-то ещё).
8414	Атака I-174 на Convoy GP55 была, вероятно, самой успешной, совершенной японской подводной лодкой из Австралии.
15451	Был назначен директором областного книжного издательства.
13530	Бренды, создающие фемвертайзинг, зачастую утверждают, что стремятся к повышению женского лидерства, преимуществам на рабочем месте и выступают против разрыва в оплате труда.
8320	Ассанжа сыграл Эд Оксенболд, номинированный Австралийским институтом кино на премию в категории «Лучший актёр» за эту роль.
11471	Боевики «Джейш аль-Ислам» продолжили покидать населённый пункт Ар-Рухайба в горах Восточного Каламуна и эвакуироваться на север Сирии.
8220	А с 1998 года замок стал первым немецким музейным центром истории и искусства XIX века.
50	» (1550) упоминает, что «Рождение Венеры» и «
17061	В 15 минутах езды от города имеется небольшой аэропорт Эль Ленсеро (исп.).
6873	Английская версия альбома.
3622	Автоматический грузовой космический корабль пристыковывается к кормовому порту служебного модуля «
16630	В 1157 году его отец Юрий Долгорукий неожиданно «разболѣся, и бысть болѣсти его 5 днѣй», а 15 мая «въ среду на ночь» он скончался.
15854	Был основным игроком команды в составе «
2682	» The Beatles, им был упущен.
15178	Были обнаружены отдельные обломки и несколько тел, но сам самолёт найден не был.
19648	В 1904 году рядом с городом была найдена нефть и построена третья железная дорога, St. Louis, Brownsville and Mexico Railway.
3901	Автор замечает, что на альбоме присутствует пара потенциально успешных радиосинглов с различными уклонами, называя таковыми «Dead Bite» и «Another Way Out».
14103	Будучи подростком, он нашёл своего идола, читая книги о главе студии Луисе Майере.
473	A1 использовал вертикальные топливные каналы как и Магнокс и стальной бак.
17205	В 1660 году латинский перевод писем, выполненный Николем, был сожжён по постановлению королевского совета.
15904	» был отправлен в Англию ещё до начала войны.
7800	Армии Рохана и Изенгарда сходятся в великой битве при Хельмовой Пади, где сторонники Сарумана поначалу оказываются близки к победе, но подкрепление, приведённое Гэндальфом, решает исход боя в пользу рохирримов.
7964	Артиллерия главного калибра (ГК): 120-мм орудия с длиной ствола 45 калибров, в спаренных установках Мк.
11946	Более того, Най входил в число попечителей колледжа Уэллса и Колледжа Рэдклифф.
11608	Бой тяжёлый, его давний противник Джон Данн едва не побеждает, лишь в 12 раунде Мидж отправляет его в нокаут.
15786	Было произведено несколько испытаний, стартовал планёр с трамплина, полёт продолжался короткое время и благополучно возвратился.
837	C5-конвертаза расщепляет C5 на высвобождаемый меньший фрагмент и больший фрагмент C5b, который остаётся связанным с белками комплемента на поверхности микробной клетки.
4816	Адресат должен однозначно воспринять этот контекст.
15246	Были призваны советские войска, и восстание было быстро подавлено.
3625	Автоматическое общение с пользователем ведется с помощью текста или голоса.
1256	File:Вход в здание ВЭлНИИ.
5236	Актёр исполнил роль парня, который пытается добиться любви девушки по телефону, не зная, что набирает неправильный номер.
7566	Апрелем 1377 года датирован платёжный документ, согласно которому художник получил плату от пизанской коммуны за выполненное им «Распятие».
15730	Было похоже, что почти всю возможную глубину пещера выбрала.
6329	Альтернативные детали сообщают римские поэты.
2296	POV-Ray был существенно развит с момента создания.
13873	«Брэдфорд» выиграл матч со счётом 1:0, а единственный гол в этой встрече забил Джимми Спейрс.
1285	Floerkea включает один вид Floerkea proserpinacoides, распространённый на юге Канады и почти по всем США, за исключением самых южных штатов.
14758	» была создана в 1965 году Германом Ничем, Отто Мюль, Гюнтером Брюсом и Рудольфом Шварцкёглером.
7390	А окружная дорога за селом (Липецк-Лебедянь) была построена в 1970 году.
9261	Бананы слегка поджариваются на сливочном масле с добавлением сахара, после чего добавляется алкоголь и поджигается.
1386	G q -белки активируют фермент фосфолипазу С, которая расщепляет PIP2 (мембранный фосфоинозитол) на две молекулы: инозитол-3-фосфат (IP3) и диацилглицерид.
12528	Большинство жертв погибало мгновенно, а те кто не умер сразу оставались умирать внизу от голода и травм.
4896	А. Ж. Сарайва и О. Лопеш представили поэта-дипломата Т. Рибейру как лучшего представителя созерцательной лирики.
5804	Алексей и Настя женятся.
8683	А «требуя еды, герой тем самым показывает, что он не боится этой пищи, что он имеет на неё право, что он „настоящий“.
14662	Была погребена в Вознесенском монастыре в Московском Кремле, после его разрушения большевиками останки, вместе с прочими были перенесены подземную палату южной пристройки Архангельского собора, где находятся и сейчас.
11019	Благодаря этому они вошли в состав английской знати.
3763	Автор более 100 научных статей, 4 монографий, учебных пособий.
10281	Беспрецедентный шаг последовал после того, как остальные рабочие группы подверглись обвинениям, связанным с заявлениями огромных компаний и подрывающим процесс стандартизации.
9873	Беккер провёл за «Нэшвилл» 51 игру, отбивая с показателем 37,9 %.
4742	Административный центр Тамгинского аильного округа.
5227	Актеры репетировали друг с другом перед съемками, чтобы создать более глубокие взаимоотношения.
15797	Было разрешено прокатить членов семей строителей АНТ-20.
83	» (1888―1902) описал почти все белорусские уезды, в «Большой всеобщей иллюстрированной энциклопедии» С. Оргельбранда (тт. 1―28, Варшава) ему принадлежат обширные статьи «Беларусь», «Белорусский язык», «Белорусская литература и библиография».
1127	DVD и Blu-ray также содержат интервью Марии Бринк и съёмки за кулисами.
16864	В 1453 году за неё посватались, но по совету Фоскарини она отказалась.
1928	Metal.de впервые был запущен 1 октября 1996 года под именем The Dark Site online.
12286	Большая часть территории провинции покрыта густыми лесами.
6211	Альбом появился в результате визита Янга к его дочери.
9970	Белые и афро-кубинские участники Marielito принадлежат к афро-кубинским религиозным культам и совершают религиозные ритуалы, что часто приводит к нанесению самим себе ран.
432	» 4. Позднее снятые ранее очки обоим клубам были возвращены.
14016	Будучи выпускником Мадридского университете, в 1921 проходил практику в Институте имени С. Рамона-и-Кахаля и был оставлен на постоянной основе и работал вплоть до 1929 года.
8681	А то, что деревня находится в Несвижской туристической зоне, приравнивает восстановление исторической справедливости к делу государственной важности.»
19591	В 1903 году была эмитирована новая видовая серия из марок шести номиналов.
667	Beauties of Canada Organization получила эксклюзивные права на отправку канадского представителя Мисс Вселенная в 2002 году.
14729	Была распущена в 1919 году.
10073	Беотийцы оказали содействие Пенфилу и его спутникам в устройстве эолийской колонии Страбон.
14992	Был женат первым браком на дочери отставного полковника Кричинского, Зинаиде Селимовне Кричинской.
16928	В 1519 году Аллестри вместе с Маркатоном и Маквортом выкупил у барона Одли сэр Джон Манди.
19078	В 1886 году в Ван-Хорне открылся первый магазин, а также почтовый офис.
14652	Была открыта новая троллейбусная линия, связывающая центр города с южной промышленной зоной.
5980	Алмазные частицы обладают различными физико-химическими свойствами, отличающимися от иных форм углерода.
16572	В 10:58 Эдер, ведущий 6./JG1, нацелился на Боинг справа от формации и открыл огонь с 600 метров.
17937	В 1821 году в Греции разразилась революция, положившая начало долгой и кровопролитной Освободительной войне.
11998	Более точных сведений о нем не сохранилось.
5463	Актриса Каролина Эйерн (родом из Уитенше) говорит с более мягким и медленным вариантом акцента.
8688	А три дня спустя, 22 февраля, мужская сборная Франции в составе Эмильена Жаклена, Мартена Фуркада, Симона Дестьё и Кантена Фийона-Майе, впервые за 19 лет смогла выиграть мужскую эстафету на главном старте.
8580	А такие данные сами по себе очень редки.
2245	Persona 4 вышел на двух дисках 23 июля 2008 года.
10145	Беременность длится от 135 до 150 дней, кончается в период с сентября по январь.
14504	» — бывший футбольный клуб, существовавший с 2007 до 2011 года.
2622	Sykes, p.279 Англичане бомбили крепость и потопили португальский флот, после чего Ормуз был захвачен.
13587	Бригадный генерал Джон Винсент приказал войскам покинуть форт, чтобы свести к минимуму количество жертв.
578	Arkham Asylum вместе с Джокером.
12906	Большое место в эпосе занимают образы народной мифологии, представления древних людей об устройстве мира.
6397	Аманда находит Эша и арестовывает его, на них нападают одержимые дедайтами, но Эш убивает их, и Аманда решает присоединиться к ним.
8354	Ассоциация фермеров Германии обвинили США в искусственном откорме кур с мышьяком.
6868	Ангерран III де Куси был трижды женат.
1323	FX был выбран, как самый подходящий для работы над шоу.
5202	Акроникс, способный ускорять и замедлять время, а также Кракс, способный отматывать время назад, а то и вовсе ставить на паузу, искусно вели бой.
18251	В 1847 году был избран в кантональный парламент Цюриха.
15413	Был младшим, девятым ребёнком в семье торговца сукном Джона Гейнсборо и его жены Сюзанны.
13940	Бубакар остаётся один с шестью детьми.
7737	Ариана также принимала участие в записи саундтреков и озвучивании мультфильмов (в частности, мультсериала «
11066	Благородный опал принадлежит к драгоценным камням; лучшие образцы ценятся очень дорого.
8536	А также программы для операторов, супервизоров, аналитиков и ИТ-администраторов.
19353	В 1896 году Ламберт стал учиться в художественной школе Джулиана Аштона (1851—1942) в городе Сидней, получил стипендию правительства штата Новый Южный Уэльс (150 фунтов) для продолжения учебы в Европе.
17513	В 1767 году в селе проживало 753 жителя.
8028	Архангельский погост «на Кстинино» в Берёзовском стану впервые упоминается в 1615 году в Дозорной книге князя Звенигородского.
18860	В 1877 году начат выпуск билетов казначейства.
13099	Бомбы весом 8000 фунтов и 12000 фунтов состояли из двух и трёх секций по 4000 фунтов, соединённых болтами.
17124	В 1624 году в Турку появилась первая в Финляндии профессиональная организация, объединившая городских сапожников.
18773	В 1872 году при его участии были открыты первые в России женские медицинские курсы.
4716	Административный центр округа — город Голдендейл.
13104	Бомонта, где ему открывает дверь телохранитель мафиозного босса Джонни Старк (Алан Хэйл-младший).
19912	В 1910 году Анрио и пилоты его команды регулярно появляются на авиашоу во Франции и Англии.
5061	Академик АН высшей школы Украины (1994).
4679	Административный центр и единственный населенный пункт Октябрьского сельского поселения.
459	», 7 автомашин, 70 солдат и офицеров противника, взял в плен 20 немецких автоматчиков.
7639	Аргентина и Бразилия не принимали статус Уругвая как независимой республики и часто вторгались на территорию этой страны.
2440	“» // russia.tv (5 февраля 2018 года).
10256	Бесплатная ротация обновляется каждый вторник, после чего герои не появятся там в течение нескольких недель и даже месяцев.
17858	В 1812 году постройки монастыря были сожжены французами; в 1832 году община, жившая на заново отстроенной территории, получила статус монастыря; таким образом, Аркадиевский монастырь был возрождён.
10550	Бирн также более детально описал историю с повреждением его лица: несчастный случай в университете оставил Виктору маленький шрам, но, когда Фон Дум надел собственную броню, та даже ещё не остыла после ковки, и его лицо уродуют ожоги от маски.
18390	В 1856 году вышел указ Hatt-ı Hümayun, который уравнял в правах всех граждан империи.
16284	Был удостоен орденов св. Александра Невского, Белого орла, св. Владимира 2-й и 3-й степени и многих других наград.
5998	Алтарь богато украшен позолоченной лепкой и статуями святых (свв. Петра и Павла, Матери Божьей Болесной и св. Иоанна Евангелиста) в стиле барокко.
15423	Был награждён второй медалью «За отвагу».
19583	В 1902 году француз ( ) получил патент на двигатель Antoinette V8, производство которого было начато в 1904 году.
16586	В 1090 году Альморавиды вынудили кастильцев уйти из Аледо.
3151	Абака решил обезопасить себя от неожиданных вторжений с севера возведением укреплённой линии вдоль левобережья Куры.
6474	Американские военные заявили, что в деревне прятались открывшие по ним огонь боевики, там не было никакой свадьбы и среди убитых не было детей.
12981	Большую диверсионную работу на 60-километровом отрезке шоссе Алушта-Алупка вёл Ялтинский партизанский отряд.
15655	Было обнаружено 20 карликовых галактик, принадлежащих группе.
12876	Большое количество докладов было посвящено рыбным и звериным промыслам северной России.
16484	Бюджеты местных муниципалитетов потеряли при этом один миллиард рублей.
18678	В 1867 году у них рождается сын, названный по документам Василием Константиновичем Константиновым Вера Калмыкова.
12606	Большинство корректировок связано в положение головы молодой женщины и контуры некоторых темно-синих областей.
7942	Артикуляция связывает их элементы, но этот процесс принципиально не завершён.
6101	Альбом был радостно встречен фанатами, так как, по мнению многих, Depeche Mode вернулись к присущему им стилю.
9438	Барон Мордо появляется в последнем выпуске Mutant X под именем "Древний".
4275	Авторская сторона Карлсона отошла на второй план, уступив место коммерческому подходу при постановке таких шпионских комедий 1960-х годов с участием правительственного агента Матта Хелма, как «Тайные пришельцы» (1966) и «
1253	File:Водяной уж и его добыча.
15907	Был отправлен из Голифакса (
6800	А на официальной странице группы была опубликована новость о предстоящем весной «Прощальном туре».
3331	Аварийная система торможения является резервной и работает по упрощённой схеме, минуя антиюзовую автоматику.
19874	В 1909 году в центре пригорода Нью-Хэмпстед-Гарден открылся Институт образования для взрослых с культурными программами и дискуссионными группами.
6674	Анализ состояния и перспектив развития применения полупроводниковых приборов в СССР и за рубежом.
15511	Был объединён с музеем в 1947 году.
6419	Амбар перенёс несколько ремонтов и перестроек и не сохранил свой первоначальный вид.
15568	Было двое жён — «башкирская дочь Хамида Биктемирова» и «
12548	Большинство из них были весьма фрагментарны, но они расширили знания об ареале гигантских хищников.
8562	А также такое имя носил герой рассказа «Боги севера», являющийся переделкой рассказа «
6268	Альбом является неофициальным, не был известен, записан на студии «Горбушка Compilation», вышел 1 января 2004 года.
942	«Contigo hasta el final» (С тобой до самого конца) — песня в исполнении испанской группы «
16315	Был фильмом открытия 27-го кинофестиваля «
6313	Аль-Мустамли был соотечественником и, возможно, учеником аль-Калабади.
1728	Kaur, p.94 Поэтому, Тикси иногда называют 'Мини Потала'.
7107	Анисия, оттолкнула его и, плюнув в лицо, сказала: «Да запретит тебе, диавол, Господь мой Иисус Христос!»
1271	File:Южный корпус внутренний дворик напротив исторического музея.
5891	А. Либшер с 1879 года преподаёт черчение и графику в пражской Высшей технической школе, получил звание доцента в 1895 году и был назначен профессором в 1911 году.
7635	Аргант, обвиненный Жеронтом в плохом воспитании сына, обвиняет друга в аналогичном ссылаясь на Скапена.
17437	В 1745 году было заново отстроено.
1473	«Hot For Nutrition» и автор сайта HotForWords.com. В 2012 году записала серию видеороликов для личного веб-сайта Bankrates.
9546	Бастьен-Тири, бывший голлистом до 1959, стал противником режима.
9639	Башни были разрушены во время реконструкции в XVII веке.
2241	Penti II со снятой задней стенкой и кассеты «Рапид»
5748	Александр Ривчун был энтузиастом и страстным пропагандистом музыки для саксофона, а концертный репертуар музыканта охватывал сочинения самых разных стилей и форм.
18116	В 1837 году ему был пожалован титул графа Эффингема.
13807	Бронзовый призёр юниорского этапа Гран-при в Австрии.
6196	Альбом получил платиновую сертификацию, выданную Американской ассоциацией звукозаписывающих компаний (RIAA) 12 марта, через месяц после его выпуска, по достижению продаж в миллион экземпляров.
15799	Было разрушено 80 мостов, в непригодное состояние пришли дороги.
17729	В 17-летнем возрасте становится учеником электромонтёра.
6051	Альбом «Suspended Animation» по сей день (на 2018) остаётся единственной сольной работой гитариста Джона Петруччи, так как он занят работой в других проектах.
12608	Большинство критиков неоднозначно оценили альбом.
12728	Большинство работ Праксителя известно по римским копиям или по описаниям античных авторов.
19900	В 1909 годы Гаральд Крумин также вступил в ЛСДРП (ЛСД).
1544	II веке до н.э.
4117	Автором текста всех песен и композитором является Пер Гессле, материал публикуется компанией «Jimmy Fun Music».
15683	Было отмечено, что условия для работы этих машин на шахтах Северного Сахалина вполне удовлетворительные.
2210	«Pain Is Love», который оказался очень успешным.
14404	Бывает очень наивным, чем пользуются другие люди.
16049	Был председателем комитета по культуре и искусству исполнительного агентства при правительстве в 2009—2012 годах.
4954	Азербайджанцы, все как один, готовы принести себя в жертву ради национальной независимости.
15744	Было приведено несколько причин, в том числе пребывание в женском туалете и помощь в ограблении магазина двум товарищам в соседнем городе Алмондсбери.
3287	А в 1258 году по Корбейльскому договору между Людовиком и Хайме к Франции отходит вся область Фенуйедес.
15275	Были разработаны способы получения различных типов легочных клеток из ИПСК, которые могут быть взяты за основу для получения терапевтических клеток из материала, полученного от пациента.
16424	Быть для нашей собственной семьи не означает, что мы ненавидим другие семьи».
2461	SafeDisc v3 использует ключ, чтобы зашифровать главный исполняемый файл (EXE или DLL) и создает соответствующую цифровую сигнатуру, которая добавляется к дискам CD-ROM/DVD-ROM когда они реплицируются.
13806	Бронзовый призёр юниорского чемпионата Европы 2014.
7928	Артему удается завоевать дебютный для себя титул на турнирах ATP.
4655	Административный центр Бестауского аульного округа.
19592	В 1903 году в Антверпене был основан ещё один оркестр: Maatschappij der Nieuwe Concerten van Antwerpen под управлением Лодевейка Мортельманса.
14190	Будучи юристами, нотариусы оказывают услуги клиентам за вознаграждение и назначаются пожизненно королевской властью.
7954	Артиллерийским музеем она никогда не заведовала.
14926	Был дружен с молодым поэтом Евгением Астерманом, с семьёй Лунгиных, Давидом Самойловым.
11934	Более того, Казанова, вспыльчивый чужак, вызывал к себе сильную неприязнь со стороны других обитателей замка.
7633	Арвандкенар является значимым торговым и рыболовецким портом.
4917	А затем, в 1953 году, те же «органы» вдруг сообщили о реабилитации Руслановой и сказали, что «всё конфискованное должно быть немедленно возвращено семье» и вычеркнуто из каталогов.
4312	Авторству вазописца Клеофона относятся преимущественно вазы больших габаритов не только красно-, но и чёрнофигурные.
12123	Большая же часть дроблёного риса используется самостоятельно.
19274	В 1893 году построили ещё один мост, ныне известный под названием Понте Кавур, который был открыт в 1901 году.
9694	Беглова потрясает просьба дочери Лены не приходить на её свадьбу, так как её родного отца никто не знает, отцом считают отчима.
19694	В 1905 году, по окончании средней школы, поступил в Дрезденское кадетское училище.
11619	Бойцы и командиры проявляли чудеса храбрости на огненной Курской дуге, освобождали Украину, Польшу, Венгрию, Чехословакию.
12992	Большую роль в его послевоенных работах имеет игра света, освещённость изображаемых предметов и событий вообще.
18102	В 1836—1837 годах построено новое школьное здание.
15579	Был одним из лучших воинов своей страны.
9167	Баксы́ знали его таинственную силу.
13158	Борис Коковкин родился 8 октября 1910 года.
2644	TARC не была уполномочена исследовать геноцид армян, тем не менее стороны сразу увязли в спорах пор этому вопросу.
9927	Белль считал, что спорт должен быть в первую очередь полезен для жизни.
2125	NUWSS была реорганизована в 1918 году как Национальный Союз Обществ за равное гражданство, но Макмиллан не согласилась с их позицией в отношении защитного законодательства для трудящихся женщин.
9279	Бандиты заставили Гэйба и Хэла помогать им искать чемоданы с деньгами.
4204	Автор романов «Сорок лет Чанчжоэ», «Последний сон разума», «Родичи», повестей «Пальцы для Керолайн», «Ожидание Соломеи».
702	Blu-ray-издание было выпущено 12 декабря 2007 года.
4288	Автор (соавтор) более 100 научных публикаций и 7 изобретений.
17054	В 15 лет родители хотели сочетать его браком, но скончались, не успев исполнить замысла.
2167	OSDL имела офисы в г. Бивертон (
4073	Автор обращал внимание собирателей на то, что у одинаковых по рисунку марок может быть, в зависимости от года выпуска, разная перфорация.
952	Cotonti возникла в результате попытки опытных энтузиастов из числа сообщества Seditio улучшить систему в ситуации, когда официальная команда бездействовала или не принимала патчи в проприетарный код.
4969	Азотсодержащий, пастеризованный вариант пива, поставляется в кегах и банках.
6306	Альманах «Третья волна» начал выходить в издательстве в 1976 году Laird, Sally.
13568	Бригада Лоутона была включена в состав дивизии Джексона вместе с бригадами Уиндера, Каннингема и Фалкерсона.
16136	Был разрушен купол храма, а сам храм использовали под хранилище зерна.
505	A film story (перевод на английский язык: Фаина Глаголева).
6322	Альтенберг основан примерно в 1440 году как горняцкое поселение.
18292	В 1850 году была выполнена новая золотая риза с рукоятью, для иконы "Знамения" (Новгородская), которая, с помощью золотой рамы, соединена со старой ризой, после ее починки.
4435	А. Гамильтон решил подойти к выведению основательно и перед началом работы очень внимательно изучал качества почти всех существовавших тогда гончих.
8033	Археографическая комиссия была создана в 1919 году.
11587	Бой продолжался весь день, но город выстоял, а за ночь испанцы заделали бреши, пробитые пушками в стенах крепости.
608	Audi 100 C3 с типичными для середины 1980-х годов бамперами.
7208	Анонс в России состоялся 18 марта 2019 года.
15382	Был консультантом художественного фильма В. Сергеева «
5559	Алан Милберн вернулся в правительство на должность герцога Ланкастерского, которая до сих пор в состав кабинет Блэра не включалась.
5525	Акции оппозиции начались в нескольких городах Таиланда в начале апреля.
17021	В 1587 году Прондник-Червоны пострадал от битвы между армиями Яна Замойского и эрцгерцога Максимилиана Габсбурга.
14989	Был женат на Эмануэле Роландо, жил с ней до самой смерти.
1690	Jazz Chants – это ритмичное представление языка, в котором связаны в единое целое ритмы разговорного американского варианта английского языка и ритмы традиционного американского джаза.
6608	Амрани вышел из машины, подошёл к автобусной остановке и швырнул в собравшихся у неё людей четыре гранаты, а затем он, забежав на крышу булочной, открыл по собравшимся на остановке и площади людям стрельбу из самозарядной винтовки.
1497	Hа момент основания (
1807	LIII, 27) ), а также в 265 малых часовнях на улицах и перекрёстках города и других местах.
5713	Александр Комфорт родился в семье морского офицера и учительницы.
4637	А для чего в итоге?
17447	В 1748 году был объявлен первый конкурс, в котором приняли участие многие видные французские архитекторы.
13871	Брэд отвечает, что должен быть правовой способ наказать преступника и на всякий случай забирает запасной ключ от квартиры Уоллчека, который остался у Питера после того, как он ремонтировал его замок несколько недель назад.
16104	Был провозглашен курс на экономическую социализацию, главенствующая роль в которой отводилась рабочим синдикатам, а объединения предпринимателей были бы поставлены под строжайший контроль государства.
14612	Была образована 22 марта 2001 года путём слияния трёх общин - Денекамп, Отмарсум и Версело.
15611	Было задержано несколько человек, о факте ареста и содержания под стражей которых нет никаких записей.
10498	Биография Михаила Жванецкого.
17594	В 1782 году, во время екатерининской городской реформы, предусматривавшей перенос кладбищ за город, церковь была перестроена на новом месте в камне.
4462	Агентство новостей Al Masdar News передало, что в район населённого пункта Джандарис на юго-западе Африна были переброшены дополнительные подразделения турецких войск.
10863	Благодаря своему неповторимому исполнительскому мастерству, энергии и глубине Мэтт Моллой продолжает оставаться достойным примером для многих флейтистов мира.
194	» (1978) и прозвучала там полностью.
18408	В 1857 году линию продлили до Аркашона.
17546	В 1774 году был избран архиепископом майнцским и князем-епископом вормсским.
6883	Английские слова «ounce» (унция) и «inch» (дюйм) происходят от латинского слова (унция), обозначавшего одну двенадцатую основной единицы длины.
19997	В 1911 году стал серебряным призёром официального чемпионата Европы.
6060	Альбом авторами оценивался следующим образом: «Ещё никогда не было так, что целый жанр уходил со сцены с гордо поднятой головой».
16054	Был председателем Совета директоров банка «Глобэкс», генерал-лейтенант внутренней службы в отставке.
8265	Асинхронная модификация переменных (например, в результате конструкции on error ) крайне затрудняла оптимизацию.
16774	В 1374 году из области Дэчжоу был вновь выделен уезд Аньдэ, затем переименованный в Линсянь.
226	» (1995) была отмечена положительными отзывами критиков, а роль в «Девушке с жемчужной серёжкой» (2003) принесла номинацию BAFTA за лучшую женскую роль второго плана.
4990	А имя Сяо Хун стало самым известным среди них.
7656	Ардет-Бей вынужден уйти.
19114	В 1887 году в селе на средства помещика Ляпина и прихожан возведут новую каменную церковь.
1045	DDoS-атаки бывают двух типов: семантические и насыщающие полосу пропускания.
14967	Был женат на Марии де Бракмон.
8380	А стрельба и взрывы велись по воображаемому противнику в районе села Изачич, в 10 км к северу от Бихача, солдатами 7-й бригады Пятого корпуса.
4077	Автор около 200 научных публикаций и книг.
1745	Knocked Out Loaded получил плохие отзывы после выхода, и доныне по мнению некоторых критиков, является одной из наименее привлекательных работ Дилана.
7837	Армия обороны Израиля намерена атаковать террористов и инфраструктуры террора в секторе Газа.
13214	Бортовые навигационные комплексы и теперь используют этот принцип.
620	Avivo Video Converter ( ) — программа, использующая ресурсы видеокарт ATI для конвертирования видео из одного формата в другой.
8003	Артур одержал очередную победу нокаутом в Тамбове.
12499	Большинство времени, проведенного в составе «Эвертона», был основным игроком защиты команды.
1558	Ikarus 263 помимо базовой городской модели (Ikarus 263.00) встречался в трёх модификациях: городской Ikarus 263.10 и пригородные Ikarus 263.01 и Ikarus 263.10E.
15372	Был когда-то другом Магнето, лидера Братство мутантов и одного из основных врагов команды Чарльза, Люди-Икс.
2608	«Suedehead» содержится множество отсылок к жизни Дина, включая его школу и кладбище, где он похоронен.
1645	IV Съездом судей Украины было принято решение о принятии «Кодекса профессиональной этики судьи».
19113	В 1887 году в Риме был образован Инспекторат горных войск ( ), принявший командование всеми горными войсками.
10327	Бетти получила отравление радиацией, и отчаявшийся генерал Громовержец Росс работал вместе с Беннером, надеясь её спасти, но они потерпели неудачу и Бетти умерла.
14396	Бхишма ещё раз напоминает Дурьодхане, что Пандавам помогает Кришна, а потому их не смогут победить даже боги с Индрой во главе.
8755	Аутентичный режим отличается наличием уже готового игрового сеттинга, уникального для каждой карты.
6647	Анаконда нападает на Сарона и проглатывает его.
11536	Божидар Джелич воспользовался вверенными ему полномочиями и подписал Соглашение об ассоциации и стабилизации 29 апреля 2008 года.
10956	Благодаря череде удачных выступлений удостоилась права защищать честь страны на летних Азиатских играх в Пусане, где в итоге взяла верх над всеми своими соперницами, в том числе над кореянкой Ким Ён Ран в финале.
8004	Артуром Джадсоном был создана радиосеть «United Independent Broadcasters».
9408	Баркли требует, чтоб Гулд поехал вместе с беженцами на поезде.
8851	Ачала, окруженный множеством других защитников, является там центральной фигурой, а также главным среди «
5725	Александр Николаевич женат, имеет дочь, внучку.
10762	Благодаря ничьей с главным конкурентом «Сандерленд» становится чемпионом.
8916	Аэродинамика торпеды отрабатывалась как в аэродинамических трубах, так и на актуальных сбросах с цеппелинов флота.
9103	Базовая образовательная программа средней школы.
6074	Альбом был выпущен на ITunes 18 марта 2008 года и был доступен в формате CD на 1 апреля 2008 года.
1056	Deluxe Edition содержит два концертных CD, два вышеуказанных DVD и третий бонусный CD, на котором находятся 12 треков, записанных на протяжении тура On an Island.
13219	Боруту не следует путать с другим популярным дьяволом, ).
1376	Go/No-Go тестирование основано на парадигме контроля подавления ответа: в процессе обработки информации нерелевантная задаче доминантная моторная реакция подавляется, удерживается.
14165	Будучи уверенной, что смерть подруги была не случайной, она придумывает план и вливается в богатое семейство, вскоре узнавая темные секреты людей, которых она когда-то знала.
15834	Был освобождён в связи с амнистией в 2006 году, незадолго до окончания срока.
12019	» более чем в два раза.
12341	Больше всего компания известна игровыми сериями Ninja Gaiden и Dead or Alive.
7899	Арпад Хайош начал карьеру в клубе «Тёреквеш», в котором дебютировал 7 декабря 1919 года в матче с «
6202	Альбом получил смешанные оценки критиков.
18281	В 1849 году для неё был выстроен деревянный дом по проекту архитектора Л. В. Фостикова.
19341	В 1896 году был избран членом Академии моральных и политических наук, избирался её президентом в 1907 году и был назначен пожизненным секретарём в 1909 году.
15633	Было ли его прошлое противодействием сёгунату, основанному на националистических принципах, или его негодованием по поводу отсутствия его личного продвижения по службе?
396	№ 344, следующий по маршруту дер. Позимь —
962	Crowley» были изданы в качестве синглов.
16827	В 1412 году кафедра архиепископства Галича была переведена во Львов.
14302	Бураки и его последователи преследовали Сару, сея ужас и разрушая Лос-Анджелес.
16980	В 15:53 PST Boeing 777-236ER борт G-VIIO отошёл от гейта №3 аэропорта Мак-Карран в Лас-Вегасе и начал руление к взлётной полосе №07L.
716	Boeing планировала увеличить производство модели 737 с 31-35 единиц в месяц в январе 2012 года до 38 единиц в месяц в 2013 году.
18011	В 1828 году он отказался от адвокатской практики и полностью посвятил себя виноделию.
6302	Альмагро расположил в центре артиллерию Кандии и стрелков с аркебузами, а кавалеристов расположил на флангах.
10372	Библиография русской общественности: (К вопр. об интеллигенции) — М.: 21 тип.
16613	В 1122 году на месте монастыря Пресвятой Богородицы в Оксфорде августинским орденом был основан католический приорат в честь Святой Фридесвиды.
2071	Nevosoft является крупным разработчиком казуальных игр в России и Восточной Европе.
13524	Брекинридж не был признан виновным в каких-либо нарушениях или в убийстве Клейтона и был избран на вакантное место в 1890 году.
2678	The Arthurian Handbook, p. 15; p. 277. Однако какие могут быть параллели между историей Амра и историей Мордреда, если они есть, никто пока не смог удовлетворительно объяснить.
15455	Был назначен на престол своим отцом.
15293	; был исключен из Соцпартии.
10538	Биофизические и экологические экономисты спорили, что анализ полезной энергии имеет несколько преимуществ перед стандартным экономическим анализом.
8955	Аэропортовый комплекс находится между заливом Тринити-Бэй на востоке и горой Маунт-Вайтфилд на западе.
5546	Акция сопровождалась широкомасштабной ТВ-кампанией в Германии на телеканале Sat1, а также промоушеном через многочисленные онлайн-каналы, социальные сети, свои и партнерские порталы INTENIUM.
1636	IV из тимуса и из почек проростков гороха.
18385	В 1856—1863 годах публиковалась в журнале «Rozrywki dla Młodocianego Wieku», помещала свои произведения в «Biblioteki Warszawskiej».
14965	Был женат на Марианне Федоровне Мансуровой, рожденной Ванлярской (1868—1935), вдове гвардии поручика.
7201	«аномальным», хотя на самом деле он намеревался «воспеть ей хвалу».
1638	'IV' показывает, что звезда является субгигантом, исчерпавшим запас водорода в ядре и находящимся на стадии перехода к звёздам-гигантам.
13669	Британское правительство всячески поощряло переселение англоязычных переселенцев, в том числе из самой Великобритании с целью покорить и окончательно ассимилировать франкоканадцев.
12403	Большие гнёзда (диаметр от 10 до 30 см) имеют своеобразный вид, похожий на соломенную шляпу или корзину, отчего одно из местных названий этих ос звучит как kava sombrero.
8184	Архитектурно-пространственная композиция построена на контрастном сопоставлении застекленных и глухих плоскостей и объемов.
828	C 26 июля по 9 августа 2005 года, в качестве специалиста полёта.
6938	Англо-американская модель ориентирована на преимущественное удовлетворение финансовых интересов акционеров.
5340	Активно заниматься греблей на байдарках начала в раннем детстве, проходила подготовку в местном спортивном клубе MKKS-MOS.
15777	Было продано 11 миллионов билетов, а фильм стал хитом.
17206	В 1660 году на колокольне установлены часы.
19742	В 1906 году насущным стал вопрос о расширении сети линий трамвая.
8960	Аэропорт также известен под именами Аэропорт Бартер-Айленд и Аэропорт Кактовик.
9496	Бартон постоянно конфликтовал с двумя либералами, назначенными в Высокий суд Альфредом Дикином: Исааком Исааксом и Генри Хиггинсом.
19464	В 1899 году со своей работой «Рыба-крест» стал лауреатом премии «Конкурса скульптуры Наканосима».
8702	А тут ещё земля ожила… И ведьмы… И принц-наследник, подрабатывающий актёром… Нет, всё, мы умываем руки.
9611	Бахадур-шах выступил в поход на княжество Читтор, но снял осаду со столицы, получив огромный выкуп.
18149	В 1840 году Ан-Насир Абдаллах был убит своей собственной прислугой в загородном доме.
15113	Были значительными и материальные потери, понесенные союзом.
19350	В 1896 году Герцль опубликовал свою книгу «
8481	», а также, другие телесериалы.
13187	Борово подчиняется непосредственно общине и не имеет своего кмета.
16951	В 1530-е гг. Сумаррага активно способствует просвещению в Мексике.
2813	UDT находится поверх протокола UDP, добавляя механизмы управления надёжностью и управление перегрузкой.
3736	Авторами изобретений были соответственно Уильям Поттс ( ) и Джон Ф. Харрис ( ).
14546	» была выпущена в качестве третьего сингла с альбома в сентябре 2006 года.
13982	Будут введены новые персонажи, а также все основные персонажи из первой игры будут перенесены в Zeno Clash 2, а именно: Дэдра, Голем, Отец-Мать, Римат и др.
4789	Администрированием подобных программ занимаются местные департаменты жилья.
13429	Брат Корэн признался в том, что «здорово видеть, что Джеймс получил признание, которого он заслуживает.
8227	Асаи идёт на преподавательскую работу в Токио Бидзюцу Гакко, ныне Токийский национальный университет искусства и музыки, где тогда преподавал и Курода Сэйки.
19484	В 1900—1903 годах неподалёку был построен цементный завод, его владелец начал строить дома для своих сотрудников.
5764	Александр Терентьевич Алтунин умер 15 июля 1989 года от инфаркта.
15473	Был направлен для обучения на Самарские советские инженерные курсы.
5860	Алессандро также выбрал клерикальную карьеру.
13349	Брайн предотвратил удачное возвращение известного немецкого боксёра.
5733	Александрову одному более часа пришлось вести неравный бой, отбиваясь от врага огнём из пулемета и гранатами.
7503	», а после окончания чемпионата подписал с клубом контракт.
16931	В 152—153 годах в Египте из-за тяжёлых повинностей вспыхнуло крупное восстание, в результате которого случились перебои с поставками зерна в Рим.
19273	В 1893 году, после окончания восьмилетней школы в Ландсберге-на-Варте, Мари поступила в горничные, а после этого некоторое время трудилась на фабрике.
15090	Был избран президентом Бразильской ассоциации образования (ABE).
17486	В 1762 году британское правительство хотело, чтобы Вирджиния подняла полк, который будет поставлен на регулярное британское учреждение, но Генеральная Ассамблея проголосовала за повторное повышение полка Вирджинии.
18856	В 1877 году Калверт отыскал древний золотой рудник в Астыре, к юго-востоку от Чанаккале, получив на него концессию на 99 лет вперёд (начиная с 13 марта).
4559	Адаптация 7-го сезона «Чёрной лагуны» + оригинальные сюжетные линии (загадочный подвал графа Щербатова, истории Даши Старковой).
9560	Батальон участвовал в боях с противниками советской власти.
1713	JUICE будет первым земным аппаратом, осуществившим сканирование поверхности Европы и определившим как минимальную толщину ледяной корки под самыми активными областями спутника, так и глубину океана под ними.
15963	Был переработан интерфейс, добавлено несколько новых функций.
9723	Бежавщих в горы выискивали с помощью охотничьих собак.
13425	Братислава, Словакия, 29 марта 2017 года.
10268	Беспомощную GLaDOS утаскивает птица, которую ранее случайно привёл в лабораторию Уитли, взяв её яйца, чтобы испортить дверь.
2504	«She Loves You» оставался самым продаваемым синглом на Британских островах ещё четырнадцать лет, пока в 1977 году это достижение не было превзойдено песней «
14564	Была закрыт с 1923 по 1997 годы.
18413	В 1857 году по проекту архитектора Фердинанда Коноткевича на западной стороне фасада была построена колокольня.
9765	Безморозный период длится около 144 дней в году.
1494	«Hydrophobia Prophecy» описывается как улучшение исходной версии до версии 1.5.
17139	В 1630 году женился на Жакемине Ван Овердилле, которая умерла вскоре после рождения их сына Мартена.
14474	"Бывший исполняющий обязанности директора ЦРУ и аналитик разведки с большим стажем Джон Маклафлин пытался в 1990-х внедрить оценочную терминологию в работу аналитиков разведки, но безуспешно.
19989	В 1911 году окончил Одесский кадетский корпус.
4018	Автор многочисленных публицистических выступлений в поддержку прогрессивных ученых, против косности, администрирования, монополизма в науке.
15209	Были переименованы также имена главных героев и героинь кроме Гор-гор ага.
12045	Болезнь часто путают с раком и другими заболеваниями, подобные затвердения пытаются удалять, что приводит к ещё более бурному росту «лишних» костей, и является основной причиной инвалидизации страдающих этим заболеванием на данный момент.
11575	Бой за каждую траншею перерастал в рукопашные схватки, в которых приходилось участвовать рядовым и командирам.
15843	Было слишком много шума и слишком мало сигнала.
17882	В 1815 году вернулся в Гамбург и переехал в 1828 году в Альтону в Гольштейне.
1561	I-LAND для создания нового бой-бэнда.
17067	В 1600 году в деревне Никулясы была освящена православная церковь св.
19977	В 1911 году вернулся в Польшу.
18517	В 1860 году отошёл от дел.
7680	Арена также была домашней площадкой для клуба «
18181	В 1841 году Фрэнсис был произведён в чин капитана.
19056	В 1885 году начали работу мельница и сукновальня.
18021	В 1829 году получила от дирекции пенсион полного оклада 3000 рублей в год. Оставалась на сцене до 11 августа 1831 года.
10707	Благодаря заложенным особенностям, мутанты могли на слух запоминать и затем воспроизводить огромные объёмы текста, что делало их незаменимыми шпионами.
963	Cruz Records, где начинали карьеру многие альтернативные группы, ставшие известными в 80-х и 90-х годах.
16299	Был утрачен семинарский сад, пересыхающую реку Игуменку засыпали.
14690	Была похоронена в Донском монастыре в Москве рядом с двумя сёстрами.
10977	Благодаря этой победе улитку признали знаменитым гонщиком и самым скоростным на планете.
12985	Большую помощь в комплектовании фондов музея оказывают местные краеведы.
15368	Был капитаном Военной полиции Селения Листвы.
7645	Аргентовым был составлен первый «Чукотский словарь».
590	Ascona имела передние дисковые, задние барабанные тормоза, а также заднюю зависимую пружинную подвеску.
15574	Был одним из инициаторов возрождения Гидрографической экспедиции в апреле 1918 года.
13619	«Британник» вскоре прошёл свои первые военные обязанности, когда он перевозил солдат между Клайдом и Бомбей.
18333	В 1852 году назначен членом московского отделения Мануфактурного совета, утверждён членом комитета по устройству Московской мануфактурной выставки 1853 года.
2311	Prover9 впоследствии обнаружили проще, формально верным онтологическим аргументом из одной не логической предпосылки.
18481	В 1859 году в селе числилось 25 дворов, в 1906 году — 37 дворов.
1634	IV граф Эрн был консервативным политиком, входил в правительство Бенджамина Дизраэли.
10702	«Благодаря ещё одному гродненцу, фамилия которого теперь известна чуть ли не на полмира, ДиДюЛе, Денис Асимович записал альбом своей музыки.
1169	EMV полностью совместим с этими двумя стандартами.
15853	Был основателем и редактором-издателем первого в Сибири и на Дальнем Востоке научно-популярного журнала «Природа и люди Дальнего Востока».
7263	Антиангинальный эффект реализуется за счёт уменьшения общего периферического сопротивления ОПСС, постнагрузки, потребности миокарда в кислороде, снижения тонуса коронарных сосудов и предотвращения вазоспастических реакций.
1255	File:В преддверии дождя на Крестовском острове.
19559	В 1902 году был избран почётным мировым судьей по Кишиневскому уезду.
2700	«The Game», это третий раз когда музыку Трипл Эйча играли вживую.
1069	Diamond был заменён после возвращения HMS Ocean из Карибского бассейна 30 октября и возобновила ранее запланированное развёртывание на Ближнем Востоке, заменив HMS Monmouth.
7388	Аоки присоединился к команде «Arie Molenaar Racing», к получил в свое распоряжение мотоцикл Honda NSR 500 V2.
13434	Брат Насухи Джалял был национальным активистом, и был казнён османскими властями в 1916 году.
12756	Большинство современных сведений об этой культуре дошли до нас в виде письменных свидетельств и археологических артефактов.
10961	Благодаря экстренному погружению лодка избежала повреждений, но при этом на мостике позабыли верхнюю вахту.
8289	А с ноября 1936 года лаборатория становится "Фабрикой гримировальных принадлежностей ВТО".
5599	Алгоритмические и компьютерные методы в трехмерной топологии.
8591	А так как по указу Екатерины II освобождение от податей было выдано на 6 лет, то обители должны были быть основаны не ранее 1772 года.
445	» №6 за 1976 год. Тираж составил 2 660 000 экземпляров.
13812	Бронирование башен было явно недостаточным.
14362	Бут приходился зятем (1882—1952), американскому журналисту и бизнесмену из Мичигана.
9333	Банк подчинялся Министерству финансов ГДР.
15908	Был отправлен орденом в камбоджийский лагерь беженцев в Таиланде.
2168	OSR2, в которой была введена FAT32 (в августе 1996 года).
1469	Honeynet — это сеть из honeypot, о ней см. ниже.
12497	Большинство времени, проведенного в составе «Умм-Салаль», был основным защитником команды.
11336	Б. Об исполнительных комитетах (5 статей).
18617	В 1865 году занял прежнюю должность при кассационном суде.
10433	Билатерально симметричные организмы являются конечным звеном этого морфологического ряда, который, конечно, не является эволюционным (Беклемишев подчёркивает, что билатеральная симметрия может возникать независимо самыми разными путями).
19564	В 1902 году был создан муниципалитет Ла Петит-Ривьер.
2003	MotionParallax3D дисплеи задействуют этот механизм восприятия объёма путём постоянного перестроения изображения, исходя из актуальных координат глаз пользователя.
6806	Анархистские воззрения с самого начала были популярны среди неофашистской молодёжи.
19581	В 1902 году сдал экзамен на степень доктора медицины при Военно-медицинской академии в Петербурге и готовил к печати свою диссертацию по гигиене на тему «Исследования водоемов Западной Сибири в пределах Западно-Сибирской железной дороги».
1642	IV степени с мечами и бантом.
19481	В 1/8 финала победил Сэмюэла Васкеса.
2597	«Stray Cat Blues» с альбома «
1767	L500 собирала Toyota Indus Motor Company между 2000 и 2012 годами, с 847 см³ карбюраторным двигателем (ED-10), который устанавливался на экспортных моделях с 1986 года.
14005	Будучи в какой-то степени джентльменом, Инглбик не воспользывается ситуацией, а всего лишь выкрадывает её ключ от дома ректора.
12338	Больше всего ей достается от кадет-
523	A. latezonatus часто имеют голубые отметины на верхней губе.
9519	Басист пригрозил EMI судебным иском и изъял весь тираж, прежде чем тот попал на прилавки: исключение составила Голландия, за которой уследить не удалось.
4563	Адаптированные правила были интегрированы в более широкие рамки правильных процедур, и обиженные монахи отказались признать свою вину.
6590	А может быть, причиной было то, что вокруг редакции собралось очень много талантливых людей.
13948	Бугры возвышения переднеспинки на одной высоте.
14388	БУЯНИЦЫ II — деревня, число жителей по X-ой ревизии 1857 года: 17 м. п., 18 ж. п., всего 35 чел. Материалы к оценке земель в С-Петербургской губернии.
14922	Был добр, общителен, скромен, услужлив, послушен и благочестив.
7483	«Апология» несколько отличается от стандартной защитительной речи того времени тем, что «повествование» ( ) перенесено во вторую часть, а «опровержение» ( ) начинается сразу после зачитывания обвинений.
7126	Анна вместе с писателем и театральным педагогом написала пьесу «Фрёкен Нелли», в которой в дальнейшем сыграла главную роль.
1681	Jaguar и слегка отставший Bonaventure пошли на перехват.
18561	В 1862 году для сбора и хранения документов Великого княжества Литовского на территории Витебской и Могилёвской губерний образован Витебский центральный архив древних актов.
12712	Большинство природных ненасыщенных жиров находятся в цис-конфигурации, например олеиновая кислота.
17627	В 1787 году защитил диссертацию «De criterio veritatis» («О критерии истины») и был удостоен степени магистра философии и свободных наук.
17241	В 1680-х годах кабардинский князь Мисост Казиев разрешил поселиться в своих владениях бежавшим с Дона казакам-старообрядцам.
6481	Американские исследователи описывали среднестатистических участников групповых браков среди городских жителей как преимущественно белых представителей среднего класса с высшим образованием (иногда даже учеными степенями) и стабильной работой.
7802	Армии указанных округов должны были скрытно рассредоточиться для исключения уничтожения в местах постоянной дислокации.
5754	Александр Соколовский вернулся на Украину, где принял участие в революционной деятельности.
7985	Артист опубликовал в сети аудиокнигу своих стихов.
11975	Более того, создается впечатление, что осуществляется метафизическое обоснование иудаизма, наделяются глубоко философскими смыслами фразы из Танаха и Амиды.
15606	Было достаточно и пеших демонстрантов».
5905	Алина в следственном отделе узнает на фотографии одного из бандитов, адрес которого ей известен.
13595	Бригады легко преодолели первые рубежи обороны и ворвались в город.
6084	Альбом был записан с новым гитаристом Джоном Хадсоном.
5320	Активно выступал против русского влияния.
10432	Билан открыл конкурс своим номером.
12972	Большой ущерб нанесён деревне в результате пожара 15 апреля 1925 года, когда сгорели строения в 65 дворах.
5981	», алматинских ДЮСШ и РШВСМ, возглавлял сборную команду Казахской ССР.
17311	В 16 лет, уехав в Москву, поступил в Московский Гидрометеорологический техникум.
15457	Был назначен начальником распорядительной части штаба флотилии, произведён в звание поручика по адмиралтейству.
16652	В 11 лет впервые участвовал в юниорском чемпионате Бразилии (в возрасте до 12 лет), где дошёл до финала.
4909	А за ним уже появились все остальные телеканалы Эстонии.
9444	Барон Унгерн во время судебного процесса.
3543	Австралийскими альпинистами Камило Рада и Дэмиеном Гилдеа, во время их исследований массива Винсон (2004) и Крэддок (2005), визуально было установлено, что вершина, выше горы Крэддок.
10759	Благодаря низкой магнитострикции сплав применяется в прецизионных магнито-механических устройствах и других устройствах, где требуется стабильность размеров в меняющемся магнитном поле.
6882	Английские кораблестроители согласно штатам Адмиралтейства 1703 года (и до этого) устанавливали на деки однодечных 32-пушечных фрегатов (
7654	Арденнские бувье имеют хороший иммунитет.
11983	Более того, существуют разночтения и относительно его первого имени.
5631	Александра 133 и комм.
13887	Брюссель считается «шоколадной столицей мира», так как здесь находится самое большое число шоколадных фабрик среди всех городов мира.
12488	Большинство водотоков несёт ил, песок, гравий и гальку, и именно ими созданы многие части рельефа пустынных областей.
10210	«Бернли» был понижен снова в 1976 году, хотя Адамсон покинул клуб ещё в январе.
13899	Брюшко белое, характерна черная V-образная полоса на груди, которая сужается вдоль верхних сторон груди и доходит до задней части шеи.
2007	«Motor Trend» является первым изданием, которое стало публиковать собственный ежегодный рейтинг автомобилей.
9409	Барков переписывал набело многие сочинения Ломоносова, включая «Российскую грамматику» и исторические труды.
14779	Была сформирована группа, которую возглавил генерал в отставке Роберто Виа.
7840	Армия отчиталась о 129 убитых в бою (14 офицеров, среди которых были майоры Уиллис и Фонтэйн, и 115 рядовых) и 94 раненых (включая 50 регулярных солдат).
15097	Был избран членом ЦК Компартии Боснии и Герцеговины, работал депутатом Народной скупщины Боснии и Герцеговины, состоял в Союзном комитете Народного фронта Югославии.
18868	В 1877 патолог Боллингер и ботаник Гарц исследовали опухоли (актиномикозные узлы) коров и обнаружили их возбудителя, которого из-за лучистого расположения нитей назвали лучистым грибком (
18083	В 1834 году он вновь был отправлен в качестве посла в Лондон, и занимал там этот пост до 1836 года.
17069	В 1600 году зафиксирован как чигиринский городовой атаман.
1914	Meet The Residents был записан в перерыве между съёмками проекта Vileness Fats, который так и не был выпущен.
2400	RFC 5227 определяет формат запроса 'ARP Probe' с полем SPA, состоящим из всех нулей (ip-адрес 0.0.0.0).
19735	В 1906 году группа Роберта Коха отправилась в колонию от имени Колониального Департамента Министерства иностранных дел и Имперского Совета здравоохранения.
8285	А с младшим сыном Ирзабека - Фаталибеком - композитов именно во Владикавказе перевёл на русский язык свою оперетту "
4423	А выяснив, доказать вину насильников.
13590	Бригадный генерал Уайтт с закрытыми глазами положил руку на одно из тел. Два офицера поместили выбранное тело в простой гроб и запечатали его.
6249	Альбом существенно отличается от пёстрого разнообразия предыдущих работ Вольтера, являя собой весьма цельное произведение преимущественно в жанре готик-рок и ньювейв.
17838	В 1811 году во владении Ходкевичей.
19231	В 1891 году после окончания физико-математического факультета Санкт-Петербургского университета, в ЭЗГБ пришёл работать Александр Александрович Поповицкий, с именем которого связаны первые шаги многоцветной высокой репродукции в России.
12554	Большинство из них было заключено в тюрьму или оказалось в эмиграции, не сумев таким образом продолжить обучение в университете.
15355	Были устроены детская площадка и прогулочные дорожки рядом с парком «Аркадия».
13473	Братья Мэддены были тренерами в первом сезоне детской версии шоу The Voice в Австралии.
8775	«Афина» сумела ускользнуть от турецкого флота.
4019	Автор многочисленных статей о музыкальном воспитании и хоровом пении.
2749	Time Out New York описал фильм как «быструю и разнообразную комедию, очень подходящую пишущего шутки как из пулемёта Нила Саймона», и добавил: «Фонда становится центром картины, что дает ещё одно представление, вызывающее нервирующую уверенность.
7	† 1053), граф де Понтье и сеньор д’Омаль, сын предыдущего.
8432	Атака на основе правил похожа на язык программирования, предназначенный для генерации предполагаемых паролей.
2064	NET on Twitter: «Очень вероятно в скором времени по требованию РосКомНадзора будет заблокирован доступ к нашему ресурсу для пользователей из РФ.»
10243	Бескомпромиссная служительница закона Анна-Мари Ливи и армейский полковник Ру ведут во Франции поиски неуловимого нацистского преступника.
11641	Боковая обшивка из стали и металлопластика, колеса второй и третьей оси спрятаны под модлинг.
18490	В 1859 году началась разработка Товарковских угольных копей.
15966	Был пионером в области исследования образцов крови и огнестрельных ранений, определения видов оружия, которые оставили ранения.
6321	Альтдан построен на двух самых высоких точках горного хребта, который тянется с северо-востока на юго-запад.
5747	Александр пять раз попадал в топ-20 лучших игроков мира по версии сайта HLTV.
8722	А уже в 1921 году на базе этого общества организуется «Румынская королевская опера», торжественно открывшаяся оперой «
128	» (1944), романтическая комедия «Райское тело» (1944) и мелодрама «У нас растёт нежный виноград» (1945), фильмы нуар «
1640	IV степени, а 19 апреля произведен в штабс-капитаны.
2223	Parke Puterbaugh, rollingstone.com Но мнение критиков не совсем совпало с мнением покупателей, поскольку альбом не попал в чарты.
4259	Автор свыше 300 научных трудов, 34 авторских свидетельств, 45 зарубежных патентов.
5491	Актуальным оказывался вопрос о разделении онтологии и натурфилософии (общенаучной картины мира), а также различение метафизики и онтологии.
8682	АТП 14340 направило пригородные маршруты до Центрального рынка, а отправление производилось от остановки завод «1-го Мая».
9584	Батлер отмечает, что, с одной стороны, "Россен-режиссёр не смог прояснить все положения сюжета Россена-сценариста, в результате чего «по ходу фильма всё становится немного туманным».
6505	Американский врач-ревматолог Роберт Кац счёл нежелательным связывание любого упоминания припадков с эпилепсией, напоминая о существовании других причин припадков.
675	Bel Accueil побеждён и заперт в высокую башню.
4287	Автор сложил из хроники вполне «игровой» сюжет, где есть «действующие лица и исполнители».
7570	А при помощи животных в своей команде, рейнджер легко приспосабливается к сильным и слабым сторонам своих врагов.
5887	Алибекский водопад появился в XX веке.
2244	Periphery выпустили свой дебютный одноименный альбом 20 апреля 2010 года на лейбле Sumerian Records.
15145	Были ликвидированы 111 ракет РС-18 и переданы в Россию 19 ракет.
4984	А именно: короткими цепочками питания считаются «поставки сельскохозяйственной продукции через прямые или непрямые (один посредник) продажи».
17339	В 1708 году посадский человек П. Расторгуев в Сибирском приказе выкупил право промысла руды в Кунгурском уезде на 5 лет, лишая возможности добычи руды местными крестьянами-рудоплавильщиками, а завод сырья.
10338	Бечирай свой единственный гол забил в матче 5-го тура против «
13282	Ботулотоксины всех типов продуцируются в виде токсичных белковых комплексов, состоящих из нейротоксина и нетоксичного белка.
8336	Ассоциации лесопромышленников, которая, в частности, боролась с действиями шайнеров.
2447	Ru можно обмениваться мгновенными сообщениями и создавать общие конференции.
13397	Брак Терезы с Гвидо был официально оформлен в октябре 1871 года.
5863	А летом 2010 года он стал игроком мурсийского клуба «
13067	Большую часть своей научной деятельности Ренувен посвятил исследованию международных отношений.
19034	В 1885 г. в Касмалинской волости имелось одно училище и 17 питейных заведений.
7283	Антиох Луцкевич, который создал «Народный класс военного строя и гимнастики имени наследника цесаревича Алексея Николаевича».
1124	DVD Forum является добровольным объединением более чем 230 фирм с целью создания промышленных стандартов для DVD-дисков.
16695	В 1256 году во время пожара в мединской мечети её минбар был уничтожен.
10698	Благодаря ему он смог устроиться в Сконский театр, в котором проработал четыре года.
15149	Были лишены награды за предательство (дезертирство) 15 человек.
10602	БКЗ-75-39ФБ, введённых в эксплуатацию в 1972—1986 годах.
16139	Был ранен и за отличие награждён орденом Святого Владимира 4-й степени с бантом.
15230	Были построены манекены и конные линии, а штаб экспедиционной армии демонстративно разместили в иерусалимском отеле.
5097	Академия, при оставлении Буняковским должности, избрала его почётным вице-президентом.
8210	Аршам Шагинян является одним из первых ваятелей, стоящих у истоков «возрождающегося искусства», «возрождающейся страны».
19987	В 1911 году некоторое время служил в баварском государственном министерстве внутренних дел, затем на должности секретаря миссии баварского посольства работал в Берлине.
1461	HMS La Concorde против двух французских фрегатов L’Engageante и La Résolue, 23 апреля 1794.
8287	А с ней у «Жил-был кот» все довольно плохо.
18239	В 1846 году впервые наименована как Маза Монету (Малая Монетная).
10229	Берш очень похож на судака, однако, в отличие от последнего, у берша клыки на челюстях отсутствуют, щеки покрыты чешуёй, и верхнечелюстная кость доходит только до середины глаза (у судака она заходит за край глаза).
12823	Большинство экспонатов находится или в стадии исследования или хранится в запасниках музея.
10016	Бенгальский султан Джалал-ад-Дин также поддерживал хорошие дипломатические отношения.
3918	Авторизованный перевод с ингушского.
7903	Арриага также утверждал, что его войска уничтожили 61 партизанскую базу и 165 лагерей и захватили 40 тонн боеприпасов в первые два месяца.
5123	Акбулатова Фарзана Фатиховна родилась 1 февраля 1960 года в д.
6353	Альф живёт припеваючи и почти не вспоминает о той жизни, когда при любом стуке в дверь его посылали спрятаться на кухню.
15775	Было провозглашено начало самостоятельного правления короля Якова V, однако фактически власть захватил граф Ангус.
3109	А 14 декабря 2012 года был выпущен ещё один дополнительный тираж, который составил 5000 экземпляров.
19578	В 1902 году паровые машины были реконструированы и подача каждой увеличилась до 1 млн 750 тыс. вёдер.
17576	В 1779 году, инструктируя вновь назначенного посла перед его отъездом в Санкт-Петербург, Фридрих, по свидетельству мемуариста, произнёс: «Я никогда не перестану оплакивать Петра III.
15884	Было сыграно 380 игр и забито 1087 голов.
18782	В 1873 году был принят федеральный закон, запрещающий пересылку непристойных материалов по почте, получивший название закона Комстока (Comstock law).
2423	Roxbury Latin School), куда ему приходилось добираться на поезде и около двух миль идти пешком.
14254	Буковый лес оказал большое влияние на культуру народов, населяющих Европу.
14597	Была награждена орденами Отечественной войны, Красной Звезды, Дружбы народов и медалей, в числе которых «За боевые заслуги», «За оборону Ленинграда», «За победу над Германией».
6170	Альбом литографий вышел под редакцией Антуана Девасма, каждый портрет сопровождался биографией, написанной самими моделями.
13002	Большую роль в этом сыграл Наркомат электростанций.
13844	Брубек проходил пробы в музыкальный коллектив 253-й армии, в которой служил Дезмонд.
15240	Были представлены 155 стран и организаций.
19406	В 1897 году средствами жителей поселка была построена Преображенская церковь, вокруг которой основана одноименная площадь.
4809	Адраст и Амфиарай разделили царскую власть.
11692	Более 1200 горожан отдали своё предпочтение за понравившийся вариант.
8655	Атлас должен был стать предшественником космографии, которую Блау так и не создал.
11821	Более поздние исследования обнаружили связь между хионитами и первой волной иранских гуннов Гёбля.
879	Ceph может работать поверх блочных устройств, или используя существующую файловую систему узла, в том числе - внутри одного файла.
1223	Facebook регулярно обвиняется в рассылке спама и незаконной обработке персональных данных.
14427	Бывшая первая ракетка мира в юниорском рейтинге; победительница одного юниорского турнира Большого шлема в одиночном разряде (
8627	А. Танков живет в Санкт-Петербурге.
11310	БМК с маской заказчика обычно изготавливались на заказ.
14293	Бунин не случайно использует именно такие ужасные события, а чтобы показать борьбу фабулы и сюжета, где сюжет уничтожил житейскую муть и оставил только лёгкое дыхание.
11252	Блоки детской, спальни, кухни сделаны передвижными и заменяемыми, так же, как и мебель.
5404	Активно участвовал в деятельности заводского литературного кружка.
10084	Бергссон имеет юридическое образование.
255	», 2000 г. — 391 с. - (В. Для вузов).
16225	Был сторонником эволюционного пути развития России, умеренно-либеральных реформ.
18892	В 1879 году был отозван в Санкт-Петербург в связи с назначением членом совета Министерства народного просвещения.
17104	В 1618 году было заключено перемирие.
5500	Акулу можно модифицировать в нескольких областях: сила, скорость, голод, здоровье, точность.
62	» (1792), завершившая трилогию о Фигаро, встретила очень холодный приём.
1408	GWAS Central использует мощные графические и текстовые методы представления данных для открытия и одновременной визуализации многих однонуклеотидных полиморфизмов.
3199	Абдуллин исполнял партии в казахских, русских и западноевропейских операх.
15913	Было убито 5 рядовых, 42 человека ранено, 11 пропало без вести.
6117	Альбом включил в себя все ранее вышедшие синглы, включая «
7766	Аркадия была выбрана для солдатских учений, ее жители никого не интересуют, и должны быть истреблены.
666	Beatles остались без менеджера.
16309	Был учителем истории в местной гимназии, преподавателем в созданном по его инициативе филиале Московского церковно-исторического музея Хмельницкая Л. Историк из Витебска (жизнеописание Алексея Сапунова).
8924	Аэродром оснащен современным светосигнальным оборудованием, увеличилось количество мест для стоянок самолетов.
1842	LRA потребовала всеобщую амнистию для своих товарищей по оружию и заявила, что они не сдадутся, но готовы «вернуться домой».
12465	Большинство боёв выиграл решением судей.
10324	Бетси Стовер обратил внимание Эйринга на схожесть кривых смертности животных, подвергшихся радиоактивному воздействию, от рака кости, и распределения Ферми-Дирака.
14346	Бусины разные по диаметру и размещены на нити по убыванию величины.
11861	Более сдержанный отзыв оставил Джаред Алекс Тан с сайта Geekculture, который заметил, что сюжет движется с «бешеной скоростью» и своим стилем повествования и анимацией напоминает такие известные сериалы, как «
3567	Австрийцы в городе не теряли времени: генерал-майор Карл Бидерман, командир патруля в Большой Вене, проводил мероприятия по обезвреживанию зарядов на мостах.
8864	А. Чобанян,Проблема легитимности Карабахских ханов в контексте политической истории Шуши.
9741	Без Де’Андре, его команда проиграла 16-м сеянным, команде университета Мэриленд, округа Балтимор.
3278	Абхазия обладает колоссальным объёмом рекреационных ресурсов.
10368	» ( ), библейская опера для солистов, актёров, чтеца и оркестра (1961―1962).
13452	Брат - Шамилев Марат Артурович - 1993 года рождения.
15171	Был инженером, в свободное от работы время увлекался джазом.
1060	Der Schöpfungsgarten (Сад Творения) был разбит к югу монастырской церкви, где источник сада раньше.
15191	Были опробованы на различных режимах новые системы акустики и навигации, проведено условное задержание контрабандистов, испытания за живучесть судна (пожар в машинном отсеке и пробоина в радиорубке).
9871	Беккер докладывает о шнурке Кэрни, который решает немедленно вернуться в пансион.
10137	Березовка числилась деревней, в ней насчитывалось 53 двора и 401 житель (184 мужского пола и 217 женского).
14787	Была тренером сборной Армении по плаванию и лыжам.
16690	В 1252 году Генрих скончался оставив 5 сыновей, двое из которых избрали духовную карьеру, а трое других разделили Ангальт на 3 части.
2840	USDA-зоны выделяются только на основе средних значений ежегодной минимальной температуры, полученных на основе статистики многолетних наблюдений за климатом данного района.
13643	Британский археолог Бент обнаружил в двух местах на берегу моря следы древних выработок, а кроме того, также на берегу моря открыл довольно протяженную штольню.
7262	Анти-авторитаризм также часто ассоциируется с контркультурными и неформальными движениями и объединениями.
6100	Альбом был продан тиражом более 100 000 копий только в Греции.
11459	Бодров в момент «столкновения» с автомобилем как бы натыкался на него и падал на капот.
13591	Бригадой было освоено производство кранов грузоподъемностью 25, 40, 65 и 100 тонн.
12944	Большой по площади археологический раскоп дает представление о планировке северной части города.
6677	Анализ условий теплосъема в приемнике сильноточного пучка при импульсном одностороннем обогреве.
8263	Асимметричные резонансы возникают в результате общего решения (теория Ми) задачи о рассеянии на малых (рэлеевских) частицах со слабым затуханием (пример —
3847	Автор более 70 научных работ.
11914	Более того, Гордон начал активно агитировать местное население отказаться от уплаты налогов, вступил в нелегальную милитаристскую организацию, а вскоре записал на свой счёт несколько убитых федералов, попытавшихся его арестовать.
17390	В 1723 году он был назначен членом «
19304	В 1895—1897 годах работал помощником секретаря Департамента образования.
15360	Были у Титенкова и встречи с вражескими истребителями.
11482	Боевое применение показало, что пушка могла уверенно поражать все типы танков того времени на типичных дистанциях боя.
9525	Баскетбольный клуб входит в «
18953	В 1881 году защитил магистерскую диссертацию «Римский католицизм в Америке: Исследование о современном состоянии и причинах быстрого роста Римско-Католической Церкви в Соединенных Штатах Северной Америки».
931	Combo Tour Tramp/Arizona имеет изменённые настройки подвески, увеличенный дорожный просвет, защитные накладки на кузов и многочисленные стилистические детали, которые отличают его от стандартного Combo Tour.
12553	Большинство из них были финскими коммунистами, которые хотели построить новый, справедливый рай для рабочих.
19918	В 1910 году в Грюнвальде проживали 229 человек, в 1933 году — 232 человека, в 1939 году — 228 человек.
19579	В 1902 году под псевдонимом Альфонс де Гимараенс опубликовал сборник «Kiriale», сделавший его имя известным в литературном мире.
8005	Артуром Эриксоном в рамках проекта по развитию площади Робсон.
9391	Барда используется для производства кормов.
18109	В 1836 году произведён в фельдмаршалы.
5365	Активно использовались факты захвата в плен или гибели значимых фигур противника (
19276	В 1893 году приход состоял из села (41 двор) и деревень Лычево, Рокатьево, Жуково, Новоселка.
4341	Автор трактата «Предестинат» добавляет, что секундиане были осуждены Диодором, епископом Крита.
10545	Биржевой комитет избирал комиссию из шести человек, которые сами никогда не были банкротами, и председателя биржевого комитета.
18309	В 1850 и 1857 годах на первых международных Тифлисских выставках уникальные изделия азербайджанских мастеров были удостоены призов.
7803	Армин Бек покинул группу.
18017	В 1829 году Бендеман сопровождал Шадова в его поездке по Италии.
1343	Geneon Universal изначально был создан под названием Pioneer LDC в 1981 году.
9501	Барт пошёл за льдом для отца, а во льду оказался медвежонок Бобо.
12456	Большинство «бандитов», правда, были членами «Антияпонской армии добровольцев», хотя были и мародёры.
12726	Большинство работ Мейера погибло в годы войны.
15089	Был избран председателем Физико-медицинского общества в Киеве.
2847	USS Ramage (DDG-61) - корабль управляемого ракетного оружия.
2363	RBT является одной из самых развивающихся услуг на контент-рынке России.
16635	В 1171 году произошли очередные столкновения между представителями итальянской общины Константинополя, после которых Мануил I потребовал от венецианцев возместить ущерб, причинённый генуэзскому кварталу.
10348	Бёлхорст является самой маленькой по площади частью Миндена.
18247	В 1846 году при разборе старой деревянной Владимирской церкви было обнаружено, что склеп, в котором покоился святитель Тихон, был частично разрушен, а его гроб, нарушенный упавшими кирпичами, сильно обветшал.
9200	Балет представляет историю мельника и его жены, живущих душа в душу, и коррехидора, который пытается соблазнить жену мельника, что приводит к его публичному осмеянию.
4910	», а за первую команду дебютировал в сезоне 1990/91.
4525	Агул бешеная горная река; бродов на ней мало, и те небезопасны по каменистости речного ложа, обилию ям и быстроте течения.
13410	Бранко Гавелла лично срежиссировал более 270 драматических спектаклей, опер и оперетт.
4338	Автор теории геомагнитного динамо и кинетических коэффициентов Брагинского.
9975	Белые не могут ничего противопоставить этой стратегии.
4397	Авторы рейтинга Bloomberg исследовали 17 стран на основе 11 показателей экономической и финансовой стабильности, среди которых прогноз по росту ВВП, размер внешнего долга, валютные резервы, реальная процентная ставка.
16226	Был строителем, железнодорожником, бухгалтером, редактором и секретарём.
15378	» был командиром дублирующего экипажа.
1485	«huehuetl», что значит «древний», и «canauhtli», означающего «утка».
11142	Ближайшим сподвижником Маштоца всегда был католикос Саак.
967	CSS «Генерал М. Джефф Томпсон» загорелся под огнём и был оставлен экипажем.
17618	В 1786 году вышел в отставку.
8301	», а спустя всего неделю присоединился снова к «Райо Вальекано».
15839	» было сделано несколько тысяч таких кольчуг.
4007	Автор многих учебников по физике.
15997	Был популяризатором велосипедного спорта.
13888	Брюс сообщает Брайану (Лотти нет дома), что Нэнни была задушена, а лишь затем повешена для имитации самоубийства.
4744	Административный центр Тонкерисского сельского округа.
12256	Большая часть сеансов представляет собой не традиционный лекторий, а демонстрацию записанного заранее фильма, с хорошим озвучиванием и продуманным содержанием.
17456	В 1753 году произведен в капитаны 1 ранга.
10861	Благодаря своему климату Сотерн является одним из винодельческих регионов, где покрытие ягод благородной плесенью случается достаточно часто.
16664	В 1209 году в Лондоне было завершено строительство каменного моста через Темзу.
14482	Бывший министр энергетики Союза принял участие в церемонии открытия главного здания на второй площадке ТЭС 29 мая 2006 года.
1908	McMillan CS5 использует стальную ствольную коробку с продольно скользящим поворотным затвором.
1381	Goûter для взрослых может состоять из фруктовых сиропов с водой или минеральной водой, лёгких бисквитов (печенья) или выпечки.
6184	» (альбом «Падая вверх»), отдельные русскоязычные песни есть у группы «
11822	Более поздние исследования показали, что функции таламуса гораздо сложнее, многообразнее и селективнее.
12570	Большинство из них удерживается фильтрами или быстро распадаются, теряя радиоактивность.
11585	Бой продлился все 15 раундов и был очень скучным, Мохаммед победил, но журналисты окрестили этот поединок худшим боем за всю историю бокса.
11129	Ближайшие к Ушковской улице станции метро — «
19589	В 1903 году банк прекратил существование в связи с несостоятельностью.
1119	» (Due Date, 2010), главные роли в котором исполнили Роберт Дауни мл. и Зак Галифианакис.
19911	В 1910 году A. M. Ильиным в дар открывающемуся городскому музею была принесена коллекция, включавшая древние монеты и предметы археологии.
14049	Будучи искусной швеёй, этим ремеслом зарабатывала на жизнь себе и дочерям.
295	» 2011 года в номинации «Эгегей, гея бей!»
12940	Большой недостаток пламенно-фотометрического детектора (в том числе и пульсирующего) — подверженность влиянию ряда мешающих факторов, например, углеводородному тушению.
15432	Был награждён орденом Славы 2-й степени (5 октября 1944 года).
4873	А если не завтра, то послезавтра.
3075	Yy>», следующие за ней 3 длинных беззнаковых числа (unsigned long) будут обозначать номера версии, подверсии и ревизии соответственно (в шестнадцатеричном виде).
9574	Батарея Васильева была срочно переброшена туда.
8790	Афолаби снова стал побеждать.
14369	Бухарин выдвигает конкурирующую идеологическую доктрину «врастания крестьянина в социализм», и подвергает жёсткой критике доктрину «сверхиндустриализации», обвинив сторонников Троцкого в насаждении «внутреннего колониализма» и ограблении деревни.
12909	Большое счастье, что в современной Феодосии удалось обнаружить вещи, предметы быта, мебель начала XX века.
19558	В 1902 году была установлена колокольня.
8574	», а также фрагменты нескольких своих альбомов выпущенных в 1970-х.
11509	Боевые искусства завоевали популярность в Иране за последние 20 лет.
19379	В 1897, вернувшись в Москву, работал в различных московских театрах, в том числе в Частной русской опере и театре «Эрмитаж».
19725	В 1906 году в связи с открытием трамвайного движения мост был усилен.
19490	В 1900 году был награжден Орденом Почетного Легиона.
3960	Автор книги «Дом на набережной: Люди и судьбы» Шмидт Т. И. Дом на набережной: Люди и судьбы.
4835	Адрес узла добавляется для создания создания уникального локального сетевого адреса.
11994	Более того Ядзава разработала дизайн обложки для третьего альбома Rumi Roll, который позже появился в 9 томе Nana.
8083	Архивные источники впервые упоминают церковь в 1779 году.
362	» 28 мая 2011 года в игре с «
14749	Была связана с пресвитерианской церковью и участвовала в воскресной школе при ней.
5431	Активный комплекс состоит из двух колец из шести белковых субъединиц HslV, соединённых вместе, и по кольцу из шести белковых субъединиц HslU с каждой стороны.
10740	», благодаря которой опера приобрела успех.
9549	Баталов и Орлова дают единственные в ленте сочные русские типы Херсонский, Х. «Аэлита».
18901	В 1879 году получил генеральское звание.
3604	Автодороги связывают столицу со всеми провинциями.
8538	», а также работает скаутом в «Арсенале».
16045	Был председателем Елецкого отдела «
207	» (1983) и предложил поучаствовать в кинопробах.
11925	Более того игроку часто приходилось выступать за фарм-клубы «Лос-Анджелеса».
12743	Большинство светодиодных принтеров делает это за один проход бумаги.
10482	Биографии афинского тирана, по-видимому, никогда не писались в античности.
4970	АЗС закрыта, и девушка вынуждена бежать через пустыню.
9953	Белоносова — деревня муниципального образования «
8518	», а также «Озолниеки/Монарх», «Юрмала» и «
8492	», а также имела второстепенную роль в «
3987	Автор либретто нескольких музыкальных спектаклей.
15571	Был одним из видных местных деятелей на поприще духовного образования.
7249	АН СССР с 1958 года).
475	A330 MRTT несёт 111 тонн топлива (без дополнительных баков), что оставляет запас для погрузки 45 тонн груза.
15067	Были законодательно закреплены: усложнённый порядок отчуждения и наследственный характер вотчинной собственности.
4308	Авторство музыки, текстов и продюсирование песен принадлежало исключительно Александеру.
10086	Бердетт возвращается назад, и его отлучка вроде осталась незамеченной.
15436	Был назван величайшим маэстро персидской классической музыки.
18867	В 1877 году Янгалбею удалось сформировать несколько групп вооруженных ауховцев в основном из бежавшего населения, которое проживало в лесах, хуторах и сёлах Мажгара, Симсара, Алхан-Эвла.
16797	В 13 лет, в 1986 году впервые выиграла чемпионат Китая.
17715	В 1799 году издаёт атлас Чёрного моря.
6042	Альбом Fireproof был удостоен премии Dove Awards в категории «Лучший тяжелый альбом» и стал одним из самых продаваемых христианских рок-альбомов 2003-го года.
9593	Баттерс сказал им, что в этой стране одиноко и нужно возвращаться в Мексику, к своим друзьям, они его послушали и уехали вместе с ним.
6049	Альбом Shhh (1992) был и посвящён вопросу авторских прав.
2518	«Singin' in the Rain», однако не уверен, что сможет заинтересовать их.
1324	F, она называется кривой, определённой над F. Точки кривой, определённой над F, все координаты которых принадлежат G, называются рациональными над G (или просто G-точками).
1113	DP-мониторы должны быть последними (или единственными) устройствами в цепи устройств Thunderbolt.
3948	Авторитет Сергия Радонежского среди русских, князей был велик, и он нередко примирял возникавшие междоусобицы.
4195	Автор ремикса впечатлился странной, дерганой речью Каддафи, его бедуинским нарядом, жестикуляцией и неподвижным лицом ливийского лидера, когда создавал мелодию в стиле «транс».
147	» (1954) ставила под сомнение социальный цинизм по отношению к работающим женщинам.
8018	Артюхов- первый директор музея.
6193	Альбом получил название «Transparent Things».
6043	Альбом Good Morning Spider (1998) был записан вскоре после этого инцидента.
10705	Благодаря закаленному сердечнику и высокой начальной скорости, 875 м/с, снаряд легко пробивал броневой пояс «Йены», а новый взрыватель обеспечивал взрыв за бронёй, вызывая большие разрушения внутри корабля.
7978	Артист возвращается домой после долгих гастролей… У него есть любимая женщина, к которой он рвётся всей душой.
106	» (1930), где исполнил роль Телегина, и комедии «
5876	Алёша не рад их приходу и тому, что родители продают квартиру, и закрывает дверь в свою комнату.
6599	Амо Сергеевич на долгие годы оказался прикован к постели.
16267	Был убит 8 февраля 1898 Эдгаром Золлингером ( ), британским гражданином.
753	Bucharest, 1964, р. 19. То же, на франц. языке, с. 125—126, на нём.
18997	В 1883 году он выехал за границу лечиться.
2059	Nayer продолжила заточки пения, танцев, игры на гитаре и фортепиано, сочиняла песни, пока не была подобрана в 2005, чтобы заменить Кэндис Пиллей в женской pop-R&B группе.
19502	В 1900 году община стала издавать ежемесячный журнал «The Temple Artisan», в котором впервые начали публиковаться наставления учителя Илариона, позже названные «Учением Храма» и изданные отдельными книгами.
4292	Автор (соавтор) более 200 научных работ, в том числе свыше 30 книг.
10133	Бережок они стыковались с правым флангом соседней 15-й Сивашской дивизии.
3450	А в Нассо и Саффолке имеются собственные департаменты и офисы шерифов.
4016	Автор многочисленных произведений для голоса с оркестром, а также 11 сборников шведских песен.
8602	Атакует игрока циркулярными пилами, которыми выстреливает лишь тогда, когда его атакует игрок.
17258	В 1686 году вступил в орден иезуитов.
6257	Альбом характеризует стиль традиционного хэви, с ярко выраженной лирической составляющей.
8734	А уже через неделю были записаны все барабанные партии.
9118	Базовыми двигателями автомобиля стали 250-й V6 (4,1 л) 105 л. с. (78 кВт) и два V8 — 305-й (5,0 л) и 350-й (5,7 л).
17141	В 16:30 танки вышли к берегу реки.
14189	Будучи экспериментатором и стихотворцем, весьма охочим до необычной формы, Анатолий Павлович написал два венка и одну корону сонетов.
17616	В 1786—1788 годах он был перестроен.
19372	В 1896 Херст смог привлечь к сотрудничеству создателя первого американского комикса Ричарда Аутколта.
13339	Брайан не хотел показывать ничего из своего творчества ребятам из группы, и насколько я знаю, не написал ни одной песни целиком, только отрывки, да и те он не демонстрировал.
39	» (1:3), результат которого в РФС посчитали неспортивным.
7745	Ари и Китти едут туда вместе, по дороге объясняясь в любви.
4919	А затем в гостях Уэльс был разбит наголову сборной СССР со счётом 3:0, и старое правило, по которому в случае равенства очков выше поднималась команда с лучшей разницей забитых и пропущенных мячей, сыграло не в пользу Уэльса.
17430	В 17:41:15 раздался щелчок, после чего КВС сказал: О, Джес-.
9413	Барлоу начал с того, что арестовал полковника Фон Гильза.
9159	Баклэнд описал челюсть маленького примитивного млекопитающего, Phascolotherium, найденную в том же пласте, что и мегалозавр.
7685	» арендовал его до конца сезона.
12620	Большинство лингвистов, сравнивая генетические исследования, в том числе и по гаплогруппам, указывают что индоевропейские языки сформировались в Анатолии.
19887	В 1909 году переоборудует грузовой лайнер «Веспасиан» турбинными двигателями и получает успешный результат.
11505	Боевые действия предполагалось начать с превентивного удара.
7198	АНОК обладал всеми атрибутами временного правительства.
286	» (2010), а также документальный «Брестская крепость.
17823	В 1809 году отозван к Армии Германии и принял участие в Австрийской кампании 1809 года, отличился в сражениях при Танне и Экмюле.
19147	В 1888 году церковь возобновлена на средства фабриканта Л.А. Балина.
12563	Большинство из них пользуется большим успехом, переводилось на другие языки (финский, латышский) и ставилось также на финских и латышских сценах.
3114	А 1979 году его сингл «セクシャルバイオレットNo.1» («Sexual Violet No.1») занял первое место в японских чартах.
1724	Kaiser и другие предположили, что TRIM5α, возможно, играл критическую роль в системе иммунной защиты человека около 4 миллионов лет назад, когда ретровирус заражал шимпанзе.
12273	Большая часть солдат попыталась перейти на сторону шведов, но так как они были слишком слабыми от истощения, шведы им отказали.
18162	В 1840 году у Луизы родилась дочь Генриетта.
767	B), они могли взять круче, чтобы удерживать британцев на расстоянии.
14979	Был женат на Сьюзан Браун, имеет от этого брака двух дочерей: Эмму 1979 года рождения и Джоржину 1983 года рождения.
12346	;Больше всего не-итальянцев, представляющих одну страну, в стартовой заявке: 7, «
6186	Альбом повторяет успех Lights Out, занимая 41 место в США и 26 в Великобритании.
17399	В 1727 году создано Белгородское наместничество в составе Белгородской, Севской и Орловской провинций.
13364	Брак был призван укрепить связь Испании и Португалии.
12832	Большинство этих сочинений (37) помещено в «Journal für die reine and angewandte Mathematik» Крелля (I-L, 1826–55).
891	Chart на чартах Social 50 и Emerging Artists под № 6 и № 11, сделав их первыми корейскими артистами, которые попали на Social 50 до дебюта.
3424	Авиация Ленинградского фронта принимала участие в отражении налетов немецкой авиации на город.
18204	В 1843 году его избрали почетным членом Временной комиссии для разбора древних актов в Киеве.
15598	Был одним из самых уважаемых генералов федеральной армии.
6961	Андерсон обнаружил, что стрелкового охранения с фронта нет, а стрельба слышна больше с левого фланга, чем спереди.
4548	Адам, простёршись перед Господом, со слезами молил Его громким голосом: «Прославляю Тебя, Господи, что Ты принял меня и не дал торжествовать врагам моим.
18799	В 1873 году Эли Болдуин построил самую большую в Калифорнии штамповочную фабрику в долине Холкомб.
9808	Без сложных тестов ДНК не существует надежного метода идентификации видов рыб без их головы, кожи и плавников.
10277	Беспрерывные выпуски облигаций представляли, однако, неудобства в финансовом отношении, нанося ущерб нашему кредиту.
4396	Авторы рассматривают установку в структуре социальных представлений как аффективную составляющую.
15443	» был назван одним из двенадцати величайших моментов в истории норвежского футбола.
2811	UCWCW возглавил массовый бойкот мясных магазинов в знак протеста против высоких цен на мясо в 1935 году, закрыв более 4000 мясных магазинов в Нью-Йорке.
10815	Благодаря принятым мерам, заболевших цингой больше не было.
14422	Бывшая императрица Вань Жун умерла в тюрьме Яньцзи в июне 1946 года от недоедания и последствий злоупотребления опиумом в возрасте 39 лет.
4074	Автор общих и специальных курсов по археологии.
309	; 2018), Гран-при на 19-й Международной биеннале графики в Варне, Болгария (2017), где он также получил награду за лучшую выставку года.
6221	Альбом провёл в общей сложности двадцать-одну неделю в чарте.
8710	Аудитория в 84640 человек стала свидетелем поражения «Роверс» в полуфинале 1951 года со счётом 3:2 от «
11972	Более того, Сауль слишком уж часто старался не работать на атаку, а сосредотачивался на демонстрации защитных навыков, из-за чего Траут «крал» эпизоды за счет большей активности.
17431	В 1741 году, после смерти императрицы Анны Иоановны, Долгоруковы вновь становятся владельцами своих бывших поместий, в том числе и своей подмосковной вотчины, села Подмоклово.
3972	Автор книги: Целма Е. Время и моя судьба.
8800	Африки или Азии.
8904	Ашура проходит в 10-й день месяца, для шиитов этот день известен как «день траура».
6238	Альбом сохранил высокий уровень музыки в жанре spacesynth, начатым в предыдущем альбоме Future Generation, но на этот раз он не стал так называемым, концептуальным альбомом.
2913	Vyatta Inc. также предоставляет услуги по технической поддержке своих продуктов, консультации по их настройке и продаёт аппаратное обеспечение с предустановленной Vyatta.
7552	Аппарат психологических операций только сухопутных войск насчитывал около 1000 человек, причем 118 владели вьетнамским языком.
973	Cum ad aeternam, которой учредил епархию Амбуситры, выделив её из архиепархии Фианаранцуа.
12960	Большой ринг мало отличается от «Русского ринга» и так же представляет собой первенство дрессировщиков с собаками по усложненным нормативам защитных служб.
14387	Бушуев Сергей Владимирович директор с 29.09.1998 года по 30.11.2000 года.
6273	Альбрехта и от первого брака имел дочь.
19013	В 1884 году в доменной фабрике была сооружена висячая рельсовая дорога для завалки угля в домны.
2254	PhBL направлен на обнаружение связей между содержанием и предметными областями в рамках конкретной направленности.
19203	В 1890-е годы усадьба перешла во владение к ротмистру Федору Андреевичу Переяславцеву.
15480	Был на станции месяц, «пахали» без сна и отдыха.
14286	Бумаги содержали ходатайство оставить за ним две комнаты в его бывшем доме, «по размеру и характеру не являющиеся буржуазными».
8183	Архитектурно-природное окружение таких зданий предполагает подход к ним с одной определённой стороны.
8618	Атаманом полка илецких казаков был выбран Иван Творогов.
18550	В 1861 году произведен в полковники.
13611	Брин продолжал командовать кораблём до февраля 1813, и всё это время «Беллерофон» оставался в составе блокирующей эскадры в Северном море.
8129	Архимандри́т Иоа́нн (в миру Илия́ Золото́в; ум.
17386	В 1723-24 годах вместе с полковником Данилом Апостолом и генеральным есаулом Василием Жураковским был по указу Петра І арестован и посажен в тюрьму в Петропавловской крепости.
10505	Биография, роли в театре, фильмография, награды.
17978	В 1825 году окончил колледж Уильям, затем изучал право в Олбани, после чего поселился в Нью-Йорке, где в 1828 году получил право заниматься адвокатской практикой и вскоре добился в этом деле значительных успехов.
12171	Большая часть городского водоснабжения загрязнена кишечной палочкой и другими опасными бактериями.
2585	Station to Station был вехой на пути Боуи к его «
16820	В 1408 году перестроена в готическом стиле.
16294	Был усилен полицейско-бюрократический характер государства, скупщина почти не созывалась, экономическое положение страны резко ухудшилось.
8261	Асимакопулос родился в Монреале в 1930 году.
13443	«Братский листок» назначается для членов Евангельских общин.
6937	Англия, Турция и Греция вмешались в конфликт с целью навязать свои планы урегулирования конфликта.
14064	Будучи мэром крупного города, она создает лагеря для девочек «Северная звезда» — сначала в своем городе, а затем они распространяются по всей стране.
3729	Автор 8 научных монографий, 12 глав в специальных руководствах, 8 статей в Большой Медицинской и 8 статей в Малой Медицинской Энциклопедиях, более 130 научных статей в «Вестнике оториноларингологии» и других медицинских журналах.
1107	DotSpatial разработан командой MapWindow GIS, а также членами сообщества OSGeo.
6835	Анатолий родился 9 июня 1967 года в Казахской ССР.
11245	«Блок А» предпринял попытку защиты населения и организации отпора, атаковав солдат и принадлежащие немцам здания на территории гетто.
1371	GNAT Programming Studio (GPS, ранее известная как GNAT Programming System) — бесплатная интегрированная среда разработки для нескольких языков программирования от компании AdaCore.
345	№ 249 Большереченского района того же края.
8359	Астарабади отвергал науку о хадисах, также считая её нововведением суннитского происхождения.
7194	Аннулированная марка с картографической «ошибкой» была куплена на одном из аукционов по самой высокой стоимости среди проданных в 2009 году редких марок мира.
7647	Аргументация при этом такова, что война всё равно была бы начата Австрией и её союзниками, независимо от того, напал бы Фридрих на Саксонию или нет.
12172	Большая часть грузин покинула село в ходе грузино-абхазского конфликта в начале 1990-х.
6269	Альбом является седьмым студийным релизом группы и полностью придерживается единой концепции: все песни так или иначе посвящены одному из главных рок-атрибутов — прическе.
6949	Ангус часто приходит на озеро к Крузо.
14573	Была избрана в этом же году первым куратором печёночных мхов и занимала эту должность до 1910 года.
7910	«Арсенал» одержал победу со счётом 3:1.
8019	», а Рудаков с партнёрами стали серебряными медалистами.
16750	В 1330 году замок был расширен.
13562	Бригада Габриеля Рейнса должна была обойти левый фланг противника.
9403	Барешич и Брайкович быстро скрутили Роловича, при этом ранив его, а затем заперли посла в кабинете.
7491	А поскольку индейцы горы и высоты называют Потоси, ему досталось название Потоси, как его называют сейчас.»
19731	В 1906 году в селе было 78 дворов.
19252	В 1892 Мерсон был избран членом Французской Академии изящных искусств.
1929	Metal Galaxy был выпущен в нескольких изданиях в зависимости от региона.
7171	Анна пытается убежать, но, преследуемая убийцей, падает с моста и ударяется головой.
13863	«Брухас» также потерпел унизительное поражение в первом же туре от тринидадского «
16459	Бэртаун известен своими необычными скальными образованиями.
3218	А больше и негде было.
7644	Аргентинцы минировали побережье в местах предполагаемых высадок английских войск.
4146	Автор планировки и застройки, руководитель комплексного проектирования городов Тушино Архитектурная газета.
9693	Беглецы оказались в зоне карательных операций королевской армии и почти инвалид Кукурас и тяжело больной капитан К. Хадзимихелакис попали в плен.
2409	RISEBA является одним из самых больших частных учебных заведений высшего образования в Латвии.
16179	Был секретарём азербайджанской делегации на Парижской мирной конференции.
14023	Будучи депутатом, Гамидов входил в депутатскую группу «
1927	Merito ab Apostolica, которой преобразовал апостольскую префектуру Миндоро в апостольский викариат с наименованием города Калапана.
4618	А Джон Дуглас, лорд Балвени, бежал сначала в Арайлл, к графу Росса, который оставался единственным другом семьи, а затем в Англию.
12021	Более четверти государственного годового бюджета тратится на образование.
10727	Благодаря их взмахам ротоногие плавают.
13081	Бома (駁馬) или била (弊剌) и элочжи (遏羅支) жили на севере от тюрок.
18880	В 1878 году назначен командиром Севастопольского порта.
15752	Было принято решение использовать артиллерию сконцентрированно как артиллерию Армии и избрать удобный регион её развёртывания.
12186	Большая часть его трудовой биографии была связана с работой в органах советской юстиции.
9290	Бандиты совершили налёт на пункт обмена валюты на площади Восстания, который был открыт до девяти вечера.
4925	А затем, на протяжении практически всего оставшегося сезона англичанин ни разу не сумел попасть даже в четвертьфинал.
14980	Был женат на Тамаре Владимировне Скоблиной (1900—1969).
15260	Были проведены капитальный ремонт храма и благоустройство его территории и кладбища.
500	Adventures in Modern Recording (1981), однако сюита не вошла и туда.
13246	Борются также с излишней волосатостью тела (волосы на руках и спине, голове), а также волосами в носу.
8056	Археологические находки подтвердили, что в скапу действительно склеивали не более 20 листов; если же их было больше, то через каждые 20 ставился номер склейки.
9504	БАРУТИНА — деревня бывшая владельческая при реке Пчёвже, дворов — 19, жителей — 84; лавка.
16898	В 14 лет попала в молодежную сборную Москвы.
11463	Боевая задача дня – совместными действиями с 26 ТБр, к исходу 8.7.43 овладеть ПОКРОВКА.
12189	Большая часть езидов проживала в недоступных завоевателям горах.
12177	Большая часть дополнительных построек находились либо на берегу этого озера, либо недалеко от него.
3607	Автоклавы оборудованы магистралями для впуска насыщенного пара, перепуска отработанного пара в другой автоклав, выпуска пара в атмосферу или в утилизатор и для конденсатоотвода.
7125	Анна была шестым ребёнком Эрнана Гарсии и Марии, урождённой Мансанас.
74	» 1863 года, который запретил печатать на украинском языке книги учебные, научные, религиозные и прочие.
11379	Бог дал мне возможность начать новую жизнь.»
9099	Базовая версия состоит из установленной на треноге пусковой установки, контейнера для ракет, прибора наведения и пульта дистанционного управления, который позволяет оператору производить пуск на расстоянии.
14708	Была проведена модернизация занятых в технологическом процессе горной техники и оборудования.
5990	Алтай богат лесными ресурсами, леса состоят из ели, лиственницы сибирской и др.
13495	Браунинг был в состоянии алкогольного опьянения и, не справившись с управлением, стал виновником столкновения.
15740	Было предположено, что домен 2 влияет на связывания ДНК после индуцированных конформационных изменений, обусловленных гидролизом АТФ.
15705	Было подсчитано, что трансляцию в 2017 году посмотрели 9,7 миллиона человек по всему миру, а более 2 миллионов зрителей присутствовали непосредственно на дистанции.
1303	Free 6lack стал дебютным альбомом для 23-летнего артиста.
18546	В 1861 году получил малую серебряную медаль за этюд с натуры.
10420	Биеннале позволяет художникам со всего мира собраться во Флоренции, чтобы встретиться, обсудить их искусство, поделиться уникальными культурными достижениями и опытом.
12997	Большую роль в росте экспорта сыграла дальновидная политика производителей выхода на азиатский рынок, который дал в период 2000-2012 годы 70% от прироста экспорта.
12656	Большинство населения составлял пришлый на заработки из разных провинций Китая бедный рабочий люд.
19200	В 1890 году филиал «Бойронской художественной школы» был открыт в бельгийском аббатстве Маредсуа.
16624	В 1144 году он взял Эдессу, несмотря на героическое сопротивление защитников города.
19677	В 1905 году вышла замуж за адвоката Луиджи Бельтраме Куаттрокки и родила ему четверых детей.
8926	Аэродром располагается неподалёку от рабочего посёлка Шилово и трассы М-5 «Урал».
19153	В 1889 году была заложена угольная шахта «Брянка», вокруг которой возник шахтёрский посёлок Брянка // Украинская Советская Энциклопедия.
3813	Автор более 350 научных, научно-популярных и публицистических книг, статей, интервью.
19220	В 1891 году защитил диссертацию «К расчёту сквозных ферм», в которой показал наличие дополнительных напряжений в концевых панелях ферм, не учитывавшихся до этого в расчётах.
5323	Активное участие в боях за Братиславу принимал Джалил Джавадов.
16026	Был построен форт, хижины.
2909	VQA первой версии также поддерживал частоту кадров не более 10 fps.
1837	«Louboutins» и песня группы «
7544	Аппарат местной администрации городского поселения состоит из 15 человек.
13666	Британское командование планировало наступать через Нью-Джерси на Филадельфию, но не решалось атаковать эти высоты.
6414	А Маша находит своё счастье с колхозным поэтом и музыкантом Андреем Пчёлкой.
11461	Боевая группировка войск армий Варшавского Договора в операции «Дунай» в 1968 году в ЧССР.
15177	Были обнаружены остатки 8 наземных срубных жилищ и производственных сооружений (гончарных кругов), а также остатки металлургического производства.
11212	Близость буруанского с другими языками его группы прослеживается весьма чётко, особенно в случае с диалектом масарете.
2006	Motorola 6809E на тот момент являлся передовым процессором, и, соответственно, был дороже, чем другие, более популярные микропроцессоры.
18620	В 1865 году Номтоев вернулся на родину в село Эрхирик, в собственном доме на свои средства открыв частную школу для обучения детей грамоте.
18956	В 1881 году обитатели Абрамцева решили поставить в селе церковь.
16329	Был членом Головного совета России по филологии, членом Совета по русскому языку при Президенте РФ (1995—2000), членом Совета по русскому языку при Правительстве РФ (2001—2012).
11818	Более позднее, Snoop спасает репортера новостей и уезжает в её автомобиле, и ему удаётся сбежать от полицейских.
14689	Была похищена Кубралом и Кесседи чтобы начать войну между ангелами и демонами и чтобы шантажировать Раф и Сульфуса которые держали её в вечном сне.
4038	Автор музыки к сериалам «
14006	Будучи в курсе, что Джон терпеть его не может и никогда не употребляет, Шерлок вычисляет, что она видела приглашение на свадьбу.
15622	Было захвачено помещение юридического факультета.
16004	Был последним комендантом повстанцев.
8173	Архитектура этого дома чрезвычайно легка и грациозна, она напоминает манеру графа Растрелли.
12358	Больше года работала на национальном государственном спортивном телевизионном канале «Sport» в роли ведущей интерактивного ток-шоу «Рондо».
11470	Боевики активно противодействуют всем имевшим место попыткам выхода мирного населения из Восточной Гуты.
5799	Алексей вышел в стартовом составе «Искры» в матче чемпионата России.
6748	Аналогичный анализ некоторых позднемеловых птицетазовых динозавров в 1996 году продемонстрировал схожую картину Barrick, R.E, Showers, W.J., and Fischer, A.G. (August 1996).
18078	В 1834 году была заложена каменная двупрестольная церковь.
6657	Анализируются эколого-экономические, социально-политические, религиозно-мифологические стороны жизни общества древнейшего Египта.
5238	Актёр Марийского государственного театра, где им сыграно более 100 ролей.
2397	Rêves, érotiquement vôtre («Мечты, эротически ваша») также по преимуществу вдохновлены воспоминаниями о Жаке Штернберге.
14405	Бывает, срастаются малая и большая половые губы, обычно симметрично с двух сторон.
12645	Большинство музыковедческих работ Комитаса было утеряно.
15042	Были вселенные, где психические переживания существ определялось не физическими явлениями, а исключительно их психическим воздействием друг на друга.
7776	Арктос и его приближенные решают добыть артефакт раньше Табалуги и стараются всячески помешать ему на пути.
10650	Благодаря данному успеху Эбден вошёл в ТОП-50 рейтинга ATP.
10499	Биография на проекте «Хронос» http://hronos.
14841	Был возведён в статус полноправного члена в ноябре 1970 года.
16622	В 1139 году Иоанн принял участие в походе в Малую Азию.
10052	Бен Паркер моложе, чем в классике, т. к. там Питер ещё подросток.
10919	Благодаря тёплой воде Гилльбаха в воде зафиксированы экзотические виды рыб и растений (
1892	«„Marquis Cha-Cha“ вообще не продавался, но я им горжусь.
16273	Был увеличен тираж до 4000 экземпляров, газета стала выходить пять раз в неделю.
9624	Башелье с 1751 года руководил живописной мастерской в Венсене, в 1756—1793 годах был директором Севрской мануфактуры.
14919	Был дирижёром студенческого оркестра, который исполнял его композиции.
2294	Postumius образован от преномена Postumus, который предположительно принадлежал предкам рода.
3699	Автопортреты, выполненные в виде силуэта, есть и на рисунках «Казарма» и «Кара колодкой» (последний из серии «Притча о блудном сыне», оба 1856—1857).
15796	Было разработано шесть вариантов, но в итоге, «Сент-Луис» и «Хелена» стали лишь слегка изменённой версией «бруклинов».
14812	», был более убедительным.
15869	; был оставлен на факультете для подготовки к профессорскому званию.
3190	Абдулайе не всегда проходил в основу и для получения игровой практики выступал за дублирующий состав.
10183	Берлин ему тоже не особо нравился.
19646	В 1904 году принял участие в бунте матросов, за что был предан военно-морскому суду.
17253	В 1685 году Константиновская пустынь, из Рязанской Епархии передана в Воронежскую.
9310	Банки гребцов выходили за пределы корпуса и были доведены почти до самого аутригера.
2737	» (The Soul of Man under Socialism), в котором отвергается брак, семья и частная собственность.
3984	Автор Косенко Владимир Васильевич.
7151	«Анналы Тигернаха» датируют смерть Айлиля мак Дунлайнге 545 или 552 годом Анналы Тигернаха (годы 545.1 и 552.2 и 6).
14638	Была организована в 1936 году.
14617	Была одним из игроков сборной Тибидохса, а позже и сборной мира по драконболу.
17640	В 1789 году в обители, некогда богатой, было только 5 монахов, влачивших крайне нищенское существование.
14308	Бургберг, в частности, от холодных полярных ветров.
4148	Автор повестей «История одного филина» и "Келе".
6330	Альтернативные объяснения, которые сосредотачиваются на ролях учреждений, норм и внутренних режимов, продолжили предлагать альтернативу реалистичному подходу, хотя реалистические теории продолжают иметь главное влияние на текущую работу и теорию.
14453	Бывший возлюбленный Аннабет Чейз, хотя в конце книги «Перси Джексон и Последнее Пророчество» Аннабет признаётся, что он всё это время был ей как брат, хотя в первых книгах испытывала к нему явно большие чувства, что также замечал Перси и ревновал.
17751	В 1802—1804 совершил путешествие по немецким землям, где познакомился с германской системой образования.
10450	» Билли Нэша и Коллинз должен был занять его место в составе.
14773	Была создана Шведская Вест-Индская компания (занимавшаяся в том числе ввозом рабов), прекратившая, впрочем, своё существование в 1805 году.
438	» 5 октября 2000 года он набрал свой первый результативный балл, отдав одну передачу.
6944	Англоязычный дебютный альбом «French Kiss with Kylie» был выпущен в Европе 23 августа 2006 года и включал их 2 европейских главных хита: «Kylie» и «Jokero».
1766	Kрупная доля прибыли уходила Дудаеву, но и того, что оставалось, хватало даже на загранкомандировки: часть своих бойцов Гелаев дважды вывозил на учёбу в афганские лагеря.
12390	Больше танковый батальон в боях не участвовал.
16062	Был представлен к награде Орденом Трудового Красного Знамени.
19885	В 1909 году остался на сверхсрочную службу с производством в старшие унтер-офицеры.
6114	Альбом включает все синглы группы (кроме «
7391	А она всё выбрать не может.
9209	Балканская баллада НЕ в стиле Йоксимовича.
19831	В 1908 году Дюрант основал компанию «Дженерал моторс» со штаб-квартирой во Флинте.
429	» — 4-й фильм из серии «Люди Икс».
14231	Буквально на следующий день вор был пойман.
7651	Аргументы Тхеравады приводятся в различных местах палийского канона, в том числе в писании Kathāvatthu Калупахана, Дэвид (2006).
15274	Были разработаны планы как оборонительного, так и наступательного характера.
15063	; были загружены нефтеперерабатывающие заводы; достроены три энергоблока на АЭС, реконструированы некоторые железнодорожные объекты.
17717	В 1799 году он изобрёл по заказу министра Шапталя для Севрской фарфоровой мануфактуры "Тенарову синь" (кобальтовая синь), используемую для окраски.
5358	Активно заниматься спортом начал в возрасте десяти лет, проходил подготовку в добровольном спортивном обществе «
9238	Бальжинима Доржиев родился в 1950 году в селе Улан-Булак Агинского Бурятского национального округа Читинской области.
11749	Более всего Барагрей известен игрой в спектаклях, которые транслировались по телевидению в прямом эфире в 1950-е годы.
16644	В 1194 году Уильям Фиц-Патрик стал шерифом Дорсета и Сомерсета; в 1195 году он сопровождал короля в его поездке в Нормандию, а по возвращении участвовал в ассамблее знати, созванной в Ноттингеме.
368	» 29 августа 1970 года).
1895	Martin Russ, The Last Parallel, p. 54. В общем, он воевал в Корейской войне с сентября 1950 года по июль 1953 года.
1940	Microsoft PowerPoint имеет возможности по записи звука и его синхронизации с содержимым презентации.
4498	АГП с последовательной решёткой имеет большее количество пластин в решётке, обладает механизмом как и обычных выключателей, не нуждается в дополнительном резисторе.
19443	В 1899 году, 5, 10 и 50 левов, а затем 100 и 500 левов в 1906 и 1907 годах, соответственно.
5085	Академию искусств Зуганелис окончил с отличием.
16938	В 1523 году, чтобы избежать ареста всего имущества церкви своей епархии, вынужден был оплатить налоги.
16760	В 134 серии расстаётся с ней.
16615	В 11:29 диспетчер услышал радиосигнал, но не смог установить связь.
5897	Алидоро принимает на себя заботу об Анджелине и забирает её с собою во дворец.
9840	Безымянское муниципальное образование образовано Законом Саратовской области от 27 декабря 2004 года № 106-ЗСО «О муниципальных образованиях, входящих в состав Энгельсского муниципального района» и наделено статусом сельского поселения.
14102	Будучи подростком, Насир заручается поддержкой своего лучшего друга и соседа Уильяма Грэма.
15040	Были вручены специальные номинации: «Олимпийская деревня» и «Истерия одного города».
4895	Ажиотаж был таким, что все билеты были распроданы за несколько недель до концерта, и цена на них достигала $20.
12354	Больше всех выдвинулся даровитый, но беспокойный род (из вестготов) Фолькунгов, который скоро и забрал власть в стране (1250), назначая и сменяя королей.
11783	Более известен как Хэл Мур.
9709	Бедность Маргариты Кирилловны осталась в прошлом.
17234	В 1678 году беглецы выбрали Михайла Телеки, канцлера Трансильвании своим лидером.
7175	Анна счастлива, но Марк проводит вечера в ресторанном веселии.
6675	Анализ социо-политический процессов и их отражение в языке.
8799	Африканский роман: Генезис и проблемы типологии.
6435	А, между тем, ведь мы уже порядочно времени этой идеей владеем.
18260	В 1847 году учёный выпустил к нему дополнение «Историческое обозрение царствования императора Николая I».
8632	Ателье фокусирует внимание на том, чтобы автомобиль достигал максимальных рабочих характеристик путём увеличения мощности и крутящего момента.
3174	Аббревиатура, составленная по уже существующему слову.
19962	В 1911—1916 годах был главным редактором периодического журнала по охотоведению.
5890	Али бросил против Сули 10 тыс. албанцев, которым противостояли 1500 сулиотов, во главе с отцом Фотоса и Костасом Боцарисом.
5370	Активно модулирующая разработка (начиная с такта 55) возвращается в сферу минорных тональностей и использует музыкальные идеи, представленные в экспозиции.
3936	Автор и соавтор более 300 научных работ, из них 3-х учебных пособий, и 42 авторских свидетельств и/или патентов.
8989	Аюму познакомился с ней как раз перед смертью.
3470	А вот в следующем сезоне (1992-93) Лафонтейна, что называется, «прорвало».
1070	Diamond и Pearl получили хорошие отзывы и были коммерчески успешными.
5970	Аллора и Кальсадилья сотрудничают с 1995 года.
19910	В 1910 возобновил издание газеты «
8525	», а также подчеркнул интересный замысел Тони Кэя насчёт использования в картине чёрно-белых кадров.
17552	В 1775 году Пейн, по поручению конгресса, отвёз в Англию прошение колонистов к королю.
10955	Благодаря чему стало возможно плавное (бесступенчатое) изменение скорости передвижение агрегата с учётом тягового усилия на крюке.
14753	» была снята российская версия сериала с адаптацией к российской действительности.
14830	Был вице-президентом и директором Японского химического общества.
19053	В 1885 году к церкви была достроена колокольня, про что есть описание и чертежи в Черниговском областном государственном архиве.
2917	V года (4 сентября 1797 года).
9589	Бат-Очирын Тогтохтур стал нойоном племени Хошуув 25 лет, был сторонником независимости Монголии от Маньчжурии >https://www.
12841	Большое богатство немногих всегда сопровождается абсолютным ограблением необходимого у несравненно большего количества других.
9936	Белое пятно на крыле светлее, но это можно заметить только на птицах в покое.
8521	», а также отношения с актером, Джудом Лоу.
5822	Алексей Смирнов» (телеканал «
6959	Андерсон и Уэйкман хотели записать альбом в сельской местности, Сквайр и Хоу предпочитали Лондон, Уайт же не имел особых предпочтений.
10004	Бельгия перешла под управление Франции, де Мерси-Аржанто оставались на австрийской службе.
131	» (1945), но самой известной картиной Кёртиса стала военная мелодрама «
13334	Брайан в настоящее время тренируется в Эдмонтоне под руководством тренера Квина Секулича.
825	C 20 июня по 7 июля 1996 года в качестве «командира корабля».
14651	Была открыта 28 мая 1996 года.
11258	Блокировка не отменяется из-за перезапуска или отключения от сети хоста.
15693	Было передано Толкином в дар своему секретарю Джою Хиллу ( ) в 1966 году.
3598	Автобусы ходят с 5 утра до 23 часов вечера.
18533	В 1861 году был дважды награжден «
13847	Брукс писал об Уайлдинге: «Его форхенд был очень мощный, с довольно сильным верхним вращением, которое затрудняло игру с лета.
12887	Большое количество осадков, даже в засушливые месяца.
748	Brusatte с коллегами, проведя сравнительный анализ остатков этого вида с другими европейскими равизухиями, выделили его в отдельный род Polonosuchus, отнеся последний к группе Rauisuchia Brusatte S. L., Butler R. J., Sulej T. and Niedzwiedzki G. 2009.
189	» (1977—1980), заместителем главного редактора издательства «Мастацкая літаратура» (1980—1982).
247	№ 1.) в улусе Инзагатуй Селенгинского ведомства Забайкальской области.
10490	Биографических данных о И. Черноризце почти не сохранилось.
3519	А всё южное крыло опирается на его массивный свод.
5428	Активные монархи, напротив, стремились к абсолютизации собственной власти, оставляя сяну роль глашатая, докладчика и/или надсмотрщика над исполнением указов.
12761	Большинство состояло из маркиза Ормонда, графа Рочестера, барона Перси, Инчикуина, Таафе и Хайда, которые контролировали всю политику.
2426	RSA-1024 имеет 1024 бита (309 десятичных знаков) и пока что не факторизовано.
1318	Funeral Moth, а также бразильский коллектив HellLight.
17806	В 1807 году, после нескольких лет боёв против австрийцев, пруссаков и русских, стал полковником, и вскоре после этого был пожалован в бароны империи, и направлен на испанский театр военных действий, где стал генералом.
17127	В 1625 году он присутствовал при приёме кизильбашских послов и за обедом был в числе 50-ти стольников, которые ставили кушанья пред царём.
9439	Барон оспаривает права Бирото на наследство баронессы из-за недобросовестного воздействия аббата на волю завещательницы, и через несколько дней получает производство в капитаны первого ранга.
7351	Антон Цеска ( SVD см.
13660	Британским биографическим центром в Кембридже присвоен титул «Человек-легенда», за фундаментальный научный вклад в механику и геологию.
5550	Алаказам приказывает главному герою идти домой, а сам со своей командой идёт к Гроудону.
6943	Англо-французские войска применяли новую тактику наступления несколькими «волнами».
12843	Большое влияние на будущего учёного оказал брат Артур (1862—1931), который был талантливым инженером.
18547	В 1861 году получил степень бакалавра философии.
6470	Американские августинцы приехали в аренду после войны, чтобы помочь Ордену управлять университетом Сан-Агустин в течение нескольких лет.
15559	Было высказано предположение, что семья Бенуа долгое время жила в Англии.
11603	Бой сложился для Брауна не самым лучшим образом.
13321	Брадимас родился и вырос в Индиане, и, как и многие американские греки второго поколения, посвятил себя учёбе.
6792	А на Мировой лиге 2007 финишировал седьмым, выиграл только 5 матчей из 14. На чемпионате мира 2008 Льюис проиграл Кевину Пейнтеру в четвертьфинале 2-5.
17660	В 1791 году, одновременно с живописными работами, Джандоменико Тьеполо создал серию из более чем двадцати рисунков со сценами из современной жизни.
315	«20 Golden Greats» вызвал новую волну популярности The Shadows.
14280	Буль-раннинг в Татбери устраивали следующим образом.
17421	В 1737—1741 годах был государственным секретарём по военным вопросам.
13749	Бронзовая призёрша летних Олимпийских игр в Афинах, серебряная и бронзовая призёрша чемпионатов мира, двукратная чемпионка Европы, победительница многих регат национального и международного значения.
17695	В 1796 году рабство было восстановлено, что спровоцировало восстание бывших рабов, а следом карательные меры со стороны официальных властей.
13131	Бонус-трек «You Shouldn’t Do That» был записан в Brixton Sundown, 30 декабря 1972 года.
9085	Базз пытается объяснить, что он всего лишь потерян, но его не слушают.
14075	Будучи недовольным широким распространением ереси в Боснии, Святой Престол давно требовал от венгерского короля военной помощи инквизиторам, но у короля находились другие дела.
16838	В 1427 году Андре де Лаваль отбил у англичан замок Лаваль и возглавил его оборону.
10965	Благодаря этим мерам коневодство заметно улучшается.
10413	Бигоньо начал свою клубную карьеру в сезоне 1925—1926 в клубе «Леньяно».
13474	Братья не особенно к этому стремились, так как операция весьма рискованна, но новая жизнь вынуждает их к подобному шагу.
2546	Soda Stereo собрала двести пятьдесят тысяч человек (а по некоторым данным, пятьсот тысяч).
13432	Брат Малуши Добрыня, ставший воеводой, быть может, тоже начинал свой карьерный взлёт при княжеском дворе с низших должностей (тем же ключником), что косвенно подтверждают былины Рыбаков Б. А. Древняя Русь: Сказания.
9631	Башкирская народная песня халмак-кюй «Эскадрон» имеет философский смысл.
16546	В 1000 году граф Кастилии заключил с королевствами Леон и Наварра союз против Кордовского халифата.
19576	В 1902 году написал книгу «Фатальная война: Франция против Англии» (La Guerre fatale: France-Angleterre) (1192 страницы), описывающую полный разгром англичан.
2097	NIOSH даёт сведения о защитных свойствах конкретных фильтров и информацию о том, как пересчитать эти данные для фильтров с другими свойствами.
12565	Большинство из них предоставлено механизмами расширения POP3.
15895	Было такое впечатление, что её исполняет дуэт романтических влюбленных.
1212	ExtensionSystem представляет интерфейс для разработки плагинов, обеспечивает загрузку плагинов и базовое взаимодействие.
16924	В 1514 г. участвовал в приёме турецкого посла Камала.
17009	В 1575 году получил статус города.
9138	Байкеры же заваливают проход, тем самым преграждая дорогу Несмертному Джо и его армии, после чего обстреливают боевую фуру и швыряют в неё гранаты.
6765	Аналогия между процессом образования яйцеклетки и сперматиды.
2995	XanGo не раскрывает публично свою финансовую отчётность, однако публикует некоторые данные в пресс-релизах.
9001	А я утверждаю, что у него оттого такие игривые мысли, что он теперь влюблён».
4571	Адвентисты и мунисты посчитали, что деятельность Рабочей группы по изучению влияния деятельноси культов на государственный высшие учебные заведения является «религиозной инквизицией».
17118	В 1622 году о том же сообщает датский историк и географ Клаус Лискандер.
16836	В 1426 году, «за верную службу» Абрахам, его семья и всё имущество получают пожизненно имперскую защиту.
16127	Был размещен на юге Германии, где он встретил свою первую жену Дорис Оде Ашер, на которой он женился в 1954 году.
13788	Бронзовый призёр Чемпионата Европы в опорном прыжке (1985).
19426	В 1898 году жители окрестностей вулкана сообщили о том, что Катмай время от времени «дымил».
2594	Stone Temple Pilots воссоединилась в начале 2008 года и выпустила свой одноимённый шестой студийный альбом 25 мая 2010 года.
912	Classic Rock в сотрудничестве с Metall Hammer также издал специальные выпуски, посвящённые группам тяжёлого рока и метала 70-х (Выпуск I), 80-х (Выпуск II), и 90-х (Выпуск III).
6636	Ан-14 был очень стабилен в полёте и доступен лётчикам средней и низкой квалификации после нескольких часов обучения.
15763	Было принято решение создать комиссию по изучению догматических расхождений между двумя Церквами и выработке условий заключения унии.
10156	Берен же и Лютиэн однажды просто исчезли.
10375	Библиотека JFace использует SWT, но SWT не зависит от JFace.
11060	Благоприятное время для посещения ЮМХ – это летние месяцы: июнь, июль, август.
19951	В 1910 году стал профессором истории театра и литературы в Школе драматических искусств (Escola de Arte dramatica), затем её директором.
17068	В 1600 году в Молдавию вновь вступила польская армия под командованием гетмана великого коронного Яна Замойского, который разгромил войска Михая Храброго.
3988	Автор лирических произведений «Сайыпжамал сұлу», «Шеризат-Күлшат».
13883	Брюсов сам ощущает себя рабом буржуазной культуры, культуры города, и его собственное культурное строительство является сооружением той же тюрьмы, что представлена в стихотворении «Каменщик».
14666	Была подозрительна и его темная деятельность в дни Корниловского выступления, о чем упорно ходили нелестные для него слухи.
4488	Агнесса погибла в юном возрасте (предположительно ей было около 12 лет).
1983	Moby, композитор песни, также выпустил свою версию трека в мае, с другим текстом и аранжировкой.
4894	А́жио Несклоняемое слово среднего рода.
1975	MLE был сформирован в январе 1960 года членами НКТ, ФАИ и ФИХЛ.
10865	Благодаря своему умению общаться, личному обаянию и высокому эмоциональному интеллекту Феррацци смог сделать блестящую карьеру.
7482	Апологеты отвечают, что историческая уникальность Соединённых Штатов является результатом сочетания многих факторов и не касается конкретных аспектов национального характера.
17224	В 1672 году ему было «велено сделать к древку тонкому потешному, змей напружинных железных, чтоб по тому древку змей бегал».
672	Beijing Daily сравнила Фалуньгун с «крысой, пересекающей улицу, где каждый норовит её раздавить»
3469	А вот в масс-старте Кайса «хлопает дверью»: завоевывает бронзовую медаль для Финляндии, на самом финише уступив серебро Лауре Дальмайер, в том числе из-за вновь плохо подготовленных лыж.
1828	London: Folio Society, 1994, 378 pp. (Чехов: его жизнь в письмах.
389	», 31 июля 2014 года.
10629	Благодаря влиянию The Beatles и Боба Дилана формат LP-альбома из 10—12 композиций стал повсеместно популярен у публики.
19923	В 1910 году во Фриденберге проживало 252 человека.
4592	Адвокаты Альтон Х. Мэддокс и К. Вернон Мейсон присоединились к Шарптону в поддержку Броули.
9802	Безрезультативность войны с Сефевидами, тяжёлые условия и большие потери с обеих сторон, в итоге привели обе державы к заключению мирного договора.
9036	Бабушка потом говорила, что голова у него стала, как капуста… Вообще-то странно, что он в одиночку пошел в разведку, и так открыто.
3471	А вот выиграть третью подряд Лигу чемпионов КАФ «Аль-Ахли» не сумел, уступив в финале тунисскому «
6086	Альбом был издан на грампластинках, магнитофонных кассетах и двойном CD.
13481	Братья родом из бедной семьи, за что их неоднократно дразнили.
8042	Археологи исследовали лишь небольшую часть древнего селения.
9708	Бедность и работа на семейных банановых фермах во время сезона сбора урожая могут повлиять на посещаемость школы.
1458	HI в NGC 1210 имеет большую массу, в центре и внешних областях имеет вид «оболочек», а также во внешних частях галактики имеется что-то, похожее на «приливный хвост».
9348	Баня Вакиль под номером 917 была внесена в Список национальных памятников Ирана.
7149	Анналы (годы 925 и 937).
17204	В 1659 году он отправился в Париж с Филибер де Грамон, где он пробыл пять лет.
11437	Богослужения совершаются по воскресеньям (в 10:30) и праздничным дням на финском и русском языках.
3870	Автор воспоминаний об Илье Чавчавадзе.
12577	Большинство имеющихся источников относилось к началу этого периода либо к концу.
15159	Были налажены связь и взаимодействие между спортзалом и РОВД, определены посты и секреты.
8977	А это значит, вначале надо ходить и наблюдать, а затем дома сесть и досконально изучить то, о чём хоть мельком упомянешь в своем произведении».
6480	Американские и союзные им войска высаживаются на аравийской земле.
1942	Microsoft Windows 10 выходит после 8.1.
19888	В 1909 году Пицш защитил докторскую диссертацию «Геологические условия Верхней Лузии между Герлицем, Вайссенбергом и Ниским» на философском факультете Лейпцигского университета, стал доктором наук.
13115	Бонд выслеживает Миловы и узнаёт, что похищение Коскова было спланировано, и что он является другом торговца оружием Брэда Уитакера.
2519	Si pusillus, которой преобразовал миссию sui iuris Кэньнина в апостольскую префектуру Цзяньоу.
12309	Большая часть экспонатов времён войны сейчас находится в разнообразных музеях, самым известным из которых является Белградский военный музей.
17646	В 1789 году Игнаций Дзялыньский основал город Добжинь.
11132	Ближайший гражданский расположен в городе Асуан.
8396	Астрономы оценивают средний возраст скопления в 1,00±0,17 миллиард лет и предполагают, что при рождении оно насчитывало до 6000 звёзд.
7516	Апостольская нунциатура в Австралии была учреждена на постоянной основе в 1914 году.
6754	Аналогичный сенсор стоит на колесике прокрутки.
4190	Автор радиоспектаклей, сценариев своих фильмов.
6518	Американский писатель Вилли Моррис () в качестве эпиграфа к автобиографии цитировал слова персонажа романа Гэвина Стивенса: «Прошлое никогда не умирает.
8346	Ассоциация Кентербери, основавшая Крайстчерч, и правительство провинции Центербери в XIX веке использовали герб, похожий на нынешний герб университета, но более сложный.
12850	Большое внимание подготовке молодого морского персонала уделялось в период президентства Гейдара Алиева.
18631	В 1866 году вернулся на родину, где занялся работой над книгой «О корнях японского языка», которая была опубликована посмертно в 1899 году.
6032	Альберт Эйнштейн превратился в героя ряда художественных романов, фильмов и театральных постановок.
17138	В 1629 году, после Реституционного эдикта он в конечном итоге перешёл на сторону протестантов, к которым уже давно испытывал симпатии, которые из государственных соображений не проявлял открыто.
8311	Ас-Самани составил множество книг и исследований в разных областях исламских наук, как: фикх, усуль аль-фикх, тафсир, акида и так далее.
12255	Большая часть самцов участвуют в нересте ежегодно.
4084	Автор около 300 научных трудов по археологии, народному искусству, музейному делу.
17470	В 1757—1773 годах жил в Англии.
18819	В 1875 году в Куркенте произошёл сильный пожар.
19772	» в 1907—1909 годах.
15109	», были здесь подготовлены.
16113	Был произведён в полноправные члены клуба посмертно.
10002	Бельгийские специалисты сочли ETCS перспективной ввиду устаревания национальной системы СЦБ.
4272	Авторская коллекция разнообразна и удивляет не только названиями, но и вкусовыми сочетаниями.
10572	Битва народов и посвящённый ей памятник стали трактоваться как один из символов национального подъёма; особенно в 1930—1940 годах нацисты широко использовали этот мемориал в пропагандистских целях.
6726	Аналогично, подсчёт может захватывать либо объём, либо длину маршрута.
3095	Zorp это новый этап в разработке файрволов, который отличается от традиционных технологий: полная фильтрация на прикладном уровне, модульность и высокая производительность.
9570	Батарейная ручка стала более глубокой, что позволяет фотографу держать ещё удобнее.
8236	А сам он, значит, никаких преступлений не совершал и звание генерала НКВД заслужил, играя на мандолине?
15619	» было засчитано техническое поражение.
18238	В 1846 году было начато строительство деревянной церкви, которая была освящена 15 июля 1847 года во имя Александра Невского.
10380	Библиотека военной истории.
3710	Автор 170 научных статей, 4 монографий, получил 6 авторских свидетельств на изобретения.
1872	MAC-адрес клиентской машины проверяется по глобальному списку MAC-адресов, который или разрешает, или запрещает доступ пользователя к системе.
5533	Акционеры консолидировали в новой структуре свои доли Mail.
14798	Была утверждена традиция проведения марафона в последнее воскресенье апреля.
18056	В 1832—1836, а затем в 1850—1854 гг. Он служил импресарио театра, а до 1850 г. — главным его сценографом.
13710	Брокер отказывается брать вещи Фуу и меч Мугэна, но очень высоко оценивает очки Дзина.
13823	Броня покрывала не только борта, но и палубу.
16126	Был разделён на AppleWorks и GoBe Productive.
11077	Благотворительный фонд Премии «Мустафа» принимает пожертвования от всех людей, заинтересованных в содействии развитию науки и технологий.
8224	А садовница, которая отбила маму у драчунов, утерла ей нос и сказала и строго сказала: «Марш домой.
8200	Арцвик, победившая в финале национального отбора Depi Evratesil ( ) представила Армению на конкурсе песни Евровидение 2017, который проходил в Киеве (Украина).
10966	Благодаря этим папирусам нам стали известны до этого не известные тексты античных философов.
2902	Voiturette обладает небольшим расходом топлива и большой надёжностью и прочностью.
18749	В 1871 году женился, в браке имел сына и дочь.
19283	В 1894 году был директором Международной пивной и пищевой выставки в Вене.
7363	Антуан Марриотт написал свою оперу «Salomé» (1905) раньше Штраусса, но представлена публике она была чуть позже, на её долю выпал значительно меньший успех.
18594	В 1864 году был составлен новый проект герба Оренбурга: «В золотом щите лазурный висящий Андреевский крест, глава щита волнообразная».
669	Beddomixalus bijui ведут в основном древесный образ жизни, населяя деревья в высокогорных болотах или на заливных лугах.
9025	Бабочки средних и крупных размеров, как правило, с яркой оранжево-чёрной окраской.
8517	», а также одного эпизода в сериале «
10904	Благодаря статору (реактору) происходит увеличение крутящего момента до трёх раз при старте с места.
3524	А в следующем сезоне стал просто лучшим бомбардиром команды (24 гола) и помог клубу победить в своей зоне второй лиги, но попасть в первую лигу снова не удалось.
308	» (2018 — ), а также по ролям в фильмах «
53	», 15 октября 2014 года, за день до первого взрыва, рабочим фирмы Imex Group, хранившей на складах оружие, дали отгул, а склады посетил владелец фирмы Петр Бернатик ( ).
12391	Больше «Татары» никого убить не успели.
9685	Беатриш де Менезеш так и не вернулась на родину, а этот титул никогда не был признан в Португалии.
19303	В 1895—1896 годах служил на Черноморском флоте на канонерской лодке «
9603	Бауману граф поручил произвести фортификационные работы по укреплению замка.
9192	Балет был создан для «
2449	Ru она рассказала, как стала менеджером Виталия Петрова и как они сумели добиться такого успеха F1News.
14990	Был женат на Эмили Вальтер, которая родила ему пятерых детей.
4012	Автор многочисленных научных статей, исследовал проказу, холеру, болезни растений.
9991	Белый мех кролика был описан учёными как «гениально» приделанный к рыбе.
12636	Большинство методов подходит для детектирования нарушений в каком-либо одном звене гемостаза, не диагностируя при этом другие возможные нарушения.
15245	Были привлечены специалисты и техника МЧС, ГАИ, Министерства обороны.
4045	Автор научных трудов по истории финансов в России.
17137	В 1628 году он был сожжён во время восстания барабинских татар и больше не восстанавливался.
5746	Александр провёл в клубе «
2347	R1a возникла около 22 тыс. лет назад Sharma, S; Rai, E; Sharma, P; Jena, M; Singh, S; Darvishi, K; Bhat, AK; Bhanwer, AJ. et al.
2756	Tjusimoto and Tokuda признали, что World станет первой игрой в серии, в которую сыграло больше западных игроков, чем в предыдущие.
6365	Альфред Гаккель родился в 1892 году в лютеранской семье.
228	» (1996), где Коннери сыграл бывшего сотрудника SAS и MI6 Джона Мэйсона.
7905	» Арройо отдал лучшие в карьере 14 результативных передач.
1384	GPLA также отдаёт дань уважения умершим авторам через Grand prix de la mémoire, который был присуждён покойному камерунскому автору Cанки Маймо в последнем издании (GPLA 2016).
13223	Борщёвские захоронения на Среднем Дону отличаются стабильностью погребального обряда: трупосожжение на стороне и помещение кремированных остатков в деревянные камеры и оградки.
582	AROS One является экспериментальным дистрибутивом собираемым AMIGASYSTEM с 2019 года под две платформы (
9194	» — балет Игоря Стравинского на либретто Александра Бенуа в хореографии Михаила Фокина (1911, «Русские сезоны» в Париже).
11583	Бой под Рудками — сражение между польскими повстанцами и русской армией в ходе восстания 1863—64 годов, на территории Царства Польского.
2014	M.P.» участвует в записи альбома проекта «
14341	Бурцев открыл первый.
7675	Арена имеет 2 трибуны, которые оборудованы козырьком и вмещают 3000 зрителей.
13843	Брошюра Вольфсона: «Позитивизм и критика отвлечённых начал Владимира Соловьева» (СПб., 1880).
13876	Брэй не испугался и сказал, что готов принять удар на себя.
15474	Был направлен на Землю для подкрепления отряда Оран, побеждён Карнаком.
563	Anti-Malware.ru готовит и публикует исследования различных секторов рынка информационной безопасности, аналитические статьи и обзоры.
12055	Болельщиков «Динамо» противники из Сплита часто презрительно называют" purgeri" (разговорное прозвище для жителей Загреба, происходящее от немецкого «бюргера»).
13329	Бразильский историк религии С. Геррейру в 2001 году считает Нова-Гокулу примером успешной реализации «ведического образа жизни на Западе».
9232	Балуясь с ружьём, она случайно нажимает на спусковой крючок, и чуть было не убивает Бена.
6709	Аналогичное решение получили и плиты перекрытий.
13456	Братья Бербедж помогли труппе стать центральным звеном в становлении профессионального театра Лондона в эпоху ренессанса.
15123	Были известны случаи смерти детей от отравления фосфором.
4750	Административным центром поселения является с.
6017	Альбан встретил христианского священника, спасавшегося от преследователей, и приютил его в своем доме, где он был настолько впечатлен благочестием священника, что принял христианство.
7959	Артиллеристы и миномётчики точными залпами накрывали указанные им цели и отсекали боевиков, заставляя их отступить.
15339	Были также получены стереоскопические изображения наиболее интересных особенностей лунного рельефа, позволившие провести детальное изучение его строения.
19805	В 1907 году получил должность учителя в лондонской школе Олдфилд-роуд.
5307	Активная концертная деятельность продолжается.
17044	В 15 лет Лоу впервые появилась на экране как актриса.
2978	Worms Reinforcements ( ), также известна как Worms+ — дополнение, которое было позже соединено с первоначальной игрой и выпущено под названием Worms United.
13999	Будучи в бегах, Сильвана встречает таких же беженцев, как она, и пытается скрыться от вездесущих военных.
11643	Боковая часть здания с ризалитами имеет колонны, капители, фальш-окна.
10262	Беспозвоночные, питающиеся отложениями, потребляют осадок без разбора, переваривая любой органический материал, который он содержит.
13342	Брайан Таллерико ( ) с веб-сайта похвалил адаптацию, назвав её обязательной к просмотру, и сказал, что сериал « ».
10827	Благодаря работам Фридмана появилось понятие «
17446	В 1747 году принц Фредерик призвал тори «объединиться с ним ради единой цели» и объявил о своем намерении, когда он станет королём, «отменить… все партийные различия», а также положить конец опале тори.
6626	Амфитеатр был рассчитан на 10 000 зрителей.
19110	В 1887 году было издано семитомное собрание сочинений Соловьёва.
7247	АН СССР, один из пионеров кибернетики.
11900	Более того, в подводке к сюжету они прямо сказали, что видели видео в Интернете и им интересно посмотреть на реакцию российских водителей в аналогичной ситуации»
17615	В 1785 году село Быстренка в Чаусском уезде, 18 дворов, 155 жителей.
16681	В 1240 году Киев был всё же захвачен монголами.
3188	Абдугани Абдуллаев последовательно продолжал традиции «Мастер-ученик», чтобы довести до будущих поколений древние и уникальные виды искусства резьбы по дереву, научил секретам национального ремесленничества более 600 учеников.
5777	Александр Шкляев издал в 2004 году книгу стихотворений для детей «Уйвот» – «Сон».
9751	Безземелье, постоянная нужда и голод гнали разорившихся крестьян искать счастье в необжитые края.
17020	В 1585 году участвовал в осаде Граве и был там ранен в ногу мушкетной пулей.
2124	Nuteki в 2008 году.
13109	Бонвилл вернулся в Англию в апреле 1445 года.
1374	Goldkind Filmproduktion заметил потенциал и взял на себя студийную деятельность.
12102	Больной был перенесён в батарейный лазарет-
2130	N выборок из X-кратной категории, где лишь число каждой категории имеет значение.
12097	Больница работала с чрезвычайной нагрузкой, в неё поступали больные не только из территории обслуживания, но из областей и республик СССР, бывших в оккупации, или из военных госпиталей.
14766	Была создана критская автономия под названием «
17055	В 15 лет Ролан приехал учиться в Париж.
7765	Аркадий Хаславский всеми правдами и неправдами пытался сохранить коллектив, за что поплатился четырьмя годами тюремного заключения в 1983 году.
7028	Андрей Нечаев баллотировался по федеральной части партийного списка и по Ленинградскому одномандатному избирательному округу в Москве.
17788	В 1806 году на его месте была основана Ecole de Droit de Grenoble (позже юридический факультет университета).
6933	Англия получала право ввозить беспошлинно в Португалию свои шерстяные изделия, что ранее не позволялось никаким государствам.
14218	», Бузыкина из фильма Г. Данелия «
4336	Автор текстов популярных песен, многочисленных журнальных публикаций.
16290	Был уничтожен по приказу руководства «
2305	PROBA2 содержит пять научных приборов.
12513	Большинство девушек в колледже боятся подходить к нему из-за его пугающей внешности.
3453	Авнер сам всегда говорил, что не считал средства, потраченные на модификации собственного тела, хотя в некоторых источниках такие оценки приводятся.
16646	В 1199 году новгородцы обратились ко Всеволоду с просьбой прислать им на княжение сына.
19104	В 1886 году Стэнфорд пришёл в Мэйфилд, заинтересованный в создании своего университета.
18232	В 1845 году познакомил министра народного просвещения Уварова со своей вычислительной машиной, над которой он трудился на протяжении десяти лет.
8590	А так как КИК только что был награждён орденом Трудового Красного Знамени, то тем же указом посёлку было присвоено наименование Краснознаменск.
12582	Большинство исследований по ПМС и ПМДР полагаются лишь на отчёты о самочувствии.
15731	Был определён бакалавром Московской духовной академии на кафедру нравственного и пастырского богословия.
19840	В 1908 году поступает на работу в бостонскую газету «Boston Traveler», где в его обязанности входит написание ежедневной колонки юмора, а позже и колонки театральных обзоров.
6910	Англичане изготовили 80 кораблей и, следовательно, им было под силу бороться только с одним нидерландским флотом.
14691	Была похоронена на кладбище Holy Trinity Cemetery города Wallingford.
12290	Большая часть того, что когда-то было мамонтовой степью (
7762	Ария примечательна тем, что в её музыке, в отличие от вокальных характеристик других ранних опер Гаджибекова, раскрываются разные настроения.
16173	«был самым обидным образом освещён журналистами» (из-за большого количества ничьих), в результате чего «шашки потеряли часть своей популярности».
9825	Безусловно, 1950—1960-е годы были чрезвычайно важными для техникума.
8198	Архитектуроведение и культурология: Избранные статьи.
5069	Академик Международной академии наук о природе и обществе (1999).
155	» (1956), а также вестерны «
17902	В 1817 и 1818 годах губернатор Маккуори назначил Джона Оксли ответственным за две экспедиции по исследованию этих рек.
15922	Было уничтожено 8 танков, до 200 человек пехоты.
5687	Александр Гумилевский настаивал на обретении Иконы св. Алексия человека Божия в свою образовательную и благотворительную общину Рождества на Песках.
9386	Барбосса убивает капитана Армандо Салазара, но при этом погибает сам.
2312	Proxes R1R, новый аэродинамический пакет, включающий дополнительные воздухозаборники, воздуховоды, удлинённые воздухоприёмник на капоте и воздуховоды.
16979	В 15:51:54 диспетчер подхода транслировал в эфир для всех бортов, что в аэропорту визуальные погодные условия, видимость 5 миль, дымка, посадка выполняется на полосу 22 левая.
8111	Архиепи́скоп Ти́хон (в миру Александр Викторович Зайцев; род.
9215	Балл «1-» не существует в России.
4350	Автору обзора Amstrad Computer User не понравилась несимметричность переходов между экранами, а также то, что персонаж исчезает при недостатке кислорода.
624	A. Их переоборудовали из линейных танков путём снятия башни и установки на месте погона башни круглого двухстворчатого люка.
18276	В 1849 году был пожалован придворным званием «в должности гофмаршала», в 1854 году — придворным чином гофмейстера.
8861	Ачехийский Музей Цунами спроектирован индонезийским архитектором по имени Ридван Камиль.
16499	Бюст О. фон Миллера установлен в Зале славы города Мюнхен.
17617	В 1786 году в Вологде открыто главное четырёхклассное народное училище.
14746	» был арестован, через месяц после допроса освобождён без предъявления обвинений.
9539	Басс не заботится о нём и силы Протомена иссякают, сказав, что он будет по-прежнему уничтожать Мегамена, чтобы доказать свою причину.
9330	Банковский сертификат удостоверяет права вкладчика на получение суммы вклада и процентов по истечении установленного срока.
2211	Pak 38, экспонируемая в музее Бати ха-Осеф, Израиль.
3387	Авиакомпания Danube Wings открывала авиа-сообщение Труа-Бастия каждую субботу с 30 июня по 25 августа 2012 года.
5816	Алексей Николаевич Круглов — первый исполнитель на русской сцене партий Зурги («
6379	Альянс также включал Республиканскую партию Грузии, «Новые права» и «Наша Грузия—свободные демократы».
11329	Бобби пули перебили зрительный и слуховой нервы, а Стэйси скончалась через двое суток.
18964	В 1882—1885 годах учился в Николаевской академии Генерального штаба в Санкт-Петербурге.
4967	Азовский музей, в который был отвезён скелет, не имел палеонтологической лаборатории и реставраторов.
6274	Альбрехт был полностью подчинён немцам и зависел от своего отца.
18626	В 1866—1867 годах американцы высадили в Корее два десанта, но оба были отбиты.
6724	Аналогично одномерному случаю, гомотопическая группа отображений из -мерной сферы в себя является бесконечной цикличной.
6188	Альбом, получивший название Avalon, был выпущен 5 августа 2008 года.
10589	Биткойны могут использоваться для обмена на товары или услуги у продавцов, которые согласны их принимать.
18288	В 1850—1859 гг. работал воспитателем в школе при Оренбургской пограничной комиссии.
7383	А означала она то, что если Мэри Поппинс не получит, чего хочет, она не останется здесь больше ни минуты».
4821	Адрес местного совета: 09424, Киевская обл., Ставищенский р-н, с. Юрковка, ул. Жовтневая, д. 36-а.
3462	А возражала она прежде всего против отдаления от идеалов, которые Линдгрен помнила со времён своей юности.
509	A. fumigatus в первую очередь вызывает инвазивную инфекцию в лёгких и представляет собой основную причину заболеваемости и смертности у этих людей.
19629	В 1904 году Дмитрий Семеновский поступает Шуйское духовное училище.
18323	В 1851 и 1864 годах португальцы присоединили к своим владениям острова Тайпа и Колоан.
16929	В 1519 году по его личному поручению Мухаммед-Али ибн Дервиш-Али Бухари перевел с персидского языка на староузбекский «
14333	Бурный рост города пришёлся на период 1950-х - 1980-х годов.
1587	International (2010) в среднем весе.
14731	Была расширена свобода демонстрации: мэры больше не требовали заранее содержание лозунгов и баннеров.
19404	В 1897 году приход приобрёл орган.
3159	Аббас ибн Али, Зухайр ибн Кайн, Хабиб ибн Мадхахир и некоторые другие отправились в лагерь противника.
9648	Башня была очень низкой но при этом под ней помимо склада был колодец и небольшое убежище.
16930	В 1520-е годы они побывали в разных приходах региона, собрали информацию о языческих верованиях и записали её.
2370	REDengine 3 был разработан исключительно для 64-битной платформы.
5302	Активная жизненная позиция удивительным образом сочеталась в нём с кротостью характера, деликатным, почти нежным отношением к близким людям, что отмечают в своих воспоминаниях многие его современники.
1865	M57TUD25 был разработан в 2004 году.
8458	», а также в общем зачёте на «
15602	Был одним из сторонников постройки здания ОМХ (
548	American University of Cairo Press. p. 257. Именно ей в 1969 году первой среди женщин удалось опубликовать свой сборник стихов под названием Шазая (арабский: شظايا, что означает «шрапнель»).
10541	Биплан «Россия-А» типа «Фарман-III» с двигателем «
898	Christian Keysers; Gazzola, Valeria «Объединяя моделирование и теорию ума: от Я до социального познания».
981	C апреля 2005 года по август 2013 года ответсекретарь руководящей группы по иностранным делам при ЦК КПК.
18217	В 1844 году киевское епархиальное начальство, решив воссоздать почти опустевшую Мошногорскую обитель, определило туда настоятелем отца Иоанна.
7504	А после очередного нападения на караван и убийства высокопоставленного государственного деятеля Шахкулу стал в глазах своих сторонников непобедимым.
4883	А еще через шесть лет Зайнаб Садыковна была удостоена звания Героя Социалистического Труда.
13705	Бродячие ведьмы, в отличие от сидячих, не так сильно раздражается на свет от фонарика и присутствие выживших поблизости, но выходят из себя, стоит к ней подойти вплотную одному из выживших.
6540	Американцы опубликовали материалы моих исследований в журнале „Археология США“.
6956	Андерсом Хэнссеном стал выход в 1994 году дебютного альбома «Love Addict».
2871	VG247 дважды номинировался на награды «Best Website» (Лучший веб-сайт) и «Best Online Blog» (Лучший интернет-блог) на Games Media Awards в 2008 и 2009 годах, однако не выиграл ни одну из этих наград.
9077	База служила для служебных и хозяйственных целей и имела в составе паровоз, несколько классных и товарных вагонов (
15409	Был любителем кошек, особенно сиамской породы.
2704	The Guardian сообщила, что МЧР "по существу рухнул" из-за продолжительной тенденции к снижению цен на ССВ, которые до начала мирового финансового кризиса торговались по цене до 20 долларов (12,50 фунта стерлингов) за тонну и составляли менее 3 долларов.
8060	Археологические раскопки в Румынии доказывают, что амулеты, наподобие современного мэрцишора, существовали ещё около 8 тыс. лет назад.
2806	U-46 была вынуждена досрочно вернуться на базу из-за неустранимых проблем со щитами, закрывающими торпедные аппараты.
19707	В 1905 и 1909 годах в Филадельфии произошли обще-американские образовательные съезды, после которых начали открывать читальни «Просвиты» и сеть школ украиноведения.
12220	Большая часть оборудования была ввезена на Буширскую АЭС в декабре 2007 года.
14133	Будучи священником-иезуитом, де Шарден повиновался этому запрету до конца жизни.
8389	Астронавты должны были перенести японскую транспортную конструкцию (теперь уже пустую) в грузовой отсек шаттла.
3809	Автор более 30 научных трудов, в том числе двух монографий.
19080	В 1886 году в Куркенте проживал 931 человек.
11149	Ближе к концу войны присоединился к британским силам в Египте и приступил к разведывательной деятельности в Палестине.
13753	Бронзовая фигура с вытянутой вверх правой рукой установлена в полный рост на высоком постаменте из красного гранита.
16747	В 1329 году появляется сообщение о Марамуреша.
7035	Андрей Рыжов, обвиняемый в преступлении, которого не совершал.
15547	Было выпущено всего 5000 оригинальных копий.
18025	В 1830—1831 годах под колокольней этого храма была устроена придельная Богоявленская церковь.
5326	Активное участие принимали в ликвидации последствий наводнений.
4458	Агент соглашается с Ройером, что для реализации плана нужны будут не только золото и поддержка флота, но и надёжные люди.
13041	Большую часть карьеры Унсал провел в «
4377	Авторы движка просят создателей игр внести игру в общий каталог на сайте разработчика.
15158	Были найдены трупы Майка, Джерри и Нэйта.
7592	Араб-Мухаммад-хан (1602—1621) велел провести канал вблизи крепости Тук.
14437	Бывшие верхние стороны листьев становятся внутренними в мешке.
2923	V-образно установленные клапаны, по четыре на цилиндр.
6559	А. Мирзоев сыграл сольный органный концерт в г. Баку, открыв год германской культуры в Азербайджане.
13492	Браун добавил, что «Давайте не будем преувеличивать.
279	» (2007) за вклад в еврейскую литературу.
2011	MP 43/1 отличался от MKb42(H) главным образом конструкцией затвора, укороченным каналом отвода газов, изменённой мушкой, пистолетной рукояткой с предохранителем на левой стороне выше селектора переключателя режима ведения огня.
4120	Автором фресок западной части костела был немецкий художник Йонас Дрентветт (Jonaß Drentwett).
17590	В 1781 году, после смерти отца, стал 2-м графом Морнингтоном.
18241	В 1846 году Кулешовский Хутор с. Подгорного уже упоминается в Метрической книге с. Подгорное Пятницкой церкви, которой и были приписаны жители деревни.
2072	News 18-May-2010 Главной целью этой программы является «создание такого климата, который даст местным общинам, строящим большое общество, возможность взять власть у политиков и передать её гражданам».
16879	В 1491 году холмский наместник Андрей Колычёв напал с большим отрядом на Торопецкого наместника (который был убит), а многие земли Торопецкой Казаринской волостей присоединил к своему наместничеству.
9303	Банк был создан в 2006 году в рамках реорганизации и расширения функционала почтовых отделений по всей стране.
1703	John Keegan, page 822 World Armies, ISBN 0-333-17236-1 В отношении мирных граждан Force Publique использовали принудительный труд.
17193	В 1651 году Сунженский острог был восстановлен российской стороной.
4597	Адвокаты привлекли в качестве свидетелей членов семьи Коука, которые характеризовали его как доброжелательного и хорошо воспитанного человека.
1277	«First Heartland Securities» (по настоящее время).
11118	Блестящий «голливудский» вид песням Мартина придал Конрад Сэлинджер (Conrad Salinger), который аранжировал их для вокального ансамбля (хора) и камерного оркестра.
14924	Был доставлен в госпиталь, где пришёл в сознание.
13712	Брок спас маленького Мадкипа, когда того унесло потоком воды.
7304	Античные авторы изображают Пифию сидящей на треножнике над расселиной и опьяняемой подымающимися оттуда парами.
13377	Брак их был разрешён при условии венчания в церкви.
3663	Автомобиль имел ярко выраженный спортивный облик, напоминающий тот же Camaro, но тесный и неудобный салон из-за гипертрофированных размеров моторного отсека, рассчитанного на установку больших V8.
14938	Был женат, дочь, трое внуков, 7 правнуков.
6730	Аналогично разработке Monaco было создано множество прототипов со схожими механиками.
7326	Антоний требовал, чтобы Секст выплатил ему долги пелопоннесских общин, а тот считал, что не обязан это делать.
18909	В 1880—1881 годах Ренуар написал ряд портретов членов семьи Эфрусси, а также его друзей.
7782	«Арман» начинает проигрывать без своего лидера, Темирбек всё-таки приезжает на игру, чтобы помочь команде.
2280	Podargus находился в авангарде британской эскадры, по-видимому, со штурманом на борту, который был знаком с местными водами.
6488	Американские пленные были незамедлительно отправлены в Соединённые Штаты, большинство полетели самолётом.
8735	А уже через предположительно 5 лет у них родился сын Бобби.
5547	Акчий — название населённых пунктов.
15956	Был переиздан в 1985 году (Run to the Hills (live '85)) и 2002 году.
13868	Брэдбери остался крайне недоволен результатом: «Фильм полон дыр.
8144	Архитектор даже связал ось нового Хофбурга с древнеримской Виндобоной.
10175	Берилл обладает огромной магической силой, но она использует большую её часть, чтобы соединить энергию жизни, собираемую её подданными, с сущностью, называемой королева Металлия.
19932	В 1910 году назначен главным инспектор механической части.
4671	Административный центр Джамбылского аульного округа.
12305	Большая часть христиан в стране это экспаты.
17045	В 15 лет начал работать «мальчиком-продавцом» в кооперативе, позднее — магазинным конторщиком, с 1924 по 1931 год трудился вальцовщиком кожевенного завода.
7845	Армия следовала общей стратегии обороны, когда сталкивалась с крупными османскими силами.
14710	Была проведена реконструкция здания.
10157	Бересфорд стал первым в истории гребцом, кому удалось принять участие в пяти летних Олимпийских играх, причём на каждых из них он непременно завоёвывал медали.
13199	Боролся с пренебрежением мировой практикой в развитии отечественной науки и техники.
15548	Было выпущено всего 5 экземпляров.
2582	SS изначально был доступен только в четырех-дверном кузове (MTK), двухдверный (RTK) появился год спустя, в феврале 1965 года.
19363	В 1896 году поступил на химический факультет Петербургского технологического института.
2828	Under Lock and Key достиг платинового статуса в США, после того как его продажи превысили миллион экземпляров и достиг 32 строчки в чарте «
3636	Автомобили имеют унифицированные блоки управления двигателями, АКПП, полноприводной трансмиссией, системой пассивной безопасности.
4266	Автор серии литографий «Социалистический Харьков» (1936).
10108	Берега обрывистые и высокие, скорости течения около 0,7 м/с.
1397	Group, когда музыка исполнителя или группы соответствует стилистике выпускавшихся лейблом записей.
2698	«The Frayed Ends of Sanity» была записана с невнятным бормотанием вместо текста (кроме припева «Frayed ends of sanity/Hear them calling me»), в то время как финальная версия была с нормальным текстом.
16084	Был призёром и победителем многих международных турниров.
19007	В 1884—1893 годах работал в училище ордена святой Екатерины.
19798	В 1907 году награждён Орденом Св. Станислава 3-й ст. с мечами и бантом и светло-бронзовой медалью в память Русско-Японской войны.
18405	В 1857 году вновь определён в службу в российскую императорскую армию, генерал-майором (старшинство в чине установлено с 21 августа 1849), с назначением состоять при Отдельном гвардейском корпусе.
18080	В 1834 году был причислен ко второй гильдии купечества города.
15331	Были также две средние школы: общая гимназия и торговая академия, но с 1 в июле 2012 года решение совета директоров JMK объединило две средние школы.
7849	Армия США потеряла одного офицера и 39 солдат убитыми, пять офицеров и 106 солдат раненых.
12009	Более удобным способом цифрового скачивания музыки являлась легальная покупка.
4324	Автор сценария первого армянского документального фильма «Советская Армения».
15899	Был отдан приказ к отступлению и он был выполнен, но левый фланг дрогнул и никакие угрозы и усилия не могли их остановить.
822	C 2016 года – руководитель Лаборатории профилактики асоциального поведения Национального исследовательского университета "Высшая школа экономики".
10468	Бил постепенно сходит с ума, его программы представляют собой истерики.
19516	В 1900-е годы написал книгу «От Петра Великого до Николая ничтожного».
17279	В 1695 году открыл новую типографию.
5081	Академический статус был присвоен театру ко дню 70-летия коллектива и за заслуги на театральной сцене.
4476	А. Гитлера, чтобы проинформировать гросс-адмирала о том, что он является преемником фюрера.
2858	V8 имел систему отключения половины цилиндров для экономии топлива.
19817	В 1908—1914 годах играл во многих пьесах на Бродвее, стал театральной звездой, добился большой популярности.
11626	«Бока» выиграла 22 международных турнира, является одним из рекордсменов мира по этому показателю, вместе с клубами «
10197	Бернард Бишоф установил, что треть манускрипта (занимающая одну страницу) содержит фрагменты переписки Фронтона с Луцием Вером, которая частично совпадает с палимпсестами из Милана.
18167	В 18:40 с борта рейса пришло последнее сообщение: Пытаемся начать эвакуацию.
16074	» был приглашен в львовские «
4162	Автор проекта архитектор Гривский А.Г. и группа Ленинградских архитекторов и зодчих.
7702	Арестован 16 мая 2020 года.
6154	Альбом записан Руди Ван Гелдером 12 ноября 1964 года.
17368	В 1718-1719 гг. в Риме, Генуе, Милане, Ливорно и Неаполе он купил более сотни скульптурных работ.
15390	Был кошачьим королём на Акве на протяжении как минимум сотни лет; является председателем на собрании кошек Новой Венеции.
15812	Было решено дать сигнал к отступлению.
462	№7 Левый филдер (LF) – из всех аутфилдеров находится ближе всех к третьей базе (расстояние до второй у всех примерно одинаковое).
11036	Благодаря этому сочинению он прославился в Европе.
13961	»), «Будем жить, мать Россия!», а также в 2008 году на юбилее группы была исполнена «Выпьем ещё».
13755	Бронзовую медаль на этом же соревновании 1995 года в Тапере Эйс заработала в составе голландской четвёрки.
7456	А под расположенным снизу алмазом аналогичного размера размещена дата изготовления подарка.
913	Claude Montana 2005, юбилейный advertorial Dior, несколько кампаний Londa и Wella, работа с LVMH по брендам Hennessy и Moet e Chandon, материал для сайта Tiffany 2007, рекламные кампании «Космос золото», advertorials Mercury, и многое другое.
9653	Башня выпущена в сентябре того же года.
11260	Блок искрозащиты входит в состав связанного с искробезопасностью электрооборудования.
16114	Был произведён в чин полковника.
16825	В 1412 году, вслед за инфантом, который под именем Фердинанда I Справедливого стал королём Арагона, Валенсии, Мальорки, Сицилии, Сардинии и Корсики, его супруга стала королевой.
8552	А также система канатных дорог «Metrocable»
11553	Бои происходят на обеих сторонах диска, который представляет собой вырванный кусок лунной коры, на котором и расположена станция.
403	;3D сетки: Поверхность произвольной в плане формы, имеющая различную высоту составляющих её точек.
10172	Берик был хорошо защищён, хорошо снабжён провизией и техникой, и ожидал, что выдержит долгую осаду.
307	» (2017) Виктору Пелевину удалось привязать образ искусственного интеллекта к социальным и культурным проблемам России.
7205	Анонимный Генеральный менеджер назначил мини-Royal Rumble матч, дававший право боя с Мизом за титул на Elimination Chamber.
16244	Был также известен в Москве как исполнитель «
18566	В 1862 году назначен членом ученого совета академического курса морских наук.
10050	Бен-Нун женат, отец пятерых детей.
6953	Андерс Вейрюд женат и имеет троих детей.
11833	Более половины всех золотых наград завоевали спортсмены СССР (80) и ГДР (47).
10094	Берега водоёма песчаные, низкие, на западе и севере сливающиеся со склонами котловины.
14429	Бывшая «столица» ИГИЛ оказалась в руках повстанцев.
18447	В 1859 году в деревне числилось 10 дворов, в 1905 году — 10 дворов, в 1926 году — 12 дворов.
12885	Большое количество орудий деревообработки также свидетельствует об активном изготовлении населением неких деревянных конструкций, которыми, при отсутствии долговременных жилищ, могли быть орудия охоты и рыбной ловли, а также транспортные средства.
244	» // 1tv.ru (24 октября 2018 года) с Павлом Прилучным в главной роли.
15384	Был контужен, но не покинул поля боя.
5005	Ай-Бес, превратившись снова в соловья, прилетает к горе, и только тогда поняв, что любовь главнее жизни, дает горе название Сыын-Чурээ.
3780	Автор более 200 научных работ в области финансов, налогов и бюджета, 12 монографий, учебных пособий и учебников.
4228	Автор ряда работ, в числе которых «Воспитание коммунистической убежденности на уроках литературы», Ростов-на-Дону, 1962.
6747	Аналогичные характеристики дают игре Уидмарка и современные критики.
3638	Автомобили «Интернациональ-14 л.с.» (два автомобиля в центре) во дворе фирмы Grand Garage International d’Automobiles.
13859	Брус стягивается между собой металлическими «
12696	Большинство передатчиков были отключены 22 апреля 2019 года, кроме 1-го и 3-го ТВК, отключенных позже, 13 мая.
13702	Бродяга выходит из тюрьмы ещё более жалким, чем был раньше.
6646	А на каникулы едут к своим родным.
9066	Базальтовые волокна имеют высокую стойкость к воздействию химически активных сред (кислот, щелочей, растворов солей), высоких температур и открытого пламени.
9958	Белорусский вариант оформления диска слегка отличается от российского варианта Красоты.
5864	», а летом того же года вернулся в «Маклсфилд Таун», в качестве играющего ассистента тренера.
16710	В 1278 году Педро III и его брат, Хайме II, заключили соглашение, по которому король Мальорки признавал себя и своих наследников вассалами короля Арагода.
17871	В 1813 получил чин штабс-капитана, в 1814 — произведён в капитаны.
12585	Большинство исследователей не считает басков палеолитическими.
10356	Бёрч подписал с ними контракт и стал постоянным участником коллектива.
3091	ZFC, MK, NBG имеют модель, определяемую с использованием (стандартная модель в ZFC и универсум в NBG).
6305	Альманах был опубликован, когда Набокова уже несколько месяцев не было в Петербурге.
13726	Броненосец был переименован в Kilkis (см.
18525	В 1860 и 1862 годах опубликовал в нём несколько статьи: «Несколько слов о морском воспитании в России», «О всемирной выставке в Лондоне» и «О превращении линейных кораблей в броненосные».
5289	Активисты ЗБОРа активно вступали в сербские коллаборационистские формирования и сотрудничали с немецкой военной администрацией.
8707	Аудиенсия функционировала до конца существования вице-королевства.
19794	В 1907 году Ибрагимов был вынужден продать типографию и отправиться в путешествие.
16218	Был соучредителем леволиберальной Республиканской партии Германии (1924).
19610	В 1904—1905 годах служил в австрийской армии.
12685	Большинство основных бесплатных автострад называются шоссе ( ), как и некоторые основные магистральные дороги, не вписывающиеся в пронумерованную сетку улиц.
9319	Банк нарушил ограничения шведского надзорного органа Finansinspektionen, когда выдал слишком большую сумму одному клиенту, магнату недвижимости Матсу О. Сундквисту.
14480	Бывший милиционер Александр Мельников (Мельник) посажен за изнасилование.
5033	Айртон под именем Бена Джойса сделался атаманом шайки беглых каторжников, бежавших из Пертской тюрьмы.
409	«3-и год пятилетки», работала кузница.
12941	Большой объём пьесы вынуждал режиссёров сокращать некоторые сцены, а то и вовсе опускать, как например не слишком яркую беседу полковника Фредамбе с арестованными большевиками.
4156	Автор преимущественно жанровых картин и композиционных портретов.
2853	U, а второй специально создан для этой игры.
14660	», была переименована в «Fujitsu Services Limited».
6179	Альбом оказал влияние на группу «
11125	Ближайшая по этой дороге деревня Оболтино, удалена от Васильково на 1 км.
1852	Lutyens, M., Millais and the Ruskins, p. 191 Причина такого отвращения к «деталям в её особе» неизвестна.
11243	Блокада может быть полной или частичной, осуществляемой в стратегических и оперативных масштабах.
5844	Алекс признаётся во всём Диане, ведь он фактически вынашивает их общего ребёнка.
8076	Архив был создан 25 декабря 1969 год под названием Центральный государственный архив научно-технической документации УССР в Харькове.
14361	Бутоны чаще всего поникающие.
5055	Академии российского телевидения как «лучший репортёр»
18961	В 1881 основал первое Общество по эксплуатации нефти.
8249	А сейчас большая часть дохода тратится на еду.
10573	Битва началась в полдень и продолжалась в течение пяти часов.
3902	Автор заявляет, что обломки не могли быть унесены на юг, так как в данной местности есть только течение с юга на север.
11689	Более 10 пассажиров получили ранения, 8 человек были госпитализированы.
3251	Абсолютно идентичны дворцовому экземпляру как по тканям, так и по цвету и рисунку.
12113	Боль, ощущение покалывания, тепла, чувство тяжести, давления или сжатия возникающие в любом участке тела, обычно быстро проходящие.
14259	Буксиры БМ используются в качестве линейных на малых реках для толкания барж водоизмещением до 650 тонн.
7952	Артиллерийский огонь неприятеля, направленный преимущественно по кавалерии, почти не принес вреда пехотным частям.
11429	Богослужебный церковнославянский язык заменялся на современный словацкий.
1175	Enterprize продолжала работать в качестве каботажного судна более десяти лет после основания Мельбурна.
13188	Боровцу было предложено при помощи со стороны полиции очистить леса от советских партизан.
3851	Автор более 80 трудов по правоведению.
8616	Атакуя Малати и других «наиболее выдающихся женщин-лидеров ИСККОН», они, в частности, указывали на тот факт, что Малати и многие другие активистки кришнаитского «феминистского» движения состояли в разводе со своими мужьями.
3819	Автор более 400 книг, 29 монографий и редактор около 100 изданий.
348	» 24 ноября 1945 года.
4323	Автор сценария мультипликационных фильмов «
2302	Praeger, 2012. pages 83-94 и стал сторонником создания воздухоплавательного отделения в болгарской армии.
5567	Алану предстоит спасти свою семью, а заодно и весь мир…
4465	Агенты Мейсон и Миллер получают задание обеспечить безопасность китайского дипломата Кван Ли, который располагает сведениями о причастности правительства КНР к использованию рабского труда на строительстве нефтепровода в Ираке.
18858	В 1877 году купец просил местные власти разрешить постройку нового пивоваренного завода на месте своего дома.
18699	В 1869 году в деревне было 43 двора, 39 деревянных домов и 232 жителя.
17147	В 1633 году стал командующим пражским гарнизоном.
15329	Были также встроены некоторые более мощные двигатели.
6452	Американская авиация начала бомбардировки позиций немецких войск и их линий снабжения.
17010	В 1576 году был основан Маркушеский монастырь (Агапитова пустынь).
15270	Были развиты машиностроение и металлообработка, пищевая, лёгкая, лесная, целлюлозно-бумажная, электронная промышленность.
4808	А до этого разные Моцарты, и однофамильцы, и родственники, уже лет сто как входили в члены католической общины при церкви Святого Георга.
4568	А два года спустя он, вернувшись в Северную Осетию, занял должность заведующего отделом искусств облоно.
18193	В 1842 году после очередного крупного пожара в Казани не уцелело и здание театра.
8163	Архитектура машины основана на 18-битном слове, числа представлялись в системе Ones' complement (дополнение до единицы), одинарная и двойная точность в представлении с фиксированной точкой.
3014	XIX века и, являясь близким другом Вагнера, был одним из талантливейших представителей «музыки будущего».
211	» (1985), которые были показаны на международном уровне после того, как они были выпущены для телевидения.
16182	» был серебряным призёром, 3-е место занял «
5572	«Алатырские вести» под таким названием издается с 1 января 1992 года (прежнее название «Ленинский путь»).
1822	Lockheed заключил контракт на сборку некоторых деталей с Rohr Aircraft из Сан-Диего и нанял дополнительных рабочих, компания выпустила 250-й самолёт за семь с половиной недель до установленного срока.
18568	В 1862 году он был вновь назначен министром финансов, а затем и министром торговли.
18497	В 1859 году Цёлльнер получил степень доктора философии за исследование проблем фотометрии.
14641	Была основана в 1976 году с Роном Браверманом во главе.
8773	«Афетирис», на котором занял первое место.
7103	Аниме стоит потраченного времени, хоть иногда и появляются несколько действительно странных шуток и случайных фоновых кадров.
17601	В 1783—1787 годах по типовому проекту для мостов Крюкова канала был построен трёхпролётный деревянный мост на опорах из бутовой кладки, облицованных гранитом.
16311	Был учредителем и членом Совета старшин Всероссийского национального клуба, созданного параллельно с ВНС.
10950	Благодаря Центральному рынку (ОАО «Ивановский торговый комплекс») является одной из самых оживленных улиц города.
1840	'Loyal Friend' отличается высокой устойчивостью к болезням.
8343	Ассоциация заняла активную позицию по противодействию повышению социальных платежей, произошедшему в результате реформы ЕСН 2009 года.
181	» (1969, совместно с Творческим объединением «Луч» Киностудии «Мосфильм»).
16323	Был человеком высокообразованным, отличался активным и деятельным характером.
6240	Альбом сразу же вышел на пластинке, а три года спустя был переиздан на компакт-диске под менее вызывающим названием «Ностальгия по холодному пиву».
811	C 2004 по 2005 годы группа записывала материал для своего первого демо.
8138	Архипелаг низменный и подвержен значительному погружению под воду.
8142	Архитектор Антуан Реми Полонсо сумел создать конструкцию, которая была новаторской в нескольких аспектах.
581	Army Men: Operation Green содержит 15 уровней, которые происходят в 5 различных климатических условиях.
11736	; более 70 заслуженных деятелей науки РФ; свыше 100 лауреатов Госпремии, премии Президента и Правительства России.
13166	Борис Невский в журнале «
10024	Бенджамин Крем, «Миссия Майтрейи, т. 1», изд. Амрита-Русь, 2005, стр. 57 На вопрос одного из присутствовавших журналистов: «А что если кто-то попытается убить его?»
5853	Алеппо Берды-бею оказать Шахбудаку содействие, но помощь Берды-бея запоздала: Шехсувар успел захватить замок Заманты.
17809	В 1807 году учреждён «Знак отличия военного ордена» для нижних чинов, причисленных к ордену святого Георгия.
10664	Благодаря добытым разведывательным данным, все цели были уничтожены, артиллерийским огнём полка было убито и частично рассеяно до 2-х батальонов пехоты противника.
15454	Был назначен на один из руководящих постов, через некоторое время стал руководителем учебного центра фронта под командованием Масуда, где показал себя как хороший преподаватель и организатор.
1523	» III (2020) и IV (2007) степени, «
5836	Алексис получает пулю в живот, а затем его обливают бензином, поджигают и оставляют умирать в мучениях.
14988	Был женат на Элизабет Ормонд, дочери одного из своих сослуживцев.
6132	Альбом вышел 27 марта того же года.
1877	Magnavox Odyssey2, и содержит набор фраз, применимых в видеоиграх.
2089	Nicholas Canny, Hugh O'Neill and the Changing Face of Gaelic Ulster Кроме того, он нанял большие контингенты ирландских наемников.
17527	В 1770 году здесь был проложен ров Любомирского.
19930	В 1910 году мансарду и седьмой этаж пришлось разобрать, поскольку стены и перекрытия здания не выдерживали нагрузки.
16409	Быстрый сон следует за медленным и длится 10—15 минут.
4160	Автор при этом высказывается вполне исчерпывающе - его поэтическая мысль неожиданна и парадоксальна".
16506	Бяков был призван на службу в Рабоче-крестьянскую Красную Армию.
9399	Бард, прибывший в Минск ночным поездом, передал Фёдорову кассету и «оговорил некоторые детали инструментовки и характер звучания песен».
5803	Алексей Иванович Епанчин упоминается в Колыванском походе (1551).
868	Cattleya lawrenceana обычно начинает активно расти летом, а завершает рост в октябре-ноябре.
15261	Были проведены многие реформы по созданию полноправного государства.
8237	А сам Скотт пытается принять тот факт, что он, возможно, больше никогда не станет человеком.
13326	Бразилия обладает самыми крупными запасами железных руд в мире.
2857	V6 и базовый V8 были доступны либо с трех -, либо с четырехступенчатой автоматической коробкой передач, но H. O. V8 в SS в этом году выпускался только с четырехступенчатой автоматической коробкой передач.
2805	U-40 в точке задела одну из этих адских машин и мгновенно затонула.
13922	Брюшные плавники маленькие и низкие, угловатой формы, у взрослых самцов их внутренние края слиты, образуя над птеригоподиями тонкий «фартук».
16327	Был четвёртым ребёнком Алдора (имел трёх старших сестёр).
13269	Ботаническая коллекция по-прежнему находится в историческом здании на улице Кальмана в Будапеште.
530	Allegiance в течение шести недель находился в топ-10 и топ-20 в Греции.
17100	В 1617-1618 гг. земли по левому и правому берегу Шугуровки были даны в поместный оклад Сергею Аничкову.
8246	А с государем были у стола бояре….
17378	В 1720 рядом с Дворцом Вртба, построенным для графа Яна Йозефа Вртба, спроектировал сад в итальянском стиле с характерными террасами.
13313	Боясь разглашения тайны, маркиз убивает Мистраля, но тот перед смертью успевает передать документ Мирейль де Пуатье.
12183	Большая часть его картин «советского» периода попала после смерти художника в собрание СГХМ им. Радищева.
11982	Более того, существуют и другие ошибки восприятия, порой противоречащие друг другу.
5489	Актуальные вычисления, использующие методы вторичного дифференциального исчисления, зачастую оказываются столь сложными и трудоёмкими, что их осуществление без надлежащей компьютерной поддержки становится невозможным.
11160	Ближе к промежуточным значениям корреляция значительно падает и становится равной 0,61.
8922	Аэродромная сеть достаточно плотная.
6970	Анджей Жабиньский (в отличие от Ежи Грубы) не принимал непосредственного участия в трагических событиях.
12902	Большое количество участников десанта награждены орденами и медалями.
10885	Благодаря связям председателем совета директоров группы «Открытие»
6870	» (англ. Deadly Class) — молодёжный телесериал 2018 года о частной школе для убийц.
12539	Большинство землян верит, что Визитёры прибыли как раз тогда, когда мы в них нуждались.
14397	Бхишма, назначенный главнокомандующим Кауравов, в очередной ссоре в зале собрания оскорбил Карну.
4993	'а и полностью прослушивать его дискографию.
8777	Афинское народное собрание высказало благодарность Архелаю за его заслуги перед Афинами и присвоило ему и наследникам титул «проксен».
18155	В 1840 году он был определён главным врачом от медицинского департамента для страховых операций со скотом в Москве.
10659	Благодаря деятельности Н.А. Семевского слепые получили возможность читать рельефные рисунки и чертежи, а также самостоятельно их выполнять.
2636	T-3000 практически неуязвим для обычного оружия, но у него есть своя ахиллесова пята: нанороботы, из которых состоит его тело, держатся за счёт магнитного поля, которое способно на время выводить его из строя.
19882	В 1909 году монастырь обращён в женский.
2009	MP38 имел поистине революционные нововведения в конструкции.
13176	Борис Слуцкий: жизнь и творчество.
5222	Актерам нелегко лепить образы из того материала, что есть в сценарии.
3793	Автор более 20 научных трудов, касающихся применения методов магнитного резонанса при изучении свойств изолированных атомов, корпускулярной диагностики горячей и СВЧ-плазмы, физический свойств биологических объектов и обществоведения.
16769	В 1362 году он официально сложил с себя чин типона в пользу племянника, однако вскоре снова отстранил его от власти и правил до своей смерти в 1364 году.
16002	Был последним военачальником республиканской армии, оставшимся в Пномпене.
8495	», а также как основатель независимого лейбла «
483	A. Blues», ещё одну песню The Stooges.
6700	Аналогично во множественном числе, les Îles Éloignées Seychelles (
17324	; в 1702 г. наименован полком Дедюта, а 10 марта 1708 г.— Луцким пехотным.
19984	В 1911 году его сменил Джузеппе Меркалли Oddone E. Vittorio Raffaele Matteucci.
16089	Был признан соответствующим требованиям 2 073 321 голос (из 2 654 613 граждан, обладавших правом голоса).
9977	Белые планировали, пока будет позволять обстановка, удерживать Читу небольшим арьергардом.
17023	В 1589 году храм был восстановлен священником Николаем Дроздовским.
16621	В 11:36:49, осознав катастрофичность ситуации, КВС велел передать сигнал бедствия «
8244	», а свой первый гол он забил 19 февраля 2012 года в ворота «
17780	В 1805 году использовался в качестве конвойного судна для австрийских судов на маршруте от Корфу до Мессины.
14245	Буквы в скобках используются преимущественно в заимствованных словах из русского.
9291	Бандиты стреляли в них из оружия, похищенного у сотрудников вневедомственной охраны.
19757	В 1906 году Петр Смирнов сдал дом под клуб Московского дворянского собрания.
8640	А теми людми, Дмитрей Андреевичь да Осип Степановичь, той земли овладеть не можно, потому что та земля многолюдна и бой огненной.
5651	Александр Алексеев на репетиции (1973).
5456	Актриса была частой гостьей в различных телевизионных проектах, среди которых шоу «Час комедии с Сонни и Шер», «
7150	Анналы названы по имени своего раннего издателя Г. К. ди Риети.
7070	А некоторые эпизоды и герои повествования являются фантазией автора, как, например, «Доктор Z», который сопровождает Путилина в его приключениях.
13774	Бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Лондоне, обладатель бронзовой медали чемпионата Азии, многократный победитель национального первенства.
14734	Был арестован 17 января 1923 года по ордеру, выданному Батумской областной чрезвычайной комиссией («Батобчека»), вместе с другими политическими лидерами Аджарии за «активную антисоветскую агитационно-пропагандистскую деятельность».
6503	Американский воздушный музей в Англии именует Эднера военно-воздушным атташе в Греции.
11197	Близким к партии изданием является газета «
1917	Memanah Bulan (Стрелять из лука в луну.
1660	I, конструкция которого была взята за основу, однако боевая масса машины не должна была превышать 4,5 тонн при сохранении уровня броневой защиты на уровне Pz.
11082	Благочинный Западного округа Херсона (2001—2016), Глава Епархиального суда (2011—2016), член Епархиального совета Херсонской епархии (2001—2016).
8456	», а также в качестве оператора The Work of Director Michel Gondry, которым также занимался Гондри.
1714	Júlia Vajda: Biographical Notes in Mándy, 1983. p. 170 Он провел лето в Валево со своим братом Миклошем.
6373	Альфред спрашивает, действительно ли Уэйн хочет сделать это.
2867	Venerable устремился в погоню и вскоре догнал его, после чего корабли начали обмениваться залпами.
2512	Silicon Power производит решения для цифровой памяти и хранения как для потребителей, так и для профессионального использования.
12604	Большинство контроллеров поддерживаются в не-
15296	Был искусным дриблером, сильно бил с левой ноги, хорошо пасовал.
19777	В 1907—1913 годах был редактором газеты «Буковина».
16542	В 09:00:13 второй пилот сообщил прохождение BN и что самолёт снова поворачивает на MN.
1398	GRS80 в Европейском союзе будет основой единой геодезической системы.
17890	В 1816 году VII ревизией было учтено 553 человека в 93 дворах.
6656	Анализируются попытки установить с Японией торговые отношения, особенности русско-японских торговых договоров.
8728	А уже в январе 1967 года, до завершения всех работ, на нём прошли первые соревнования, во время тренировочных прыжком на которых спортсмены показывали результаты в районе 112 метров.
7024	Андрей Макаревич познакомил Максима Кучеренко с Александром Градским.
4005	Автор многих скульптурных композиций в Казани, Чистополе, Альметьевске и других городах Республики Татарстан.
3558	Австрийские войска были готовы к наступлению в полночь, но проливные дожди замедлили движение нескольких штурмовых колонн.
9417	Барнаула, построенный в 1750 году, носил название Петра и Павла.
2372	«Red Shoes» ( ) и проект фирмы «Бристоль» с радужным кодом «Red Duster»( ).
13422	Брат Дубайса Мукаллад заявил права на эмират и поднял мятеж, но Дубайс I одержал над ним победу.
10381	Библиотека возобновила работу в неприспособленных помещениях под трибуной городского стадиона ручных игр.
1043	DBSCAN посещает каждую точку базы данных, может быть несколько раз (например, как кандидаты в другие кластеры).
2421	Root Capital финансируют как отдельные дарители, так и крупные социальные фонды (
15128	Были изучены и сравнены 3 внешние группы и 57 внутренних групп, которые были собраны по 89 признакам.
12213	Большая часть найденных самоцветов продавалась на месте перекупщикам, которые и получали основной доход.
8239	Асан Кайгы был одним из влиятельных сановников и советников хана Золотой Орды, впоследствии основателя Казанского ханства Улу-Мухаммеда.
4198	Автор рифмованной хроники превозносит Ливонский орден, приписывая ему все заслуги в победе над коренным населением.
1723	KAC PDW снабжен стволом, изготовленным по специальной технологии.
17356	В 1714 и 1715 годах входя в состав различных эскадр выходил в крейсерства в Финский залив.
8564	», а также Томми Уолтерса в фильме «
415	… 3) Указанные национальные военные части гостеприимно принимать в наших селах, даже помогать продуктами.
916	«Clutch» продолжает активно гастролировать.
9007	Бабби считается самым быстрым китом в море, что и доказала в одной из серий.
8252	А семья палеонтолога получает 100 тысяч долларов.
10908	Благодаря существующим крестражам Волан-де-Морт не погиб, а лишь развоплотился, сохранив возможность вернуться в этот мир, если сможет вновь обрести тело.
176	», 1964), киноновеллы, фильмы с претензией на интеллектуальность («
10472	Биндусара распространил эту империю на южную часть Индии до того, что сейчас известно как Карнатака.
10309	Бесчисленные источники стекают вниз, наполняя бассейны, каждый из которых представляет собой отдельную композицию.
7054	Андриандзака также включил в неё своих нецарствующих детей, и группа стала именоваться Занад-раламбу-амин-андрианзака.
8009	Артуро Пениче в 1984 году женился на Габи Ортис Фаскинетто.
19295	В 1894 году Матти был приговорён ко второму пожизненному сроку, который он должен был отбывать на территории Финляндии.
11768	Более десяти лет лучшим экспонентам присуждаются награды ITB Berlin.
4242	Автор ряда учебников по математике, вышедших в общей сложности тиражом более 800 тысяч.
2335	Quid pro Quo был тепло принят как критиками, так и фанатами.
11515	Боевых киборгов используют в качестве учителей.
15669	Было окончательно решено не строить колокольню на уже подготовленных фундаментах.
17455	В 1753 году было установлено, что цингу можно лечить лимонным соком Bartholomew, M (2002-11-01).
7043	Андрей Ходас возвращается из города в родные места.
10708	Благодаря запрету Алариха готы не тронули церкви.
16353	Был членом сборной команды РСФСР.
16888	В 14 лет Марию перевели в доярки и доверили девочке дюжину коров.
9527	Басмаческие банды готовились к новым авантюрам.
4246	Автор сборника своих задач Adventures of my Chessmen, 1914—1923 (Stroud, 1924) и посвящённой кригшпилю книги Are there any?
3648	Автомобиль Iran Khodro Samand очень популярен в Иране.
8887	Ашельско-ябрудский комплекс хронологически имеет три традиции каменных орудий: ашельско-ябрудскую, ябрудскую и доориньякскую или амудскую.
7906	Арсенал Альфа снаряжён огнемётом, несколькими пушечными установками и деспенсером для выброса токсичных газов.
16274	Был уволен в запас.
5382	Активно работал до глубокой старости, в 1990-е занимался проектированием коттеджей для так называемых «
1162	Elementær logikk for universitet og selvstudium («Логическая песочница: элементарная логика для студентов и самостоятельного изучения»), Осло, 1965.
1526	I, II и III (в 1955, 1959 и 1964 годах соответственно) в Касселе.
4722	Административный центр округа — город Ричмонд.
16276	Был уволен с военной службы с оставлением камер-юнкером 30 января 1808 года.
13273	Ботанический сад открыт для посещений ежедневно, за исключением Рождества.
819	C 2014 года начал работать не только композитором, но и саунд-продюсером.
10035	», «Бенефис лорда Керзона» и другие).
14394	Бхимасена, подойдя к поверженному врагу, с язвительными речами ставит ногу ему на голову.
5403	Активность цитокина регулируется неактивными рецепторами TNFRSF10C (TRAILR3), TNFRSF10D (TRAILR4) и TNFRSF11B, которые связывают цитокин, но не способны вызывать апоптоз.
1379	Gor.», то есть «Hortus Gorinkensis».
15359	Были утверждены планы по оснащению десантными самолётами (
6960	Андерсон, который создал мраморную скульптуру под названием Зелёный Человек.
18863	В 1877 году перевелась в центральную больницу Уппсалы.
13182	БОРКИ — деревня принадлежит ведомству Павловского городового правления, число жителей по ревизии: 54 м. п., 59 ж. п.
1396	Groundwork of Evangelion (Фон Евангелиона) — графический альбом, состоящий из двух томов.
1393	Greenlight Capital Дэвид Эйнхорн призвал Балмера к уходу с поста CEO Microsoft.
6985	Андреа выступала на протяжении своей карьеры за клуб «Ичако» с сезона 2003/2004.
8578	», а также является иллюстратором четырех томов данного сборника, вышедшего из печати в Сибиу.
18576	В 1863 году была построена колокольня.
14888	Был в эмиграции, жил в Болгарии.
3916	Авторизированный перевод с персидского.
19457	В 1899 году Мартель окончательно бросает свою профессиональную юридическую деятельность, чтобы посвятить себя научным исследованиям.
8053	Археологические исследования Старой Рязани начались в 1836 году и на протяжении более чем одного столетия они были редкими.
7658	Арджуна, объехав на колеснице слева направо ложе Бхишмы, выпускает из лука стрелу в землю в южной стороне, отчего из земли начинает бить струя прохладной воды.
4943	АЗВ по охране окружающей среды направлен на предоставление политических решений для нематериальных продуктов, таких как чистый воздух и вода, путем измерения готовности потребителя платить за эти товары.
11735	Более 6 месяцев провел в госпиталях и все-таки вернулся в строй.
17296	В 16 лет Байи написал две трагедии «Clotaire» и «Tancrede».
12953	Большой проблемой, сдерживающей рост населения, являлась нехватка пахотных земель.
6880	Английские дозорные подняли тревогу, и люди Бомонта открыли интенсивную стрельбу.
16086	Был признан лучшим спортсменом года в мире.
18806	В 1874 году Криштопенко передал дела по управлению Казенным садом брату знаменитого верненского лесничего Эдуарда Баума Карлу, благодаря усилиям которого парк превратился в место народных гуляний.
14235	Буквально через несколько лет Кэб был уже необыкновенно популярен, а его стильный белоснежный костюм – притчей во языцех.
6191	Альбом получил всеобщее одобрение и наибольшие продажи в истории группы.
5157	Аккорси покинул клуб и вернулся в «Бастию» Каузака на старую позицию тренера.
19142	В 1888 году, по окончании 25-летнего контракта, вышел в отставку.
10997	Благодаря этому город на многие века остался без доступа воздуха.
11980	Более того, Стейхл решил задействовать всего один из своих пяти полков.
14871	Был вынужден завершить выступления в возрасте 31 года в связи с серьёзной травмой колена.
2301	PPH реализуется на основе двусторонних и многосторонних договоров между патентными ведомствами.
12104	Больной мало реагирует на наводящие вопросы собеседника, даже если они наталкивают его на основную тему разговора.
15715	Было получено много доказательств частных случаев гипотезы Даффина – Шеффера.
5250	Актёр скончался в Уфе на 71-м году жизни.
4286	Автор слов и музыки гимна «
1810	Lineage III одной крупной японской игровой компании.
11388	Богданов погиб на месте.
8923	Аэродромный комплекс, помимо типовых структур по размещению и обслуживаю ВС, также включает наземные и подземные хранилища боеприпасов, различные технические территории и специальные площадки, иногда занимающие весьма значительную территорию аэродрома.
208	» (1984 год), в которой он сыграл инопланетянина-вербовщика Центаури, создавшего видеоигру «Звёздный Боец».
13484	Братья/сестры: Дыминская Людмила Петровна( проживает в Кропивницком), Дыминский Александр Петрович, Дыминский Николай Петрович, Карамушко Анатолий Семёнович( проживают в Кривом Роге).
9084	Базз же почти готов сознаться в убийстве Хелен, хотя и не может точно вспомнить, что произошло той ночью.
7661	Ардисом также было впервые издано полное собрание сочинений Михаила Булгакова.
15823	Было решено составить на имя царя петицию, излагающую основные нужды рабочего народа.
953	Cotton всегда имеет детскую внешность и манеру поведения, показываемые в заставках между уровнями.
11908	Более того, в том же году, находясь в аренде в клубе Первой лиги «
11844	Более прославился в 2000-х годах, сыграв одну из главных ролей в легендарном сериале «
14008	Будучи Владыкой Андуниэ, Эарендур был также предком королей дунэдайн Средиземья (
1279	First Post похвалили вокал, сказав: «Грин завораживает, гипнотизирует и воплощает агрессию в равных частях, а его универсальность в пространстве только этих 10 треков показывает, почему никогда не должно быть воссоединения ».
14436	Бывшие айдору имеют отражение в форме ромба.
15766	Было приобретено и смонтировано: четыре деревообделочных, два токарных и два фрезерных станка, которые приводились в движение паровой машиной мощностью в 60 лошадиных сил.
204	» (1981), которые связанны лишь жанром и Катрионой МакКолл, исполнительницей главных ролей.
10724	Благодаря искусственному нановирусу пауки приобрели повышенный интеллект, построили биологическую цивилизацию и вышли в космос.
11959	Более того, операторы компонент импульса также коммутативны.
14159	Будучи студентом, принимал активное участие в борьбе за независимость Индонезии через несколько организаций, состоял в националистической организации и Ассоциации индонезийских студентов в Нидерландах ( ).
12215	Бо́льшая часть населения волости была сосредоточена в волостном селе Кистёр и нынешнем селе Андрейковичи, в те годы представлявшем собой три раздельных одноимённых населённых пункта.
5561	Алан обвиняет Макардла и Долли в попытке ограбления, и бандит, который влюблен в девушку, берёт всю вину на себя, а затем принимает яд и умирает.
19185	В 1890 году избран в Парламент Японии.
14683	Была построена вторая трибуна, вместимость увеличилась до 5 132 мест. 1 июля 2007 года стадион был переименован в «Стадион Мадейры».
275	» (2006—2016, с 2018), автор и композитор песен группы «Винтаж» и других исполнителей.
3840	Автор более 50 статей и учебных пособий: «Информационно-аналитическая деятельность в международных отношениях», «Современные политико-идеологические приоритеты управления культурой в Украине» и др.
9610	Баффи Сент-Мари выступает на фестивале «
12983	Большую негативную роль сыграло также сугубо континентальное мышление немецкого военного руководства и отношение к флоту как к второстепенному виду вооружённых сил, который не учитывался в большой стратегии.
13572	Бригада находились во втором эшелоне.
10836	Благодаря ранее неизвестному стилю «Передозировки» и других молодых норвежских звезд «Barbie Bones» и «Pogo Pops», появляется новый термин: «Бергенская волна».
1666	I. Сборник научных статей Краснодар.
4751	Административным центром района являлся г.
7106	Анисимов известен как комментатор различных авиационных показов.
8971	А Эрте-Эмиль с петухом и барашком все ещё ищет своих сыновей.
13446	Братство было «средством объединения тех, кто заинтересован в развитии высшей формы искусства, на которую способна фотография».
1515	» (I Dream of Jesus) главные герои Стьюи и Брайн расправляются с надоевшей пластинкой так же, как главные герои фильма расправились с факсом.
5319	Активно выступал против атеистической пропаганды, заявил, что не будет отпевать крестьян, посещающих атеистические кружки, участники которых разыгрывали антицерковные спектакли.
7711	Арестован в августе 1937 года.
1387	Grand Haven работает в ночное время, и его можно увидеть с трибуны, установленной на берегу в Grand Haven.
19879	В 1909 году защитил докторскую диссертацию в Петербурге.
18981	В 1882 году получил степень доктора медицины за диссертацию «К вопросу о значении полосатого тела», в которой исследовал вопрос о локализации функций в головном мозгу.
5958	Аллен решил не включать свой коронный сингл "No Boundaries" в свой дебютный альбом.
11411	Богомолы часто имеют защитную либо покровительственную окраску, что помогает им сливаться с окружающей растительностью.
1417	«Hamurabi» сообщал, как подобострастный премьер-министр боявшийся казни: «Я осмеливаюсь доложить…»
15447	Был назначен великим сенешалем Гиени с выплатой пенсии.
17218	В 1667 году турецкий путешественник Эвлия Челеби подробно описывает окрестности Багаевского городка, называя его Жапуха Шапоренко А. В. Багаевский городок в старинных манускриптах//Светлый путь.2008.
285	» (2009) обыгрывается легенда о музыканте, уводящем доверчивых детей в лучшие края.
1361	Giorgio Armani S.p.A. — итальянская компания, специализирующаяся на производстве одежды и различных аксессуаров.
1905	McComb (1986), p. 137. Сразу после урагана Галвестон начал возрождаться как порт и развлекательный центр, включая строительство таких туристических объектов, как отель Galvez, который открылся в 1911 году.
875	CD-версия является самой короткой по времени звучания.
4650	Административный корпус дома отдыха «Серебряный век»
4108	Автором одноактного балета стал, вновь приглашённый балетмейстер Георгий Анатольевич Ковтун.
10858	Благодаря своему желанию жить, работать, писать музыку и песни, выступать и делать добрые дела Найл Роджерс живёт в здравии, совершенно излечившись от ракового заболевания!
10582	Битва с вражескими вертолётами стоила жизни многим отважным Обезьянам.
5649	Александр Александрович с детства отличался незаурядными способностями, легко овладел тремя иностранными языками: немецким, английским и французским.
4455	Агент-парашютист схвачен и приговорён к расстрелу.
8105	Архиепископ обладал 8 рыцарскими феодами, епископы имели 6 феодов, а каждый из трёх религиозных орденов: (
12716	Большинство произведений, написанных им в то время, вошло в сборник «Военные преступления» («War Crimes») 1980, а также Кэри пишет свой первый опубликованный роман «Блаженство» («Bliss») 1981.
15995	Был популярен в России в начале XX века (переведено больше 20 его сочинений).
7034	Андрей Романенко, руководитель Кластера космических технологий и телекоммуникаций фонда «Сколково»
1816	Linuxcare, загрузочный компакт-диск типоразмера «кредитная карта» был первым Live CD для системных администраторов.
2135	Oase 2 относится к тому же базальному субкладу митохондриальной гаплогруппы N, что и Oase 1 (оба индивидуума несут предковые аллели в позициях 8701 и 9540, где все современные линии внутри макрогаплогруппы N несут производный аллель).
14354	Бутанская финансовая корпорация развития, созданная в 1988 году, взяла на себя управление финансовой помощью сельским районам от Королевского Валютного управления.
19323	В 1895 году проводилось акустическое улучшение Лекционного зала, части недавно построенного Fogg Museum.
9201	» — балет Сальваторе Вигано на музыку Франца Зюсмайера (театр «Ла Скала», 1812).
11705	Более 20 лет работает с драгоценными камнями и металлом.
8347	Ассоциация основала журнал «Кидо» («Путь го»), специализирующийся на освещении событий в мире го.
5306	Активная консолидация Никейской империи в 1210-х позволила на полвека затормозить тюркскую экспансию.
743	«Broom» был выпущен в марте 2005 года.
2027	MUX 2–5 принадлежат и управляются Boxer, транслирующим только зашифрованное платное телевидение.
13247	Боря — небогатый, но очень хитрый хозяин гестхауса — недавно начал жить с красоткой Мадиной, но её всеми силами пытается вернуть бывший — богатейший человек города Таймураз.
14930	Был единственным ребенком у родителей-евреев, выходцев из нынешней Одесской области, которые покинули Россию в 1919 году.
14858	Был вторым на Кубке мира 1996 года и на турнире Vantaa Painicup.
17864	В 1813 году он стал губернатором Кадиса.
17850	В 1812 году в Укыре была построена Спасская церковь.
12413	Большие нагрузки потребовали отказаться от БСК в пользу используемых тогда тормозных жидкостей «Томь» и «Нева» (ныне соответствуют маркам DOT4), что в свою очередь позволило увеличить давление в системе уменьшением тормозных проводов с 6 до 5 мм.
4515	Агрессивные действия всё ещё окажут воздействие на репутацию страны, но меньше, чем захват территории силой.
5537	Акция движения "Родина - Евразийский Союз" в защиту памятника "Освобождение".
14647	Была отделена от полумызы Сауметса в 1876 году.
15687	Было очевидно, что голосование пройдёт под жёстким силовым контролем коммунистов.
3111	А 15 августа 2012 года датчанин подписывает контракт с клубом «
1901	Matroska является открытым проектом (open standard).
16199	»; был создан 31 августа 2010 года в рамках программы развития женского хоккея в России.
14515	Была-бы ты грамотной, помогла-бы мне!
2692	The Calling продали более 6 миллионов записей по всему миру.
15614	Было заменено покрытие поля, обновлена дренажная система, установлена система полива, установлены 5500 пластиковых сидений.
17574	В 1779 году возглавил Комиссию по доброму порядку в Кракове.
18337	В 1853/54 учебном году курс удлинили до 7 лет.
6334	Альтернативным методом оценки требуемой нормы доходности в модели ценообразования капитальных активов может служить трехфакторная модель Фама-Френча.
13894	Брюхо более желтовато-коричневого цвета чем спина, с беловатыми отметинами.
17298	В 16 лет был вынужден завершить карьеру теннисиста из-за тяжёлой травмы.
11406	Бог Нингирсу, герой Энлиля, своим справедливым словом сражение с городом Уммой начать приказал».
10887	Благодаря синхронизации выхода кальция достигается более сильное сокращение мышцы.
4725	Административный центром была деревня Новая Деревня.
2078	New York: Reynal & Co. p. 152. В 1914 году в Бутане многомужество было доминирующей формой брака.
4541	Адам дает Грейди работу в баре, которым владеет совместно с дочерью своего покойного напарника Мэллоя.
9858	Бейлин женат, у него двое детей.
16228	Был судьёй международного уровня по хоккею на траве.
4964	А зимой можно поохотиться на зайца и лису.
5722	Александр Михайлович был человеком редких человеческих качеств и выдающегося таланта, трудолюбивым, глубоким, любознательным, во всех своих работах доходящим до сути объекта изучения.
8084	Архивные материалы певца хранятся в ГЦТМ, ф. 285, 56 ед. хр., 1897—1930.
9997	Белый цвет символизирует чистоту намерений, миролюбие и мудрость.
9777	Безобидные часто носили одежду шута как предупреждение случайных людей о болезни.
18556	В 1862 году были изданы записи 61 пьесы из репертуара Матея Копецкого и они стали классикой драматургии для кукольного театра.
5889	Али Бен Айед приехал в Париж для постановки пьесы о палестинской революции.
9204	Балзар родился в Вирджиния-Сити, штат Невада.
13209	Бортовой в цехе вертикальной вытяжки стекла, машинист вытягивания стекла пятого разряда.
19320	В 1895 году он избирается на должность церковного старосты Николо-Архангельской церкви в Реутове, к приходу которой были приписаны работники его Реутовской бумагопрядильной фабрики.
17158	В 1639 году его полк был переведен в Пьемонтскую армию герцога де Лонгвиля.
18862	В 1877 году основал в Варшаве газету «Echo».
4698	Административный центр Караваевского сельского поселения.
11462	Боевая живучесть ЛА тщательно отрабатывается в мирное время, а проявляется только при ведении боевых действий.
11647	Боковые входы в храм представляют собой притворы с килевидным завершением кровли над полукруглым окном.
17904	В 1818 году вместо деревянной церкви построен был каменный храм с колокольней.
14744	Был арестован по делу «о вскрытии мощей преп.
6058	Альбом «XX» был переиздан на новом лейбле 4 декабря 2001 года.
18496	В 1859 году также был вице-председателем Музеума древностей в Вильно.
17980	В 1825 году после его смерти дом перешёл к брату, Губайдулле Юнусову.
11454	Боди-кит, кроме того, включает накладки на порогах, воздуховоды на передних крыльях, задний бампер со встроенным диффузором и патрубками выпуска, а также иную крышку багажника, кромка которой выполняет функцию спойлера.
14817	Был брошен жребий, определявший, кто из игроков будет выбирать право подачи, а кто сторону корта в первом гейме.
8906	Ашшур в начале среднеассирийского периода.
16673	В 1229 году булгары выступили в поход против царя Пуреша, однако, узнав о разграблении Пургасовой Руси владимирскими князьями, повернули назад.
3330	Аварийная воздушная система применяется для аварийного торможения колёс, а также для выпуска стоек шасси с одновременной уборкой подкилевого гребня при отсутствии давления в общей гидросистеме.
119	» (1939) с Кэгни, а также захватывающий вестерн «
9123	Базой их стандартной топологии можно выбрать открытые шары или открытые кубы.
1499	I-19 благополучно уклонилась от эскортных кораблей противника и 25 сентября 1942 года пришла в атолл Трук.
10188	Берман написал более чем 25 монографий и более чем 400 статей и рецензий включая самую значительную и главную работу своей научной деятельности «Право и революция: становление западной системы права».
9435	Баронесса также издала книгу, посвящённую традиционной валлийской кухне.
18491	В 1859 году оборудован паровой машиной и винтовым движителем.
13066	Большую часть своей миссии JUICE будет исследовать Ганимед: общее время изучения спутника составит 30% от общей программы миссии.
4085	Автор около 300 работ, в том числе 9 монографий.
14214	Бужаровский сельсовет был образован в первые годы советской власти.
5229	Актёр Валерий Николаев попросил прощения за свои дебоши.
2269	«Plastic Girl» была записана в начале 1995 года.
12541	Большинство избирателей в Эстонии могут проголосовать на парламентских или местных выборах через Интернет.
391	», 328 страниц) и собственно трагедии (включая 7 апокрифических пьес, 303 страницы).
12976	Большой шаг резьбы позволяет забивать крепеж аналогично гвоздям, при этом бороздки входят в материал и удерживают крепеж аналогично саморезам.
7365	Антуан родился в Лилле, где и начал выступать за местную команду.
14094	Будучи отроком, он стал свидетелем чудесного исцеления.
5056	Академии способствовали широкому распространению гуманистических знаний, которые рассматривались в среде создателей новой культуры как всеобщее достояние, как важный фактор совершенствования человека и общества.
9237	Бальестерос также участвовал в континентальном первенстве, где спорил за место в основе с Хуаном Бесуссо из «
3690	Автономной республики Дагомея ( ) правительственный совет был преобразован во временное правительство, а С.-М.
18681	В 1868 — 1869 годах он сотрудничал с литературным журналом «Эль Оазис».
8143	Архитектор Геннадий Игошин нарисовал на проекте большое зелёное пространство, которое тут же назвали аэродромом.
9730	Беженцы направлялись также в Польшу.
13949	Бугурусланского уезда Самарской губернии в зажиточной верующей в Бога крестьянской семье.
16376	Быстро выдвинулся в первый ряд функционеров спецслужбы.
5355	Активно заниматься санным спортом начала в возрасте девяти лет, в 1999 году прошла отбор в национальную сборную и стала принимать участие в различных международных стартах, в основном юниорских.
13527	Брендоне Бёрке Брендон Бёрк погиб в автокатастрофе 5 февраля 2010 года.
9477	Барсук помогает Джесси ещё несколько раз в течение сериала и присутствовал на вечеринке Джесси, которая длилась несколько дней.
2557	Soul Train Music Awards вручается ежегодно исполнителям афроамериканской музыки от имени создателей телепрограммы Soul Train.
10840	Благодаря родству с Пьером Савойским он после брака Генриха III с Элеонорой Прованской в числе других «савояров» перебрался в Англию.
3317	А в 2018 году на Багамах нырнул на 130 метров, снова побив собственный рекорд.
10626	Благодаря близости к монаршей особе росло влияние Норриса.
5350	Активно заниматься греблей начал с раннего детства, проходил подготовку в одном из спортивных клубов коммуны Бушемен.
14854	Был в составе сборной Канады на Олимпийских играх 2018 года, которая завоевала бронзовые медали турнира.
14415	Бывают как одноэлементные, так и двухэлементные.
11352	Бобы сидячие, бело-пушистые, продолговатые, с шиловидным косым носиком, почти двугнёздные, лишь на верхушке одногнёздные.
15144	Были кровопролитные и упорные бои.
19414	В 1898 году был дополнительно построен второй дом для ассистента смотрителя.
3993	Автор медицинского патента «Способ переднего спондилодеза» (Киевский НИИ ортопедии).
1795	» (Le Roi et l’Oiseau), благодаря которому очень увлёкся анимацией, но хотел быть только сценаристом и режиссёром анимационных работ, а не рисовать анимацию сам.
19696	В 1905 году построили новое школьное здание.
17121	В 1623 году в Гаринскую слободу было поселено 10 крестьян.
14776	Была составлена и издана «Карта полезных ископаемых Средней Азии» масштаба 1:500000 с монографическим описанием (в объеме 70 печатных листов) и подробным кадастровым приложением.
19016	В 1884 году вместе со своей матерью Диксон основала Ассоциацию Голубого Креста ( ), первое шведское общество трезвости.
9000	А я совершенно не хотел его тянуть, у меня на то не было ни малейшего желания.
17026	В 1590 году получил приказ подавить восстание афганцев в Бенгалии во главе с Кутлу-ханом.
19063	В 1885 году появилась вторая сеть городских конных железных дорог, управление которой осуществляла «Генеральная компания трамваев Москвы и России», созданная гражданами Бельгии.
7405	А от деревни Волково в наши дни не осталось и следа.
6129	Альбом выпущен лейблом Adipocere в 2003 году.
3327	Авантюристы оказываются, как они думают, в Швейцарии, на вилле Одерматта.
3284	А было дело так.
19030	В 1884 году работала воловая мельница.
13934	БСП регулярно присуждает «Приз Харли» — за лучшее произведение года среди опубликованных проблемистами Британского содружества наций.
13839	Бросок нужно сделать спокойно, не спеша, затрачивая на него около трёх секунд.
5367	Активно используется при лечении обречённых больных раком на последних стадиях этого заболевания.
2075	New York, 1936 » Кларк К. Там же.
17371	В 1718 году прошла реставрация церкви под руководством мастера Казимира Доминиковича.
4914	Азар является воспитанником бельгийского клуба «
6764	Аналогия из жизни: Если Вы хотите, чтобы собака побежала, глупо командовать её лапами, лучше отдать команду собаке, а она уже разберётся со своими лапами сама.
16911	В 1505 году был возвращён из ссылки.
4257	Автор свыше 200 научных трудов, получил более 60 авторских свидетельств СССР и патентов на изобретения.
12366	Больше известен как «Обезьяна» и «Монта» (когда Сэна приглашал Таро в команду, то неправильно прочёл его имя).
9686	Беби шауа или мир входящему.
18815	В 1875 году в Виловатово была построена деревянная Свято-Никольская церковь, и деревня стала селом.
5142	Аки Ра воевал за них вплоть до 1983г, когда вьетнамские войска вторглись в Камбоджию, с целью свергнуть правительство кхмеров.
18282	В 1849 году он основал лютеранское Международное миссионерское общество.
14910	Был демобилизован осенью 1945 года.
16508	» Бяьрне забил гол.
9917	Белки скользящего зажима доставляются на соответствующую двойную спираль ДНК особым белком, известным как (белки-погрузчики белков скользящего зажима ), которые также разбирают комплекс застёжки после того, как репликация завершится.
13260	Боссы в каждом уровне имеют переменную шкалу сложности, которая зависит от игры пользователя на пути к данному боссу.
9613	» «Бахир» был наиболее влиятельным и цитируемым первичным источником каббалы.
13094	Бомбардировщик нёс атомную бомбу Mark 4 - и это была первая потеря ядерного боеприпаса в истории человечества.
6233	Альбом содержит более интроспективную лирику, в нём Эминем рассказывает про свой внезапный подъём к славе, про споры вокруг текстов его песен, а также обсуждает свои отношения со своей женой Ким и своей матерью.
13154	Борис Дубовский задержался в Харькове из-за нелётной погоды на шесть суток, и физический пуск был отложен до его приезда.
2285	Poly Developments and Holdings специализируется на развитии жилой недвижимости (проектирование и строительство, инвестиции в жилые комплексы, продажа и лизинг квартир, управление недвижимостью).
19360	В 1896 году переведён в Ведомство Военно-учебных заведений с присвоением звания штабс-капитан (ст. 18.10.1898).
18857	В 1877 году командирован главным управлением общества попечения о раненых и больных воинах, в качестве уполномоченного при главноуполномоченном общества в тылу действующей армии.
9430	Барон вызывает сына на дуэль.
17116	В 1622—1623 годах он работал над картиной «Успение Девы Марии» в церкви Санта-Мария-ин-Ванцо в Падуе.
855	Canson также была спонсором выставки Le Papier à l’œuvre, которая проходила в Лувре с июня по сентябрь 2011 года.
1976	M-me M* опасается своего влиятельного мужа, кроме этого, её объединяет какая-то непонятная связь с молодым человеком Н-им.
12861	Большое ее количество приводит к негативным последствиям, таким как восстания.
5850	Аленкар являлся действующим вице-президентом Бразилии и исполняющим обязанности главы государства в его отсутствие.
6869	Ангерран VII де Куси не оставил сыновей, и его земли перешли к дочери Марии.
3032	XVIII век считается, в целом, эпохой упадка типографского искусства.
12158	Большая часть авторов-агадистов проживала в Земле Израиля, и агадический материал Гемары Вавилонского Талмуда, большей частью написан ими.
14168	Будучи универсальным ученым, Наан часто противопоставлял то, что он рассматривал как научное понимание «обыденному» мышлению ( ), что он нашел у обычных людей, интеллигенции, да и носителей власти.
6245	Альбом стал первым в карьере певца инструментальным диском, и по его словам «это альбом, который я мечтал сделать всю жизнь» Леонид Аускерн.
7682	Арена являлась местом проведения этапа мировой серии Гран-при по бадминтону, суперфинала Нетбольной суперлиги и соревнований по регби на колясках.
12370	Большей частью музыкальный ряд состоит из ремиксов на мелодии предыдущих частей Contra.
13319	Брадаманта ищет боя с Руджьером.
5839	Алекс может отпугнуть пауков рыком, а Морту нужно лишь стараться избегать столкновения с пауком и паутиной.
7457	А по другой, распространившейся в девяностые годы, версии, сам Петр по неосторожности облился керосином, зажег спичку, загорелся, и оказавшиеся рядом кулаки довезли его до больницы.
19180	В 1890 году владелец купец С.В. Ганешин.
7554	Аппаратура для комбинированного люминесцентного анализа минералов в ультрафиолетовых и катодных лучах // Труды СФТИ.
926	Coin3D полностью совместим с Open Inventor API версии 2.1.
11617	Бойцы его роты захватили и разминировали железнодорожный мост через канал, соединявший озёра Демериц и Флакен.
14711	Была проведена фотосессия для промофотографий к новому турне певицы.
7121	Анна Батюшко участвовала на чемпионате мира среди юниоров 2000 года в весовой категории до 58 килограммов.
16541	В 08:57:08, когда лайнер стал четвёртым в очереди на вылет, бортинженер передал стюардессам, чтобы те подготовили салон к взлёту, а КВС дал команду перезапустить двигатель №3.
16373	Быстровка современного искусства.
9458	Барретт также предложил расчёты того, сколько энергии может быть получено от питания посредством фильтрации, а также оценки вероятных энергетических потребностей такого большого животного, как галлимим.
6262	Альбомы «Will the Circle Be Unbroken» (1972) записан совместно с такими мастерами традиционного кантри, как Мейбелл Картер, Эрл Скраггс, Рой Экафф, Мерл Трэвис, Джимми Мартин и Док Уотсон.
9104	Базовая физика позволяет имитировать поведение транспортных средств, столкновения, падение объектов.
7594	Арабо-персидские заимствования в современном языке зачастую выполняют роль стилистических дублетов обиходных тюркских слов.
3903	Автор знаменитой работы «Современная моральная философия» (Modern Moral Philosophy, 1958).
17452	В 1749 году здесь поселились башкиры-припущенники.
16186	Был случай, когда Аиша сопровождала Мухаммеда в поход в паланкине на верблюде.
1817	» (Lion) в сравнении с которым все проекты японцев выглядели очень слабыми.
13221	Борцам с силами тьмы не удаётся убить Малкин.
12601	Большинство колледж-станций работает по некоммерческим лицензиям.
12738	Большинство русских мемуаристов-современников склонны были выставлять участников заговора и дворцового переворота 1801 года в нелестном свете.
7203	Анонимное письмо в НКВД о работе на военном заводе бывшего «врага народа».
5619	Алеа Вудманси, чья информация об отношениях Джипси с Годеджоном привела полицию к паре на следующий день после обнаружения тела Ди-Ди, сказала, что плакала от недоверия Джипси, узнав, что она никогда не болела и не была инвалидом.
8442	; а также 5 кафедр.
14556	Была добавлена новая карта «Fright Yard», несколько новых видов оружия, 15 новых достижений, 1 новый скин для персонажа.
14883	» был выпущен вторым синглом с альбома.
2797	TV Magazine с октября 1973 по сентябрь 1974.
12002	Более трёх тысяч листов были найдены в офисе одной юридической фирмы.
7429	А первое свидание Гали с «мужчиной мечты» будет проходить неожиданно для обеих сторон образом…
9895	Бел Геддес предложил светом моделировать сценическое пространство.
13116	Бонд и Феликс Лейтер пытаются проникнуть на борт яхты Ларго, чтобы обнаружить местонахождение похищенных боеголовок.
19575	В 1902 году на марках была сделана надпечатка «Service», они вышли в обращение и использовались до 1913 года, после чего надпечатку стали делать на французском и персидском языках.
57	«1627 год ноября 6-й день новоприбылая церковь Парфеньевской осады Скилинских пустошей святого мученика Никиты»
1763	Kurze, R. Rand, J. Jacobson, M. G. Yasargil и другие нейрохирурги.
15095	Был избран членом нижегородского обновленческого епархиального управления.
19588	В 1903—1906 надворный, в 1908 коллежский, в 1909—1914 статский советник.
12174	Большая часть документов написана западнорусским языком, который долгое время был официальным языком княжества.
9931	Белоглазые чайки ищут корм преимущественно на побережье моря, несколько египетских популяций используют также в качестве источника питания мусорные свалки.
11578	Бой начался после безумно длинного видеоролика, который напомнил нам все события конфликта этих двух людей, случившегося вокруг Кристи Хэмми и безумно длительного выхода двух атлетов на арену.
11761	Более глубокие исследователи его работ, однако, признают, что Майнонг высказывал мнения, что объекты «безразличны к бытию» и что они стоят «за пределами бытия и небытия».
1313	FTDNA предлагает этот тест тем своим клиентам, образцы ДНК которых хранятся в лаборатории Аризонского университета, а также новым клиентам, которые готовы предоставить образец своей ДНК.
88	» 1903 года выпуска.
12056	Болельщиков «Хайдука» противники из Загреба часто презрительно называют "tovari" (ослами, так как это животное является официальным талисманом сплитских болельщиков).
10938	Благодаря успешному бизнесу Панич быстро обзаводится и политическими связями.
12925	Большой заслугой Филипа Ригли стали проекты по сохранению природы Санта-Каталины.
18831	В 1876 году газета The Saturday Advertiser («Субботняя газета с объявлениями») объявила конкурс на лучшую музыку к этому произведению.
7578	А протопопица кричит: «что ты, батько, меня задавил?»
17047	В 15 лет она поступила в модельную школу и надеялась стать актрисой.
9941	Белок Bcl-2 может быть как положительным, так и отрицательным.
4607	Аденауэр поощрял сбережения, предоставляя налоговые льготы вкладчикам сберкасс, повышая процентные ставки по вкладам и выплачивая специальные государственные премии на сбережения.
6837	Анатолий Серов является прототипом лётчика Анатолия Седова, одного из персонажей телесериала «
15858	Было собрано, по разным данным, 1 или 4 прототипа в 1934 году, в серийное производство танк не пошёл.
2830	«Underwater» для EMI Германия, а также создать ремикс для Авроры на песню «The Day It Rained Forever» на Positiva Records (UK).
13019	Бо́льшую часть времени Прабхупада оставался в своём номере, занимаясь переводом на английский «
17201	В 1656 году, с самого начала перестройки стен Харьковской крепости, большая часть её территории была отведена под плотную застройку дворами горожан.
6614	Амукта, самый западный из Четырехсопочных островов.
5207	Аксаков нашёл подтверждение своей философии; издал несколько переводов Дэвиса на немецком языке.
2464	Samsung на CES 2013 представил устройство i9105 и его модификацию с NFC i9105P.
14445	Бывшие руководители программы, такие как Ханс фон Шпонек, сомневались в том, что санкции вообще должны были вводиться.
19905	В 1910—1911 годах на месторождении произошёл — более 1,1 миллиона тонн.
5092	Академия искусств и технологий кинематографа является некоммерческой организацией, кроме того, каких-либо государственных субсидий не получает.
6165	Альбом имел успех на международном музыкальном рынке и три мировых хита «
6942	Англо-французские войны — продолжительная серия военных конфликтов между Англией и Францией.
9370	Барах, как Первый волшебник, был вынужден отправить кого-то в Храм Ветров.
4782	Администрация сельского округа, центральная усадьба колхоза «Путь Ленина», неполная средняя школа, детсад, ДК, библиотека, медпункт, отделение связи, филиал сбербанка, магазин.
7032	Андрей Потоцкий добился присвоения деревянной церкви статуса коллегиального храма.
437	» 5 ноября 2002 года.
4674	Административный центр Евлахского района.
24	; 11 апреля 1843 года назначен членом Совета и инспектором военно-учебных заведений.
9521	Баскаков — участник международных, всесоюзных и всероссийских тюркологических конференций и симпозиумов.
17762	В 1803 году вместо деревянной церкви прихожане на свои средства построили каменную церковь с колокольней и оградой.
13885	Брюссель, 4-5 декабря 2018 года.
1310	Frontiers in Cell and Developmental Biology, 8, 457. При многих типах рака человека ген TCF21 эпигенетически инактивирован.
17000	В 156 серии знакомится с Илоной.
13033	Большую часть жизни проводят под землёй, роя ходы и норы.
8206	Арчил правил Иберией 24 года.
13861	Брутинь (чамп) похоже на другое ирландское блюдо -
7754	Аристов расположил его у себя на даче под Варшавой, где они совместно вели работу над воспоминаниями.
14694	Была предоставлена информация, как газ использовался, и все данные совпадали.
18473	В 1859 году в деревне числилось 9 дворов, в 1905 году — 12 дворов, в 1926 году — 19 дворов.
11296	Блэр, выступавший за размораживание пришельца, сходит с ума, и, терзаясь чувством вины и паранойей, хочет убить всех на станции, чтобы спасти человечество.
8957	Аэропорт Палермо был заложен в 1953 году с целью заменить устаревший аэропорт Боккадифалько.
17976	В 1825 году инженер, Имре Васс исследовал пещеру ещё 5 км вдоль главной ветки, составив точную карту и описание.
8943	Аэропорт имеет одну взлетно-посадочную полосу с асфальтовым покрытием длиной 3 500 метров.
1429	HC может использовать эту информацию для того, чтобы дать одной станции больший приоритет.
15822	Было решено совершить покушение на его пути из Зимнего дворца в Манеж.
8401	АСУ для асфальтоукладчиков и других СДМ по способу передачи и обработки управляющего сигнала делятся на цифровые и аналоговые.
9960	Белорусский союз композиторов наградил Александра Анисимова почетной грамотой за популяризацию белорусской музыки.
11817	Более подробные инструкции, относящиеся к правам и обязанностям генеральных инспекторов, будут выработаны после их назначения и при их содействии.
1046	DDS поставщики участвовали в межоперационных показах на весенней встрече техники OMG с 2009 по 2013.
12942	Большой оперный театр «Лисео»
10222	Бертольда II считают старшим или вторым из сыновей Foundation for Medieval Genealogy:BERTHOLD I "the Bearded" Duke of Carinthia; Mittelalterliche Genealogie:Berthold II.
5205	Акру берут штурмом, её защитники сдаются и принимают крещение.
14579	» была издана серия книг («Сыщик с плохим характером», «Банда `Черные орлы`», «Загадочное преступление на Сретенке», «Охота на снайпера», «Ножик в кармане»).
14591	Была кузница, маслобойка, жители выращивали зерновые культуры, овощи и картофель, занимались скотоводством.
18327	В 1852 году был переведён в Афины, спустя 10 лет ушёл с государственной службы.
7003	Андреем Онисимовичем совместно с архитектором П. Бронниковым был также разработан проект Одесского морвокзала в стиле венецианского ренессанса.
12514	Большинство дел решаются самостоятельно или с небольшим дополнительным указанием со стороны членов семьи.
4628	Адлер также тренировала чувственное воображение актеров, чтобы сделать переживания персонажей более яркими.
17570	В 1778 году, испытывая недостаток в военной силе, правительство отменило ряд правовых ограничений на католиков, включая запрет службы в армии.
4864	А Еропкин в конце концов оказывается не только отцом брошенных детей, но и проходимцем.
16172	Был самым младшим (четвёртым) ребёнком в семье: отец —
19702	В 1905 году уже считался отдельным населенным пунктом (Андреевский винокуренный завод Андрея Алексеева Садовень) с 12 дворами и 55 жителями.
3126	А40 и А43, здесь находится центральный пассажирский железнодорожный вокзал.
6453	Американская, австралийская, колумбийская (1977), а также советская (1983) версии альбома выходили с обложками, отличными от оригинала.
16120	Был профессором в Киле, Кёнигсберге, Иене и Тюбингене.
13445	Братства во имя Святого Великомученика и Победоносца Георгия.
10701	Благодаря ему стало возможным точно определять внешне похожие виды по генитальному аппарату жуков.
19118	В 1887 году начали разработку револьвера взяв за основу вторую модель револьвера Mle 1885 модифицированную под малый патрон.
10801	Благодаря покрытию UMC снижаются потери света, который проходит через воздушную прослойку и стекло.
10785	Благодаря очень удлинённым передним зубам удав способен надежно захватывать пернатую добычу и удерживать её на весу.
10488	Биографический сведений о Памфиле не сохранилось.
6253	Альбом также занял 15-е место в чарте Норвегии.
15807	» был организован праздничный выпуск популярного шоу «Today».
13522	Брезентовые паруса были изготовлены из крышек люков.
17030	В 1591—1593 годах Лекё вновь принадлежит королю Швеции.
631	B-17, в который я попал, вышел из группы и тянул за собой хвост яркого пламени.
12444	Большинство авторов сходится на том, что между понятиями «постепенная» и «прерывистая» имеется лишь количественная разница: длительный процесс предстает мгновенным событием, будучи изображен на сжатой временной шкале.
11610	Бойцам взвода удалось отбить у противника ещё два пулемёта.
1734	Keyframe был цифровым журналом независимых и международных фильмов, размещенным на сайте Fandor.
4460	Агентство было создано 10 октября 1956 года.
5538	Акция «Интеллигенция минус» в арт-клубе «Борей», по роковому стечению обстоятельств совпавшая с событиями в Нью-Йорке.
3052	XX ВЛКСМ съезд принял новый Устав, который значительно расширил права первичных комсомольских организаций, в том числе в экономической сфере.
8316	Ассамблея состоит из участников движений, входящих в ЕНФ и так-же члены политического совета.
3947	Авторитетнейшие монографии Сёфора о современном искусстве, Мондриане и др. переведены на многие языки мира.
13754	Бронзовое мурти Вишну, держащего шанкху в левой верхней руке.
19626	В 1904 году в тех же 20 дворах в Романовой проживало 81 мужчин и 92 женщин.
17162	В 1640—1647 годах был построен каменный мост, который до сих пор используется для автомобильного движения.
252	¹Слились с 10 депутатами из Либеральной партии.
14720	Была разгромлена окончательно в 1950 году.
1311	Front Row был установлен на всех компьютерах Mac, поставляемых с операционной системой Mac OS X Snow Leopard 10.6 или ниже, независимо от того, есть ли у них пульт дистанционого управления и инфракрасный датчик.
2045	N 94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд».
14403	Бывает дикой, отчаянной и немного грубой.
8899	Аш стал мощным промышленным центром.
14236	Буквально через несколько месяцев после съемок, а именно 20 июня 1979 года, пропала 12-летняя девочка из Хантингтон-Бич по имени Робин Сэмсо.
12178	Большая часть дороги, будучи в зоне, временно оккупированной врагом, подверглась значительным разрушениям.
13963	Будем стремиться к тому, чтобы обучение на нашем факультете стало для ребят самым ярким воспоминанием за всю студенческую жизнь.
518	Airbus возражает на такую критику, заявляя, что A320 в такой ситуации «никогда не начал бы просто падать: система защиты режимов полёта продолжала бы прямолинейный полёт, автоматически скомпенсировав возросшее сопротивление неисправного двигателя».
3528	Австралии, которые эффективно и действенно служили бы общественным интересам.
14206	«Будь осторожен, благочестивейший государь: ведь тех, кого ты приказываешь убить, как преступников, христианская религия будет чтить, как мучеников, то есть угодных Богу» Amm.
17555	В 1775 году Самарскую паланку отменили и Запорожскую Сечь разрушили.
2117	No Trend сформировались в 1982 году в Эштоне, Мэриленд, на тот момент группа состояла из Джеффа Ментжеса (вокал), Боба Страссера (бас), Френка Прайса (гитара), и Майкла Салкинда (ударные).
10140	Беременность всегда сопровождается иммунодепрессией, но иммунитет женщины восстанавливается примерно через 3 месяца после родов.
18300	В 1850 году Гидрографическим департаментом Морского министерства была издана Морская карта Аральского моря.
9754	Без культурной компетентности, как деловые, так и военные деятели, стремящиеся привлечь иностранцев, склонны к зеркальному отражению.
6128	Альбом выпущен 25 октября 2017 года на лейбле «Ренессанс».
1409	GYP представляет собой мета-сборочную систему в том смысле, что сам GYP не собирает проекты, а лишь генерирует сценарии для других систем сборки.
2333	Queenfish было приказано вернуться в порт, Локлин был отстранен от командования и дело было передано в военный трибунал.
8476	А также дивизия встречается в одиночной кампании.
16912	В 1505 году монополию на производство виски получила Гильдия хирургов и цирюльников Эдинбурга.
6009	Алфёрова и Абдулов, поженившись, несколько лет прожили в общежитии.
10169	Берёт начало севернее деревни Кольта, проходит через неё и течёт на юг.
4957	Азиатская Федерация Самбо (АФС) была образована 16 Октября 1991 года решением Учредительного Конгресса.
2217	«Panini» был выпущен Columbia Records в качестве второго сингла Lil Nas X 20 июня 2019 года, за день до выпуска 7. Многочисленные музыкальные издания писали, что припев песни содержит интерполяцию «
2780	TrackIR применяет инфракрасную камеру с подсветкой инфракрасными диодами; в качестве маркера используется специальная отражающая наклейка.
9182	Балач был уволен в сентябре 2016 года, за три игры до конца сезона, при этом команда претендовала на чемпионский титул.
3926	Автор и соавтор 100 научных работ, из них 8 монографий и 20 авторских свидетельств и патентов.
6483	Американские крейсера правда превосходили, так же входившие в отряд Камимуры «
9017	Бабочки летают с конца апреля до конца сентября.
3429	Авиджит Рой писал, что ему противно видеть, что бангладешские СМИ изображают в глазах общественности молодых блогеров как «мошенников».
11305	«Блюз» ( — «синие»), в прошлом также «Окленд Блюз» ( ) —
4804	Адольф, имея хорошую планёрную подготовку, решил и дальше строить карьеру лётчика, обратившись с заявлением о приёме в Немецкую коммерческую авиационную школу ( ), которая в значительной степени субсидировалась компанией «Lufthansa».
3475	А вот как был наказан за воровство Иван Козаченко, сын Матфея Козаченко.
804	C 19 ноября по 7 декабря 1996 года в качестве «командира корабля».
5143	«Акира» с его динамичным экшеном, невероятно эффектным и качественным дизайном, а также мрачным киберпанком в духе «
2716	The Master получил смешанную оценку от музыкальных критиков.
271	» (2004) и стихи к новогоднему проекту Первого канала «
19612	В 1904—1906 годах — чиновник особых поручений при приамурском генерал-губернаторе.
18275	В 1849 году было обнародовано решение Государственной судебной комиссии о создании судебного округа Штайнц.
4366	Авторханов должен был быть направлен к Исраилову с задачей либо убедить сдаться, либо убить его.
8454	», а также весь альбом, остался в США неизданный до 2005 года.
3618	Автоматика пушки работала на энергии отдачи при коротком ходе ствола.
10070	Бенцур ( ) — имя собственное; распространено в виде фамилий.
18259	В 1847 году получил место профессора истории в Корнеллском лицее Руана, где преподавал до 1873 года.
2668	Teron.ru началось обсуждение возможности установки постоянного мемориала в память о трагедии.
10003	Бельгийцам удаётся выжить практически только за счёт посылок, присылаемых родственниками.
9896	Белги осадили город ремов Бибракс и тем самым расположились в 8 милях от лагеря Цезаря.
11174	Близ города проходит автострада 2 «
6717	Аналогично и независимо синие кубики дают 9 вариантов, зелёные — 11. По правилу умножения общее число вариантов равно способа.
9632	Башкирские калфаки были более объемными.
15460	Был назначен папским легатом в Болонье.
14703	Была принята программа модернизации и реструктуризации предприятия, направленная на значительное снижение издержек.
19317	В 1895 году окончил гимназию в г.
10947	» благодаря хорошему сюжету и «интригующим» персонажам.
7179	Анне Вабарна пришлось адаптироваться к новому режиму.
4639	Административное деление провинции Синьцзян в 32-м году Китайской Республики (1943 год).
5154	А к концу 1945 года локомотивщики отремонтировали все необходимые для работы цеха.
555	AN/APG-81, эффективно действующая как по воздушным, так и по наземным целям.
11896	Более того, в изначальном варианте Джейсон вообще не страдал никаким физическим недугом, вроде деформированной головы.
15073	» были замучены множество англичан из числа пленных, в том числе и раненые.
8939	Аэропорт Гвадалахара предоставляет пассажирам сервис отеля Casa Grande, который расположен между главным зданием аэровокзала и грузовым терминалом и соединён с Терминалом 1 телескопическим переходом.
6406	» А. М. Аратова, с которым поддерживает тесные связи.
4848	Адыгейский консервный комбинат в 2008 году прекратил своё существование, на его месте проектируется строительство многоквартирных домов, школ, детских садов.
4079	Автор около 200 научных трудов, в том числе 7 монографий, 30 учебных, учебно-методических пособий.
9492	Бартоломео Кавачеппи работал до последнего дня и умер в Риме 9 декабря 1799 года.
3268	Абу-л-Касим Фирдоуси и его творчество.
19893	В 1909 году посёлок Гусаровка (он же Гусаров Лог), 340 десятин земли.
5709	Александр Карагеоргиевич является поклонником искусства, фотографии, музыки, французских фильмов.
15053	Были выработаны инструкции для администрации, военных, учителей, духовенства, общественных организаций.
13016	Большую часть времени Йорг пропускал из-за различных травм, выиграв чемпионат Германии в сезоне 2001/2002 во второй раз.
14704	Была приобретена в 2001 году.
18439	В 1859—1863 годах ежегодная выплавка всех заводов суммарно составляла от 5 до 10 пудов.
14494	Бывший президент ЮАР Нельсон Мандела, только что оставивший свой пост, также откликнулся на смерть своего старого товарища.
370	» 29 октября 2010 года и записал в свой актив 7 очков.
5544	Акция против арктической нефти продолжается!
11707	Более 20 северокорейских солдат бросились в погоню за Матузком на южнокорейскую сторону.
7889	А Роберт, в свою очередь, понемногу начинает догадываться о причинах столь странных смертей.
10686	Благодаря её заслугам Публичная библиотека заняла в Советском Союзе бесспорно первое место в библиографической области <.
12426	Большие разрушения вызвал пожар 1 мая 1751 года.
10528	Биометрические криптографические системы со связыванием ключа.
1560	Ikarus 284T — опытный сочленённый троллейбус, построенный на заводе Ikarus в единственном экземпляре в 1984 году, на базе автобуса Ikarus-284.
7369	Анус локализован в передней части анального щита.
1486	Huel в основном состоит из овса.
17329	В 1703 году была образована Торговая палата Нормандии.
3709	Автор 16 работ и 19 переводных книг.
12924	Большой зал с высотой стен в два этажа и двумя ярусами окон не разделёнными перекрытием называется в архитектуре двусветным.
10174	Берилл изначально хотела использовать Серебряный кристалл для контроля за Металлией, но позже узнаёт, что сила камня сделала Металлию только сильнее.
3076	Ȝ использовалась для даже чаще, чем y.
6287	Аль-Деайя часто играл в брюках, вратарском свитере и кепке.
13350	Брайон был номинирован на Грэмми, «Best Score Soundtrack Album», за его работу над фильмом «
5301	Активная добыча железа продолжалась вплоть до конца XIX века.
14675	Была посвящена разработке совместной англо-американской стратегии в войне против фашистского блока на 1942—1943 годы.
6918	Англичане после поражения от австралийцев в групповом этапе чемпионата мира 2015.
5102	Академия является одним из старейших военных заведений Украины.
8313	Ассамблея народов Евразии и России совместно с фондом содействия развитию культурных проектов народов Евразии «ЛИФФТ» выступила организатором фестиваля «
16562	В 1030 году после смерти своего отца, Мухаммад стал эмиром.
13248	Борясь против Пипина и его ставленников, Санш II вступил в союз с королём Карлом II Лысым.
11845	Более простой вариант использовался в однозарядной винтовке Ремингтона (rolling block), в которой запирание достигалось тем, что массивный спущенный курок подпирал выступ затвора, на давая ему открыться, вращаясь вокруг своей оси.
10443	Билла Райзера осуждают на 10 тысяч лет заключения в криогенной тюрьме.
16778	В 1380-х годах, вероятно, ушёл на покой, занимаясь литературными трудами.
15150	Были мечеть, медресе, где обучались дети с соседних татарских и башкирских деревней.
15017	Был запущен с космодрома «
1020	C целью улучшения защиты вспомогательных машин осуществлена схема раздельного питания тяговых двигателей и вспомогательных машин.
9940	Белозор М. Кол и другие обитатели Волшебной страны // Кто главный.
10089	Бердяев пытался найти в истории России причины, по которым она так живо восприняла коммунистические идеалы.
19504	В 1900 году окончил Кембриджский университет, в 1904 году вернулся туда и стал научным сотрудником.
8	» 105 раз, сначала 7, потом 8 раз в неделю.
6362	Альфреда Камминга, обратиться с прошением о помиловании для пленных.
8774	Афина внушает Пенелопе желание показаться женихам (XVIII 158), на некоторое время усыпляет Пенелопу и дарует ей красоту (XVIII 188—196).
5454	Акт передачи подписал экзекутор Евлашев.
2620	«Sweet Head» является аналогичной версией, вышедшей на переиздание 1990 года, но с расширенным подшучиванием в студии, в начале песни.
16260	Был трехкратным чемпионом в истории первых Игр Британской империи (1930).
17370	В 1718 году Мориц Адольф избрал духовную карьеру и отказался от прав на герцогство.
13193	Бородинское сражение является одним из самых кровопролитных сражений XIX века и наиболее кровопролитным из всех однодневных, бывших до него.
7380	А однажды, заступаясь за кого-то перед начальником гимнасия, он ухватил того за ляжки; тот возмутился, а Кратет сказал: «Как?
5317	Активно выступал за обязательную пастеризацию молока.
2642	Take-Two сохраняет издательские права на Duke Nukem Forever, хотя 3D Realms сохраняет определённые права на продажу игры непосредственно общественности.
18910	В 1880—1890-е годы популярность революционных идей уменьшилась.
8212	Арынгазы-хан продолжал военные действия против хивинцев.
1008	C сезона 1992/1993 турнир получил название «European Cup».
4080	Автор около 200 опубликованных работ, в том числе 3 монографий, среди них: «Общая квантитативная лексикология романских языков» (Воронеж, 2002), «Частная квантитативная лексикология романских языков» (Воронеж, 2004).
19131	В 1888 году Абдулахад-хан расходовал часть денег преподнесенных Государю Императору на ремонт величественной мечети Султан-Азрет в городе Туркестане.
4450	Агенс, противопоставленный пациенсу в конструкции с двухместным глаголом Л. А. Покровская, 1964.
10722	Благодаря исключительной энергии В.И. Разумовского с 23 сентября 1909 года началось систематическое чтение лекций по всем предметам первого курса (нормальной анатомии, общей физиологии с гистологией, физике, химии и другим дисциплинам).
14373	Бухта Ла (Lha Bay) с немноголюдным пляжем на севере восточной части побережья острова.
7867	Армянки Ирана, фото между 1891—1892 гг.
16006	Был последователем рамизма, сторонником гуманистических преобразований и распространения народного образования.
853	CANCER так, чтобы новую программу можно было опубликовать в открытом доступе, таким образом передав в общественное достояние.
12640	Большинство мобильных телефонов вибрируют на частотах 130 и 180 Герц, что могут ощущать оба типа рецепторов, хотя высокочастотные при этом активируются больше.
19949	В 1910 году рудник графини Стенбок-Фермор был продан братьям Яковлевым, после чего были установлены паровые машины и водоотливы.
16408	Быстрые подвижные зверьки; обычно передвигаются на четырёх конечностях, но могут прыгать на задних лапах.
18836	В 1876 году командирован для сопровождения шлюпок в действующую армию на Дунай.
15082	Был избран городской комитет партии большевиков.
14176	Будучи христианином, он неоднократно говорил роли Бога в своей карьере, на религиозной передаче The 700 Club спортсмен признался, что именно вера помогла ему преодолеть многие трудности и добиться успеха в спорте.
4553	Адамс): «Различия между виргинцами, пенсильванцами, ныо-йоркцами, новоангличанами больше не существуют.
2323	PyPy призван обеспечить единый механизм трансляции.
9548	Батавская республика полностью зависела от Франции, которая её значительно эксплуатировала.
9373	Барбара Лерчак несколько раз выходила замуж.
11190	Близкие по стилю к грайндкору работы в те годы издавали также американские коллективы, такие как Macabre и OLD.
17504	В 1765 году в составе эскадры С. И. Мордвинова принимал участие в практическом плавании и показательных учениях.
2338	Quoniam ad recte, которой учредил епархию Баланги, выделив её из apxиепархии Сан-Фернандо.
3527	А.В.Степанов ушел из жизни полный новых планов, в расцвете своего таланта.
1506	«iamwarren» (после которого все электронные устройства поблизости от игрока зрелищно выходят из строя).
12096	Больница на Футуне также имеет отделение скорой помощи, терапевтическое отделение на 15 коек, родильное отделение на 7 коек и аптеку.
3003	XIII съезд РКП(б) в мае 1924 года стал для Троцкого ещё более серьёзным поражением.
1316	«Fuck Authority» была выпущена в качестве сингла в поддержку альбома.
9633	Башкирские композиторы еще мало создали произведений о нашем рабочем классе.
8757	«Аутодеструкция» и «аутоагрессия» часто понимаются как отдельные понятия, но разные авторы по-разному проводят между ними границу.
8355	»), ассоциируемой с правыми и религиозно-националистическими кругами Израиля.
1363	GL1800 для американского рынка получил спутниковое радио и систему слежения за давлением в шинах (TPMS).
18441	В 1859 года 4 месяца был в командировке за границей.
19761	В 1906 году Северная железная дорога Императора Фердинанда была национализирована, так что станция стала единой и получила название Брно-Главный ( ).
10685	Благодаря её возвращению удалось освободить занятую французами Гаэту.
17173	В 1646 году он переехал в Молдавию, в город Jászvásár (
5507	Акустическое неравенство уменьшённой квинты и увеличенной кварты в чистом строе иллюстрируется следующим образом.
16115	Был произведён ремонт укреплений.
11988	Более того, удача Тахмаспа выглядела улучшающейся.
2379	Renungan untuk Bangsa (Малайцы в поисках своего "я".
10942	Благодаря финансовой поддержке районной администрация, стала возможна поездка автора в Москву на Всероссийскую научную краеведческую конференцию.
6929	Англия и англичане глазами русских.
2798	TVP1 HD доступен в Третьем мультиплексе наземного цифрового телевидения Польши.
4326	Автор сценария Франко Солинас собрал и просмотрел тысячи документов и фотографий, беседовал с сотнями очевидцев и участников алжирских событий для создания сценария, над которым он работал более года.
15930	Было установлено, что точность составляет 150 футов (46 м) на 750 милях (1210 км), что является значительным продвижением над Лораном.
16567	В 1037 году архиепископом Болгарии был назначен грек по имени Лев.
4814	Адреса портов устройства совпадают с портами синтезатора на ZX Spectrum 128K, тем самым сохраняется совместимость.
3403	Авиакомпания также представила новую официальную униформу.
9416	Барнардо приводит его на крышу, где живут дети.
1260	File:Клумба на месте храма великомученицы Екатерины.
9680	Беатрикс настолько проникается тамэсивари, что ей даже во сне снится, что она пробивает доски руками.
6479	Американские и британские железнодорожники, 1943 год.
7761	Ария влюблён в президента Химэ, однако, та не отвечает ему взаимностью.
19636	В 1904 году на хуторах близ деревни проживали 36 эстонских переселенцев Князева Е. Е. Метрические книги Санкт-Петербургского консисториального округа как источник по истории лютеранского населения Российской империи XVIII — начала XX вв. Дисс.
5409	Активно участвовал в отражении вражеских контратак, лично уничтожил немецкое штурмовое орудие.
9542	БАССР (ныне Чекмагушевского района Башкортостана).
7640	» аргентинец выходит в основном составе.
7919	Артамонов Д.С. Информационный суверенитет, теоретический аспект // Материалы VIII Международного Конституционного Форума, посвященного 80-летию Саратовской области.
13984	Будут запущены в качестве попутной нагрузки с Psyche.
2096	Nintendo не знает о проекте и не оказывает ему никакой поддержки.
14307	Бурбулис был председателем Совета Трибуны В споре рождается позиция // Уральский рабочий.
12240	Большая часть подобных сосудов созданы из тонко отмученного теста с добавлением мелких вкраплений извести.
10979	Благодаря этой самозамкнутости и преобладанию исключительного живописного дара, в целом малосвойственного ленинградским пейзажистам, которые никогда не опирались только на стихийную живописность, искусство Русакова занимает обособленное положение.
15788	Был опрошен ряд свидетелей, находящихся близ аэропорта.
17168	В 1643 году отец Джузеппе Мария Барки, духовник Анны Катерины, издал её первую биографию «Жизнь и смерть почтеннейшей и светлейшей госпожи монахини Анны Юлианы Гонзага, эрцгерцогини Австрийской и прочая.
7901	АР призван «перенести» полюс экономической гравитации в Латинской Америке с Бразилии на Мексику.
5806	Алексей Касьянов показал худший результат среди всех участников (48,23 м) и опустился на четвёртую позицию.
16211	Был составлен заговор, чтобы убить царя и посадит на его место Паату.
2743	The Академия также публикует материалы о своих антивозрастных конференциях в периодическом издании, называемом Anti-Aging Therapeutics, под редакцией Клатца и Голдмэна.
12058	Болеслав Дратва погиб в Варшавском восстании.
1850	Lufthansa Airport Bus является альтернативой S-Bahn’у, останавливается у станции метро «Nordfriedhof» и на Центральном вокзале Мюнхена.
14637	», была опубликована статья о молодом мастере Иване Ромазане и его бригаде.
9718	Бедственное положение миллионов бенгальских гражданских лиц, пострадавших от войны, вызвало негодование и тревогу во всем мире.
8652	Атлантический белобокий дельфин обитает исключительно в северной части Атлантического океана.
14026	Будучи деятелем «Уфимской автокефалии», участвовал в пяти тайных архиерейских хиротониях.
5642	Александра Дмитриевича Ланского (1758-1784): щит четверочастный, с малым щитком в середине, в котором изображена стрела, вверх обращенная, с двумя перекладинами (
10431	Бизнес шёл плохо, машины не пользовались спросом, и Финлейсон в 1828 году перешел от изготовления машин к собственно изготовлению хлопковых и шерстяных нитей и тканей, и производство превратилось в фабрику хлопчатобумажной продукции.
14052	Будучи, как они сами говорят о себе, «непревзойдёнными знатоками маскировки», гномы способны незаметно пробраться куда угодно и являются идеальными разведчиками.
15980	Был пойман после того как одна из его жертв сбежала и сообщила в полицию.
15235	Были построены элеватор и, в 1970-х годах, новое трёхэтажное здание средней школы, вместо старого деревянного одноэтажного.
14459	Бывший германских монарх оставался в Голландии до своей смерти в 1941 году.
18322	В 1851 и 1853 годах в составе эскадр находился в практических плаваниях в Финском заливе.
18478	В 1859 году в обоих деревнях числилось 25 дворов, в 1905 году — 33 дворов, в 1926 году — 54 дворов.
6476	Американские войска отступили и оставили город, но сильно затормозили наступление немцев.
8123	Архиерейским собором в августе 2000 года.
6336	Альтернативой боксёрским бинтам могут быть специальные перчатки с открытыми пальцами, надетые под стандартные перчатки.
2401	RFID-метка может считываться на значительно большем расстоянии, чем штрих-код.
5357	Активно заниматься скелетоном начала в возрасте двадцати лет, в 2002 году прошла отбор в национальную сборную и стала принимать участие в крупнейших международных стартах, показывая довольно неплохие результаты.
6246	Альбом стал «Платиновым» в США в апреле 2010 года.
96	» (1915—1917) и первым поставленным его балетом «
4307	Автор статьи «1905 год и балет» («Жизнь искусства», 1925, No 51).
15976	Был подопытным вампиром доктора Уэса Максфилда, в результате введения ему сыворотки начал питаться вампирами.
8040	Археологи и лингвисты продолжают исследования, есть несколько дискуссионных вопросов и точного ответа пока не найдено.
13680	Британцы недостаточно подготовились к обороне, но смогли обороняться долгое время, так как штурмующие неохотно шли в атаку на укрепление.
9298	«Банк активно поддерживает атмосферу открытого общения со всеми своими сотрудниками путём постоянной прямой коммуникации внутри компании.
10608	Благовещенска дал подписку о согласии сотрудничать, получив оперативный псевдоним «Свободный».
3275	Абу Ханифа и его ближайшие последователи разработали методику использования рационалистических принципов «суждения по аналогии» (
9283	Бандиты, по его словам, при попустительстве властей запугивали жителей, совершали убийства.
3518	А всё началось с того, что он забил в стартовом матче чемпионата, в игре против «
9738	Без всякого основания название это часто переносится на самые Известковые Альпы и даже на всё южное побережье Гранады.
13775	Бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Мехико, призёр Игр Центральной Америки и Карибского бассейна и Панамериканских игр, победитель многих международных турниров и национальных первенств.
6376	Альянс был создан для защиты Трансильвании от османских вторжений и для поддержки местных феодальных помещиков в их борьбе с крестьянами.
16531	В 06:45 люди Моргана пошли в атаку.
10250	Беспилотник создан для огневой поддержки, функционируя в полуавтономном режиме.
6280	Альваро Баутиста начал ездить на мотоцикле в три с половиной года, а провёл свою первую гонку в 1993 в классе Minimoto.
13617	Британия приостановила все дипломатические отношения с Ираном.
17884	В 1815 году, после кончины руководителя фабрики, производство прекратилось.
1041	Days of Wonder выпустило множество дополнений для игры.
16773	В 1370 году появилось слово naipes (игральные карты) в испанской книжке со стихами.
13535	Бреси была номинирована на премию «
15902	» был открыт матчами Премьер-лиги.
16164	Был рекордсменом трассы Ironman Hawaii со временем 8:03:56 с 2011 по 2017 года.
5855	Алес Ги создаёт сценарии и выступает в качестве режиссёра не менее чем в половине из таких фильмов, а также является супервайзером каждого из них.
18832	В 1876 году дворянин Солтан владел здесь 938 десятинами земли.
13944	Бубрик отправляется на поиски хозяина и за ним идут его друзья.
623	'a, изначально трек планировалось назвать «Стена 2».
6564	“, а мисс Хайер играет холодную как лёд стерву.
13936	БСЭ в разделе Литература.
8267	Асинхронные события не привязаны к определённой инструкции или определённому месту в коде ядра.
18069	В 1832 стал советником, руководителем горно-металлургического департамента.
8990	А я вам однажды сказал, что на жену своего товарища никогда не посягну.
9968	Белые, видя, что партизаны отступают, открыли огонь из орудий и пулеметов и полным ходом погнались за партизанами.
16223	Был сторонником врачей древнего мира (Гиппократа и Галена) и очень недоверчиво относился к средствам, употреблявшимся в его время; основу лечения видел во внимательном наблюдении за течением болезни и периодических кровопусканиях.
18189	В 1842 году конный завод перешел по наследству коллежскому секретарю Василию Яковлевичу Тулинову.
8855	», а через год миланцы вновь дошли до финала, но со счётом 1:2 уступили шотландскому «
15127	Были изменены правила безопасности, касавшиеся размеров кокпита и прочности монокока.
7880	Арнольд Азрикан, часть II: возвращение на авансцену.
2267	Plant Cell, Tissue and Organ Culture (2006) 86:125–129 (В статье используется синоним Phal.
17921	В 1819 Джон Линнелл познакомил Блейка со своим учителем художником-акварелистом и астрологом Джоном Варли (1778—1842), который заинтересовался видениями Блейка, решив, что они связаны с астрологическим миром духов.
6226	Альбом рассказывает о жизни в гетто, о жизни гангстера, о социальных и политических проблемах, о семейных проблемах и тд.
304	» 2016 года включает съёмки, сделанные на фоне театра «Орфей».
10644	Благодаря высокотанниному винограду Таннат настоящий кагор имеет достаточно тёмный цвет, отчего в старину продавался в Англии под маркой «чёрное вино» (black wine).
72	», 1857 г., том I, страницы 139—144.
14543	» была выпущена в качестве первого сингла 26 июня 2020 года.
4097	Автором изучена практика ароматерапии, применения эфиромасличных растений в традиционной медицине средневекового Востока Alakbarov F.U. Aromatic Baths of Ancients.
4507	Агрегация почвы может физически защитить органический углерод от разложения почвенными микробами.
1903	MBTA является одним из двух американских агентств, которые обслуживают все пять основных видов транзитных транспортных средств: пригородные железнодорожные поезда, метро, легковые автомобили, электрические троллейбусы и автобусы.
5611	Алгоритмы, основанные на хешировании, плохо справляются с повторами, так как сильно возрастает количество сидов, которые приходится проверять.
7822	Армия дофина продвинулась к Монтрё, вынудив герцога Норфолка снять осаду.
15239	Были предприняты походы с целью устранения вмешательства в конфликт потенциальных союзников цзиньцев.
3526	А в споре лучших бомбардиров Вернер проиграл лишь своему партнёру по команде Пэтноуду.
4899	А за двоих погибших предлагает устроить «бои на ножах», Череп соглашается.
17233	В 1678 году Барнешлев был лишён воеводства и отозван в Москву.
7073	А неразъедаемые блоки задержат на неопределённое время.
1938	MGK также хотел оправдать свои действия, спросив: «Что в этом плохого?»
2250	Petrus Apostolorum, которой учредил Патриархат для верующих Коптской католической церкви, которым до 1895 года управляли апостольские викарии.
18792	В 1873 году назначен председателем комиссии для пересмотра некоторых условий в порядке представления чиновников к наградам.
12128	Большая змея с короной на голове и золотыми серьгами.
9045	Бавор из Стракониц, как и большая часть чешских магнатов, недовольные избранием Габсбурга на чешский престол, составили оппозицию новому королю.
5440	Активным боевиком был брат командира Сафет Камбери.
5068	«Академик Крылов» первым из кораблей ВМФ СССР совершил официальный визит в Венесуэлу.
12569	Большинство из них сразу отвинтилось, и 530 килограммов (1170 фунтов) верёвки было потеряно, в то время как три исследователя одновременно выбросили 210 килограммов песка за борт, чтобы поднять корзину подальше от воды.
7158	Анна Морган написала три книги о речи и театре.
5390	Активно с ними боролись в Пырховщине.
6399	Аманде и Роберту предстоит вызволить мисс Фрой из рук доктора Хартца (
9062	База данных серийных номеров на сайте SX64 Dot Net, содержит номера более 130 экземпляров из серий GA1, GA2, GA4, GA5 и GA6.
14528	Была воспитана в благородной семье, пока её отец не стал одержим проклятым мечом «Soul Edge», что привело к его смерти, а затем позднее погибла и её мать.
5728	Александров дебютировал в чемпионате Болгарии в составе «Черно море» 17 сентября 2005 года, выйдя на замену в матче против «
12339	Больше всего игроков задействовала «Динамо-Казань» (22), наименьшим количеством обошёлся «Факел» (13).
17506	В 1765 году появился немецкий перевод «Введения в историю Дании».
17915	В 1819 году был членом Сената Царства Польского.
13005	Большую художественную ценность представляет богатое наружное скульптурное убранство баптистерия, в особенности бюсты и статуи второго яруса, выполненные Никколо и Джованни Пизано и их учениками.
5607	Алгоритм шифрования сеансового ключа выглядит следующим образом Брюс Шнайер.
3603	Автодорога регионального значения «Подъезд к c. Оро» (идентификационный номер 84К-71) протяженностью 4,1 км.
12062	Болеты издавна используются в пищу.
19475	В 18 лет Павел начал службу в должности десятника на сооружении Московской окружной железной дороги, но проработал недолго и, решив продолжать обучение, поступил в Императорский Московский университет.
11810	Более о Кальвине ничего неизвестно.
6382	А. Любимов назвал пьесу неудачной, скучной, бесталанной Наши дни.
9797	Без путеводителя водопад можно посещать только с письменного подтверждения ознакомления о возможных опасностях.
10189	Бермехо сделал аналогичный рисунок в качестве подарка для сайта Batman-On-Film, непосредственно к выходу фильма.
6469	Американская промышленность начала переходить на импортное сырьё и переводить производство за границу.
1068	Diamonds Are Forever / Три слова.
2048	NAME-CUP» был изготовлен специальный переходящий трофей: полусфера символизирующая планету, со схематично обозначенной Украиной; в районе Донбасса воткнут дротик; параллели и меридианы расчерчены на полушарии как на доске для игры в дартс.
7532	»), а потом с той же экзальтированностью требует от властей: «Распять его!»
13993	Будучи более сильным и неистовым, Икс-24 берёт верх в схватке.
7002	Андреем и Иваном Квашниными, которые служили «в Новгороде, у владыки».
14678	Была построена большая деревянная лестница к Волге.
1653	IX созыва Радикальную партию, в 1987—1990 состоял во фракции Европейских федералистов той же палаты X созыва, в 1992—1994 годах представлял зелёных в парламенте XI созыва.
9725	Бежал из Аркадии в Беотию.
2137	Oblivians — американское панк-рок-трио, сформированное в 1993 году.
2527	Skillet собирали новый материал для записи следующего альбома.
18363	В 1854 году он уже купец-оптовик Первой гильдии.
1168	«Emulator», а месяцем позже было обнародовано название альбома «The Crystal Method».
8254	Асен Златев родился 23 мая 1960 года в селе Царимир (Пловдивский округ).
16682	В 1240-х годах на эти территории пришли немецкие горняки саксы.
159	» (1957) и «Безумная из Шайо» (1969).
9059	Бадр аль-Джамали повел свои войска в Египет и сумел успешно подавить различные группы восставших армий, в значительной степени очистив тюрков в этом процессе.
6044	Альбом «Head To The Sky» сопровождался двумя хит-синглами, «Evil» и «Keep Your Head To The Sky», но более значимый успех был ещё впереди.
13685	Британцы собрали около 200 десантников и почти 100 офицеров столичной полиции Лондона для поддержания порядка и на рассвете вторглись на остров.
33	;12 декабря 1876 года был переведён из крепости в Дом предварительного заключения.
1508	IBM 2265 и IBM 2845 — удешевлённый вариант связки 2260/2848, не позволявший работать с несколькими терминалами, подключенными к одному контроллеру.
8146	Архитектор — курский скульптор Криволапов И.П. Сейчас здесь располагается Управление Министерства внутренних дел по городу Курску.
12135	Большая медицинская энциклопедия - титул.
1293	Folköl, пиво с крепостью от 2,25% до 3,5%, можно продавать в продуктовых магазинах, но только населению старше 18 лет.
1625	ISSN 0140-0460 С 1989 года активист независимой ассоциации «Экогласность».
8048	Археологи узнали имя матери первого князя Ярославля.
6896	Английский термин auralization впервые был использован в статье в журнале в 1991.
12017	Более чем 300 сценариев были запущены в работу после появления в Чёрном списке.
13727	Броненосец был продан и пущен на слом в 1922 году.
7662	Ареал бука определяется климатическими и почвенными условиями.
19394	В 1897 году Джесси вышла замуж за Альфреда Теннисона Билса.
1849	Ludington’s Sister (на русском языке «Ида Людингтон») и Dr. Heidenhoff's Process (на русском языке «Чудный сон»).
3891	Автор диалогов Об истинном благородстве (
549	Amna хочет отравить его, но у неё не хватило мужества на это.
17496	В 1764 году в деревне Степановской отмечено было 37 жителей.
1687	Japan отыграла свои последние концерты в декабре 1982 года, прежде чем распалась.
6212	Альбом представляет собой 2-дисковый сборник хитов группы, плюс несколько новых треков.
15753	» было принято решение о восстановлении Кислогубской ПЭС в качестве экспериментальной базы для отработки новых гидроагрегатов для приливных электростанций, а также технологий сооружения ПЭС.
10613	Благодарный за участие и доброту, Чайковский делился с Н. Ф. фон Мекк своими творческими планами, делился впечатлениями о путешествиях и гастролях, советовался с ней, рассказывая о трудных жизненных ситуациях.
5449	Акт о гербовом сборе был отменён; но вместе с тем английский парламент торжественно объявил о своём праве и впредь «издавать законы и постановления, касающиеся всех сторон жизни колоний».
18397	В 1856 году он опубликовал свою первую работу, в которой представил новый тип ружья.
18073	В 1833 году обрушился потолок верхнего этажа и до 1854 года были приостановлены богослужения.
17738	В 1800 году — 10 дворов, 38 жителей мужского пола, владение помещиков И. и С. Костровицких.
10776	Благодаря островному положению, она сохранила безопасный статус.
9490	Бартол и Балт стали также основоположниками теории статутов, которая подразумевала деление всех отношений и регламентирующих их норм по видам, для каждого из которых предусматривался особый способ разрешения коллизий.
16001	Был послан капитаном Элрайтом, чтобы он отдал Фабии бакугана Нео Зибзама, который хранит Элемент.
6301	Альма вышла замуж за телеграфиста Альберта Брейнхольма, который тоже принял участие в жизни этой газеты.
13243	Борьбой начал заниматься в 2004 году.
7112	Анит был одним из обвинителей Сократа на суде, который приговорил философа к смерти.
14510	Быков сохранил свою должность после выхода в отставку остальных членов Главного военного суда.
6639	А на главную женскую роль предлагают взять Такако.
1446	HEWL представляет собой полипептидную цепь (14,3 кДа), содержащую 129 аминокислотных остатков с четырьмя внутримолекулярными дисульфидными мостиками и изоэлектрической точкой вблизи ≈ 11,3; он легко растворим в водной среде.
185	» (1972), в который вошли не только гуслярские рассказы, «Люди как люди» (1975), «
17771	В 1804 году в Воронеже появилось первое уличное освещение, когда воронежский губернатор распорядился, чтобы домовладельцы поставили рядом с принадлежавшими им домами деревянные фонарные столбы со свечными фонарями.
19275	В 1893 году приход состоял из села (15 дворов) и деревень Ермолиха, Шабуриха, Сосново, Бушново, Романчугово, Реброво, Подлесиха, Дашково, Золотниковская слободка.
13829	Бросив учёбу в 18-летнем возрасте, начал свою профессиональную карьеру в «Эсперансе» (Тунис).
9305	Банк выпускает собственные платёжные карты, на 2018 год было более миллиарда дебетовых карт и 121 млн кредитных карт, объёмы транзакций по ним составляли 21 трлн и 3 трлн юаней соответственно.
14092	Будучи открывающим треком альбома, ставшим для группы глобальным переосмыслением, «Zoo Station» является своеобразной вводной в новое звучание U2.
9947	Белокурая девочка с пронзительно синими глазами.
3587	Автобусный парк был временно расположен в здании бывшего ликероводочного завода на Онежской набережной, а позднее занял депо строящейся троллейбусной системы.
2843	USS Atik затонул в свой первый патруль ; в 1943 году все корабли-ловушки прекратили патрулирование.
3187	Абдивели Мохаммед Али, выпускник экономического факультета Гарварда, назначен новым премьер-министром Сомали.
3841	Автор более 600 публикаций.
129	» (1944), томящимся от любви неудачником, принужденным выпить яд в «Большом сне» (1946), истерзанным женой служащим спортивного трека в «
8177	Архитектурная структура церкви разделяется на три квадрата: пресвитерий, неф и крыльцо.
10115	Берега по большей части песчаные и песчано-галечные, местами заболочены.
11475	Боевики планировали организовать на востоке острова повстанческий фронт, но были разгромлены правительственным войсками, Фериа Перес убит.
12376	Больше нет мам и пап.
18853	В 1877 году гродненский мещанин Мойша Глинфельд выкупил в городе эту площадь и через два года возвел большой одноэтажный деревянный дом с мезонином, который сгорел в 1895 году.
9053	Баграт Слепой был в четвёртый раз посажен на имеретинский царский престол.
16998	В 1567 году упомянута в описи армии Великого княжества Литовского.
8054	Археологические источники являются важнейшей основной для восстановления исторической картины древней и средневековой истории Казахстана в широких хронологических рамках от палеолита до позднего средневековья.
2559	Southern Pacific строилась с 1869 года от западного побережья, в то время как Texas and Pacific Railway прокладывалась на запад с центрального Техаса с 1872 года.
1689	Java, которая, в свою очередь, получила наименование одноимённого острова (
15476	Был на просмотрах в таких клубах как «
15643	» было необходимо правильно поставить запятую.
13108	Бонапарт хотел уже приказать арестовать полковника, но здесь вмешался Зайончек.
5378	Активно работает в литературе с 1980-х годов.
15	», 10 марта 2009 года подписал контракт с клубом «
14054	Будучи капитаном команды, также трижды была удостоена звания «Лучший игрок турнира».
3958	Автор книги воспоминаний «Свидетель Освенцима: три года в газовых камерах» (Eyewitness Auschwitz: Three Years in the Gas Chambers, 1979).
8402	Асфальтированная дорога к хутору Чикош-Горонда начинается с поворота между селом Гать и селом Гут (Гараздовка), перед началом леса по левой стороне, если ехать со стороны Мукачево на Берегово.
1171	EncFS может использовать любые алгоритмы шифрования, которые можно найти в системе.
11473	Боевики инициировали вооружённые столкновения у населённого пункта Керназ.
15679	» было отложено до апреля 1956 года.
11381	Богдан Кнорринг родился 11 ноября 1744 года в Эрвите (эст.).
14432	Бывшего главврача даже не посадили в тюрьму, поскольку он был старым и больным; вскоре ему, как и до судебного процесса, стали выплачивать его полную пенсию.
5517	Акцент Нориджа в основном такой же, но имеет несколько иные гласные.
10624	«Благодаря биомедицинским исследованиям, мы знаем сегодня о причинах и сопутствующих факторах гомосексуальности неизмеримо больше, чем десять или двадцать лет назад.
17565	В 1777 г. в Могилевском округе.
9868	Бекаури и его единомышленники сосредоточились на радиоуправлении и достигли значительных успехов.
6951	«Андерлехт» уверенно переиграл бывший клуб Болата «Генк», а «Стандарду» предстоял матч с «
15597	Был одним из самых популярных акварелистов своего времени, в поздний период жизни был также уважаемыми преподавателем рисования.
17876	В 1814 году становится членом Консультативного комитета мануфактур.
16761	В 1350 году виконтство Вантадур возведено в ранг графства.
2412	RK 2806 предназначен для использования в MP3-плеерах.
10747	Благодаря мягкому материалу, эта версия лучше всего подходит для начинающих, а также для трюков с отбиванием Astrojax.
16860	В 144 году Максим занимал должность ординарного вместе с Луцием Гедием Руфом Лоллианом Авитом.
18713	В 1869 году учтено как владельческое село Инсарского уезда из 72 дворов.
3343	А в гонке и вовсе из-за проблем с гидравликой он вынужден был сойти с дистанции на 17 круге.
12690	Большинство пассажиров удалось спасти, но от 250 до 267 человек погибли.
4029	Автор монументальной, декоративной и станковой скульптуры, пейзажей, портретов, натюрмортов.
865	Cataglyphis dejdaranensis относится к группе крупных видов с хорошо развитой и тусклой скульптурой тела.
18805	В 1874 году Константин Липсиус возглавил Объединение лейпцигских архитекторов и перенял руководство Строительно-инженерной школой в Лейпциге.
9395	Бардия пошёл на уступки регионам, отменив повинности, но продолжил борьбу с персидской знатью.
17303	В 16 лет он начал изучать законы.
7364	Антуан Орлеанский получил титул королевского высочества в 1830 году, когда его отец стал королём французов.
13496	Браунинг считает, что грехи нельзя оценивать прямолинейно, ведь тогда преступления Доу не имели бы никакого смысла и лишь пополняли бы поток насилия.
19890	В 1909 году по его заказу был отстроен двухэтажный доходный дом на улице Ильинской.
13747	Бронзовая призёрка чемпионата мира 1983 года.
18115	В 1837 году его отправили рядовым на Кавказ.
5603	Алгоритм поиска должен анализировать содержание изображения, например, цвет представленных на нём объектов, их форму, текстуру, композицию сцены.
11321	Боба Фетт увозит Соло на Татуин для получения награды.
11892	Более того, в 2004 году он участвовал в российском чемпионате среди команд 1 лиги и выиграл его.
12253	Большая часть российских производителей выпускают не настраиваемые фильтры, в связи с чем имеют огромную номенклатуру зависящую от условий применения фильтра присоединения.
11011	Благодаря этому к моменту поступления обоих в Академию Истинного Креста Юкио уже был инструктором в школе обучения экзорцизму по предмету Антидемонической Фармакологии.
17909	В 1818 году определился снова в Московский архив Коллегии иностранных дел с чином надворного советника и званием камергера.
18426	В 1858 году в составе поместья Прибор, во владении помещика Варварина.
15732	Был определён порядок захоронения умерших.
12331	Больше в первой команде футболист не играл.
9715	Бедняков в деревне не было.
16399	Быстро реорганизовав и перепродав их с прибылью в 12 миллионов долларов в 1995 году, Элизабет стала неожиданным соперником для своих братьев за возможное лидерство в издательской династии.
2431	Rudebox по праву можно назвать самым интересным за всё творчество Робби.
4884	А ещё в середине XX века, большинство женщин носили традиционные одежды, свойственные их регионам и кланам.
19286	В 1894 году вновь переведён на Дальний Восток России.
11944	Более того, можно подобрать эти сопровождающие матрицы так, что их многочлены будут делить друг друга.
587	As 10c с толкающими винтами, имел двойное управление и наименовался Ho VII.
3377	А вечером Джулия пришла домой, размахивая свидетельством о браке, и объявила: «Вот!
7771	Арки состоят из трёх наложенных арков, опирающихся на колонны.
3978	Автор книг по управлению репутации и многочисленных публикаций в профильных журналах.
14547	» была выпущена до выхода альбома.
9869	Бекет помогает своему господину, хотя испытывает уважение к стойкости архиепископа.
17656	В 1790-х годах её имя упоминается впервые, как дама, которая появляется в «в Пензе в обществе кн.
4646	Административно-территориальными единицами минимального уровня являются сёла, коммуны и города.
19182	В 1890 году Вокос получил серебряную медаль на выставке эскизов общества «Парнас».
11696	Более 2000 видов и около 60 родов.
14223	Буй Нгок Зыонг был доставлен в военный госпиталь, но рана была слишком серьезной, и через два дня он скончался.
19411	В 1898—1899 году Астри Андерсен на время прекратила концертную деятельность, чтобы продолжить совершенствоваться в фортепианной игре.
11813	Более оригинальные ограничения существуют на Филиппинах.
10927	Благодаря удачному расположению, а также постоянному притоку людей уже в 1872 году здесь насчитывалось 1860 жителей.
196	; 1979—1981 — инженер, старший инженер Научно-производственного объединения «Дельта» (Москва) в 1979—1981.
6801	Ана предлагает бабушке, давно живущей в мире своих воспоминаний, принять «смертельный порошок» и умереть.
19572	В 1902 году Гапон составил новый проект системы благотворительных учреждений.
3110	» ), а 14 сентября с передач Кадейкина дважды поразил ворота «
7712	Арестован в Киеве 3 декабря 1934 года по обвинению в принадлежности к «киевской террористической организации ОУН».
5264	Актёры одеты в яркие костюмы и двигаются под быструю, выразительную музыку.
10358	Б. Зиморович в силу своего положения в Львове (писарь, а со временем советник и бургомистр) имел доступ к историческим документам, которые он исследовал и положил в основу своей работы, большинство из этих документов не сохранилось.
18033	В 1830 году, когда он их писал, в нём уже не было статуи отшельника.
13538	Бреслин и Шу решают отвлечь их внимание дракой, пока Хаш взламывает систему, Бреслин, Шу, Люк и Юшенг общаются перепиской через повара.
10998	Благодаря этому достигалась экономия оперативной памяти компьютера и часть информации считывалась с дискеты во время игры.
11565	Бой длился все 12 раундов при тотальном преимуществе Мейвезера.
12652	Большинство населения проживает в долине Дрина и шахтерском городке Булькиза.
14188	Будучи широко образованным математиком большой эрудиции, М.К. Гребенча работал в области как теоретической, так и прикладной математики, а также в области методики преподавания математики.
18887	В 1878 году приобретён Чарльзом Тиффани, хозяином нью-йоркской ювелирной фирмы «
2717	The Mirror Trap оставались квартетом до 2013 года, пока не пригласили в состав бас-гитариста Бена Доэрти Интервью с Гэри Муром.
2405	Rheobatrachus silus был уникален тем, что самки этого вида вынашивали детёнышей в желудке, а после окончания развития лягушат самка отрыгивала их наружу.
18015	В 1829—1830 годах развитию отношений способствовал визит Таймиева в ставку Паскевича в Закавказье.
630	A, что говорит о том, что все более горячие звёзды с более короткой продолжительностью жизни в NGC 1662 уже проэволюционировали.
10531	Биомеханические исследования охватывают различные уровни организации живой материи: биологические макромолекулы, клетки, ткани, органы, системы органов, а также целые организмы и их сообщества.
15092	Был избран спортсменом февраля 2008.
2788	Troféu HQ Mix бразильская премия, присуждаемая за лучший комикс.
846	Caiman armoured car at Milex-2019 (Minsk, Belarus) — БРДМ Кайман на выставке Milex-2019 (Минск, Беларусь) 00003.
9934	Белоградовский сельский совет образован 13 апреля 1978 года решением Северо-Казахстанской облисполкома.
4583	Адвокат искусно отводит все обвинения в адрес своей клиентки, и она выходит на свободу.
1637	IV - опухоль как при 1-2 стадии, но метастазы распространяются на лимфатические узлы и другие органы.
2568	Spiritual Genius of St. Therese of Lisieux by Jean Guitton 2000 ISBN 0-86012-270-0 page Тереза в молодости была так привязана к этой книге, что в любой момент могла по памяти воспроизвести из неё любой отрывок.
18712	В 1869 году стал членом открывшегося Харьковского общества грамотности.
19801	В 1907 году он опубликовал свою книгу «Dauerweiden», переизданную в 1911 и 1920 годах: на протяжении более тридцати лет она являлась авторитетным справочным пособием как для студентов, так и для животноводов.
5557	Алан её отдаёт, но один из парней подстреливает руку Филу.
15990	Был политкомиссаром 3-й, 5-й и 6-й бригады, начальником политотдела 1-й дивизии НОАА.
12130	Бо́льшая их часть заключается в собирании предметов инвентаря и обдумывании, когда и где их применить.
12713	Большинство провинций являются ещё и собственниками коронных компаний, преобладающих в электроэнергетической отрасли соответствующих территорий.
17641	В 1789 году в чине фельдмаршал-лейтенанта, командовал австрийскими войсками в Нидерландах.
17602	В 1783 году награждён орденом Св. Владимира 4-й степени и назначен командиром Владимирского пехотного полка, находившегося на Кавказской линии.
1403	Gucci Mane выпустил ещё один микстейп «Trap God», 17 октября 2012 года.
8421	Атака была предпринята на сильно пересеченной местности.
19393	В 1897 году в Ялте, в городском саду была создана новая метеостанцию.
13150	Борис Голбан (в военные годы известный как Роже и Оливье; рожд.
10843	Благодаря своей высокой чистоте используется для создания живописных красок и лаков.
15278	» были разрешены полёты только внутри страны.
171	» (1962—1970, 781.678 экз.; до этого выпущено 65.433 экз. под наименованием «
8719	А уже 23 октября в матче против «
19789	В 1907 году вышла замуж за актёра Ральфа К. Герца, но они развелись в 1912 году.
13307	Боялся я лица Амор, ведущего меня.
7426	Апелляционный суд по уголовным делам Теннесси слушал это дело в 2010 году.
13989	Будучи активным борцом за церковную независимость, вместе с прихожанами в том же году завладел церковью Пресвятой Богородицы в Пловдиве.
16161	Был редактором отделов культуры в газете «Новая Сибирь» (Новосибирск) и журнале «
12737	Большинство российских телеканалов вплоть до конца 2019 года вещало в том числе в аналоговом стандарте, дублируя вещание в цифровых стандартах по эфирным и спутниковым каналам.
19199	В 1890 году участвовал в студенческих волнениях, находился под арестом, но отчислен не был.
7603	Арабское слово кадар имеет много значений, в том числе «количество», «размер», «величину», «степень».
18841	В 1876 году состоялся второй лондонский сезон с первым показом на английском языке «
19377	В 1897—1907 годах работал архитектором Московского уездного земства.
12329	Больше Владимир Семеныч её не видел.
8576	», а также экранизаций «
9522	Баскетболом начал заниматься в средней школе.
14682	Была построена в первой половине 1870-х годов.
7119	Анллех правил в Галвиделе ещё несколько лет.
13908	Брюшко тёмно- или светло-бурое, иногда с тёмными полосками по бокам.
11526	Боеприпасы подаются винтовым шнеком, закреплённым под станком установки.
4289	Автор (соавтор) более 100 научных трудов, в том числе 28 книг и брошюр.
17958	В 1823 году в селе на средства прихожан была построена каменная церковь с колокольней и оградой вместо двух бывших деревянных церквей.
16707	В 1275 году мамлюкский наместник Куса вместе с союзниками-бедуинами предпринял поход против Мукурры, нанеся поражение царю Давиду близ Донголы в 1276 году, и провозгласил Шаканду царём Holt and Daly, pp. 17-18.
9531	Басс был найден лежащим на пастбище через день группой рабочих-железнодорожников, которые вызвали власти.
7868	Армянофобия может выражаться в различных формах от личной неприязни до институциализированного преследования.
10647	Благодаря грамотным и быстрым действиям личного состава, своевременно включившего систему орошения, пожар удалось ликвидировать в течение нескольких минут.
9463	Баррикада из автомобилей, Варшава, 1944 год.
17693	В 1796 году в селе Ясном эта книга была издана ограниченным тиражом.
10549	Бирманцы очень охотно рассказывают о буддизме, но иногда несколько стыдятся своего культа натов, и для того, чтобы услышать о натах, надо создать доверительную, интимную обстановку.
7045	Андре побеждает двух тяжеловесов в ходе очередных сессий спаррингов.
19009	В 1884 году в городе начался выпуск газеты «Pittsburg Gazette».
14338	Буруанцы в национальной одежде.
14534	Был автором статей в журнале «
19961	В 1911-1914 годах находился в заграничных научных командировках (Берлин, Мюнхен, Париж).
19170	В 1889 году получил научную степень доктора философии.
4776	Администрация коммуны находится в Туреберге.
1883	MAN часто действует как высокоскоростная сеть, чтобы позволить совместно использовать региональные ресурсы (подобно большой LAN).
1614	ISBN 5-12-002041-0 как хутор, который затем стал относительно крупной слободой.
11798	Более мелкие издатели начали избавляться от DRM ещё раньше.
15870	… Был оставлен при кафедре русской истории и избрал своей специальностью историю церкви.
17083	В 1607 году, согласно монахам-
5852	Ален Прост объявил о том, что после всего одного сезона возвращения он окончательно покинет Формулу-1 в конце 1993-го года.
6539	Американцы обнаружили, что испанские береговые орудия не имели достаточного угла снижения и не могли обстреливать корабли на близкой дистанции.
18604	В 1864 году Пелевин получил звание классного художника третьей степени за картины «Швея» и «Чтение газеты».
17071	В 1601—1603 годах страну поразил жестокий голод в связи с трёхлетним неурожаем.
10985	Благодаря этому браку Анжуйская династия позже взошла на венгерский трон.
16602	В 10 часов в армию «Лодзь» было отправлено телеграфное распоряжение: «…не дать противнику опередить себя в достижении главной позиции на Варте и Видавке и возможно дольше её удерживать».
4140	Автор песни «Украина», которая превратилась в своеобразный неофициальный гимн Украины.
5117	А, касаясь критики со стороны Бурматова, Мартынов указал на то, что никого обижать не желает, но в связи с изложенным не считает, что должен приносить перед кем-либо извинения.
954	Could употребляется как прошедшее время сослагательного наклонения для can в условных предложения второго типа в условной части: I could speak French «Если бы я мог говорить по-французски, …».
16407	Быстрые ноги, отличная работа рук, мгновенное принятие решений - вот, что отличает этого игрока".
838	C 70-х гг. начал активную писательскую деятельность, издав ряд своих произведений: «Почему никто не знает, когда он умрёт», роман «Дождь и Ночь», «Закат: Либерийская Одиссея» и ряда других.
2282	Podcast во Франции.
8438	Атака французской кавалерии во главе с герцогом Немурским сокрушилась о стройные ряды испанских аркебузеров, сам французский военачальник был убит.
17842	В 1811 году поступил на службу в комиссию составления военных законов, учреждённую при военном министерстве, откуда, после закрытия комиссии, перешёл сперва в инспекторский департамент, а затем в департамент разных податей и сборов министерства финансов.
9032	Бабушка за меня вступилась, кричит: «Отпусти!
17146	В 1633 году дом был снова перестроен.
6230	Альбом снискал признание музыкальных критиков и считается одной из важнейших записей в жанре.
4807	А до этого времени обслуживание пассажиров и отправление рейсов будет осуществляться под дорожной эстакадой на Щёлковском шоссе (рядом со станцией метро «Щелковская»).
18993	В 1883 году вышло в свет новое произведение Гатри — «серьёзный» роман «The Giant’s Robe», также имевший успех.
479	» ABBA записали испаноязычную версию «Dancing Queen», названную «Reina Danzante», со стихами на испанском авторства Buddy и Mary McCluskey.
1806	Lightweight Helmet принят на вооружение Корпуса морской пехоты в 2003 году и окончательно заменил шлем PASGT в 2009 году.
8811	Ахав, царь Израиля, вышел из союза, начал с царём Дамаска Бар-Хададом II, но погиб в сражении при Рамот-Гилеаде.
12799	Большинство учёных, основываясь на анализе гиксосских имён (
7839	Армия открывает огонь, начинается бойня.
15008	Был заместителем начальника британской военной миссии на Юге России.
948	Corpus Iuris Hibernici содержит практически все сохранившиеся тексты и их варианты.
18132	В 1839 г. 45 дворов и 293 жителя владело 420 лошадьми, 448 коровами, 324 овцами, 108 козами; имели 400 ульев и 15 бортей.
9324	Банкноты номиналами 2000 и 5000 руандийских франков образца 2014 года были напечатаны в России АО «
16458	Бэрри уведомил их, что работы по осушению начнутся через два дня.
10585	Битва у мыса Ангамос полностью изменила расстановку морских сил, так как оставшиеся перуанские корабли полностью уступали чилийским.
6763	Аналогичны ноутбукам, но содержат сенсорный, то есть чувствительный к прикосновению, экран и не содержат встроенной механической клавиатуры.
8390	Астронавты направляются к закреплённому на ферменной конструкции баку из системы охлаждения.
8497	А так же коммерческих № 345 и 353.
13324	Бразилия имеет наиболее развитый промышленный сектор в Латинской Америке, который составляет треть ВВП.
9696	Бегло перечисляя собственные «композиции», ради яркости и точности примера Екимовский выделяет из них какой-то один (главный) технологический принцип формирования материала.
13968	Будет ли воссоединение G-Unit постоянным или нет, покажет будущее.
11170	Ближний свет может быть представлен отдельной фарой, блок-фарой или дополнительной нитью накала двунитевой лампы в зависимости от конструкции автомобиля.
10487	Биографические сведения о нем отрывочны.
5016	Айза-Родео переехал в центр города на новый комплекс Ба́ченен-Парк ( ).
7535	А потому Салтыков-Щедрин, предполагавший покончить с Глуповом ещё в самом начале 1860-х годов, был вынужден через семь лет вернуться к нему в «Истории одного города», — уже в другом литературном жанре, на новом этапе владения материалом и мастерством.
10796	Благодаря поддержке Сандея, Брашир справляется с заданием и посрамляет Хенкса, которому приходится переаттестовать Карла в водолазы.
14835	Был в Москве с официальным визитом, после которого повторил известную формулу, что у Пакистана нет друзей и врагов, а есть только национальные интересы.
7337	Антонио уже претендовал на трон в 1578 году.
6176	Альбомная версия песни продолжительностью 7:38, была сильно отредактирована для сингла, хотя 12-дюймовый сингл также включал полную версию композиции.
3676	Автомобиль оснастили широкопрофильными шинами размерностью 295/40 R20, а по заказу — и вовсе 295/35 R21.
16696	В 1257 году за неповиновение город был взят приступом и сожжён войсками Даниила Галицкого.
17019	В 1585 году Мир Али Бей захватил португальские гавани в Восточной Африке (
9026	Бабочки часто питаются вытекающим соком деревьев и соками забродивших фруктов.
82	», 1880 г., № 23 (описание празднования его 35-летия на службы) и 1882 г., № 24 (некролог).
3033	XVII—XIX веков мотив меандра называли «бордюром по-гречески» ( ) как один из узнаваемых мотивов стиля неогрек, или «помпеянского» стиля.
2151	Onet быстро опередил возникший ранее портал «Wirtualnа Polskа» (рус. Виртуальная Польша) и на протяжении почти десяти лет является наибольшим по популярности польским порталом.
9415	Барна заявил, что конфликт спровоцировали другие народные депутаты —
12082	Болото находится на левом берегу Бикина в 9 км на восток от села.
19419	В 1898 году в с. Белоключье (Малые Шигоны) прихожанами был построен деревянный храм.
634	B 1950-х и 1960-х годах были построены HLM для размещения "пье-нуар" (французских поселенцев из Алжира) и евреев, которые покинули Алжир из-за Алжирской войны за независимость.
3244	Абсолютная плодовитость достигает 14—24 тыс. икринок.
13695	Брови грозно сдвинуты, в них читается нечто устрашающее.
2721	The Other Two были исключительно студийным проектом: концертов они не давали.
7713	Арестован в Киеве 7 августа 1937 года.
19236	В 1891 поместил в «Этнографическом обозрении» (Москва), свой первый научный труд «О народной медицине в Переяславском уезде» за ней последовали научно-популярные брошюры «Хлопоты в селе Белашевцы», «Чума на людях», «От чего умерла Мелася».
1332	Gamescom 2009 стала самым крупным игровым мероприятием в мире: её посетило 245 000 человек, более 4 000 журналистов.
3103	Z-файлы, но не записывать их.
1784	Lawrence M. Friedman and Rogelio Pérez-Perdomo, 64-107 (Stanford: Stanford University Press, 2003), 92 США и Англия полностью доминируют на мировой юридической сцене.
11506	Боевые действия проходили на территории бывшей финской волости Эюряпяя, в состав которой входили несколько посёлков.
4861	», а её школе было присвоено почетное звание Школы олимпийского резерва.
17901	В 1817 году семья переехала в Туму.
16392	Быстро освоилась в городе, не ходит по закоулкам без оружия.
19563	В 1902 году было написано, пожалуй, главное произведение — полотно «Водоем».
15225	Были построены деревянные модули для штаба полка и проживания личного состава, общежития для офицеров.
7178	Анна уходит из семьи в поисках счастья к любимому человеку.
7844	Армия Скотта имела 162 военных и десантных судна и мощную артиллерию из 40—50 орудий.
17782	В 1805 году она продала предпринимателю Францу Ханиэлю свою долю в металлургических заводах в Рурской области за 23 800 талеров.
8270	А скаскою той деревни жители показали: мечеть их в котором де году построена — не упомнят."
10994	Благодаря этому, в частности, до нас дошло несколько изображений утраченных картин Рафаэля.
4054	Автор нескольких книг, вызвавших широкий читательский интерес.
4265	Автор Сергей Томас, fotofact.
658	Bausch & Lomb Championships 2008 в одиночном разряде проводился в 29-й раз.
16966	В 1540-е имеет меньший объём и менее пышную верхнюю часть рукавов.
13022	Большую часть времени эти скаты лежат неподвижно на дне под слоем осадков, однако при появлении добычи или будучи потревоженными они способны быстро плавать.
11225	Близость улицы к Бродвею в значительной степени способствовала появлению на ней к исходу XIX века множества театров.
11111	Блестящая перспектива находиться у самой вершины, риск и ответственность со славой и почётом, все это могло стать большой удачей, определённо изменившей бы мою жизнь.
6998	Андреев попал в больницу Института терапии АМН СССР.
19115	В 1887 году доменная печь достигла 17,4 метра.
3928	Автор и соавтор 139 научных работ, из них 6 монографий и 11 патентов.
5678	Александр Вокач был страстным рыболовом, особенно увлекался спиннинговой рыбалкой.
6746	Аналогичные службы существуют в структуре полиции стран Европы и Америки.
3852	Автор более 850 работ, в том числе 8 монографий, около 50 патентов и авторских свидетельств на изобретение.
13029	Большую часть дня рябчики проводят на земле.
17277	В 1692 году перебрался в Дрезден, где в 1693 году стал членом гильдии ювелиров.
15553	Было выпущено много типов подобных моделей.
10988	Благодаря этому браку он стал крупным землевладельцем и региональным лидером БРП.
10143	Беременность длится около 190 дней, в потомстве один детёныш.
9020	Бабочки обитают на склонах южных экспозиций, крутых щебнистых сухих склонах, на скальных выходах с обязательно произрастающими очитками (Sedum sp.
1005	C принятием Декларации независимости Азербайджанская Республика стала первой тюркской страной, строящей государственность на светской основе, в то время как тюркоязычные страны строили свою государственность на религиозной основе.
1618	ISDB-T может также изменить схему модуляции.
5773	Александр Фридрих Гессен-Кассельский был последним членом рода, проживавшим в замке Филиппсруэ в Ханау-Кессельштадте.
2569	Spit был распродан тиражом не менее 600,000 копий в США и не менее 40,000 копий в Канаде.
7152	Анналы Ульстера (год 721.6); Анналы Тигернаха (год 721.3).
9772	Без него ничего нельзя будет ни купить, ни продать.
2845	USS Little (DD-803), эсминец, был вторым кораблём военно-морского флота США, который был назван в честь капитана Джордж Литтла (1754—1809).
19297	В 1894 году Николай Николаевич Подревский, получив право на возвращение из Сибири, переехал в Астрахань, где работал в управлении рыбных и тюленьих промыслов до 1900 года.
4803	Адольф де Мейер более всего известен своими портретами начала XX века.
1632	IV (1997) и III (2003) степени.
2605	; SUBSCRIBE : Добавляет почтовый ящик в список активных ящиков клиента.
7129	Анна Григорьевна, поборов сомнения, становится его женой и верным другом.
10388	Библиотека и музей открыты для широкой публики с понедельника по пятницу с 10 до 17 часов бесплатно.
1974	» // mk.ru (27 декабря 2011 года) спектакле российского театра «
8387	Астронавт Сунита Уильямс перешла из экипажа МКС-14 в экипаж МКС-15.
7416	А партии русских нет.
14676	Была послана Курамой на поиски Люси, но не хотела её убивать, о чем прямо сказала ему.
201	• 1981- 1982 - старший научный сотрудник УНПО «Биофизика»
2983	Wuala основан на технологии, которая снижает затраты серверов благодаря использованию простаивающих ресурсов.
7872	Армянское княжество в Киликии преобразовано в королевство.
13707	Бройлз занимал пост председателя студенческого объединения в Райсе с 1965 по 1966 год и был награждён премией Хью Скотта Кэмерона за выдающуюся общественную деятельность.
12318	Больше-Белынический сельсовет был образован в первые годы советской власти.
5665	Александр Белл ответил, что он не обладает познаниями в сфере электромагнетизма и сомневается в своем успехе.
7828	Армия Имре вышла с поля битвы относительно нетронутой.
1510	IBM LAN Server 2.0 представил удаленную загрузку станций OS/2 (начиная с OS/2 1.30.1) в 1992 году.
10719	Благодаря интернет-педсовету, очень многие учителя поверили в сетевые возможности и стали активно их развивать.
7414	А. О. Черняевский придал форму книги-учебника, отобранному им самим учебному материалу, пригодного для детского возраста.
19625	В 1904 году в связи с началом русско-японской войны Неупокоев был призван на военную службу.
10364	Биатлонные соревнования проводятся на самых различных уровнях.
16472	Бэтсмен пытается отразить бросок таким образом, чтобы мяч достиг границ поля или улетел достаточно далеко от противников, что позволило бы бэтсмену перебежать в другой конец питча.
12661	Большинство неблагоприятных событий, возникающих следом за иммунизацией, не связаны с самой вакциной, но являются совпадением.
6592	А может, германский черт Крампус, который в ночь Тьмы утаскивает всех грешников в ад.
4759	Администраторами сети выступают добровольцы из числа членов клуба, их компетенции могут иметь разный уровень: администраторы ядра сети, администраторы блока и регистраторы (работа с пользователями).
13708	Брок больше не публиковал работы после 1910 года.
16259	Был тренером ЦСП Тюменской области.
17537	В 1772 году, во время финансового кризиса, Клиффорд, как и многие другие банкиры в Амстердаме, обанкротился; в 1788 году Гартекамп был продан.
16714	В 1291 году Иерусалимское королевство пало под натиском мамлюков и численность католиков стало уменьшаться.
14500	Бывший студент Казанского университета (аттестат зрелости Уфимской гимназии 1911).
10504	Биография, работы в театре и кино, награды.
18828	В 1876 году 102 гектара реликтового леса были обнесены высокой каменной стеной для защиты молодых кедровых всходов от горных коз.
1550	II созыва, заместитель председателя Совета Федерации Федерального собрания Российской Федерации, координатор работы комитетов по социально-экономическим вопросам.
2266	Planeta владеет более 70 издательскими домами по всему миру.
19077	В 1886 году в 242 крестьянских хозяйствах содержалось 458 лошадей, в том числе одна семья имела 7 лошадей, две семьи — по 6, в 87 хозяйствах — 174, а 20 хозяйств не имели лошадей.
5968	Аллея заканчивается маршем лестницы, далее находится круглая площадка, на которой установлена чаша с вечным огнём.
13723	Бронекатера обстреливали этими снарядами побережье несколько раз, после пуска реактивных снарядов могли вести огонь и танковые пушки.
7048	Андрес Родригес выступил с обращением к нации.
19734	В 1906 году в этих местах произошло одно из крупнейших землетрясений в истории Тайваня.
6026	» Альберт Ковалёв пригласил его на просмотр.
7515	«Апостол Пётр» был переименован в «Ристна», «Апостол Павел» в «Суроп», работали как товарные пароходы.
5096	Академия организует открытые дискуссии, выставки, лекции, доклады и концерты.
9688	Бев Винсент в «Путеводителе» по «Темной Башне» пишет, что одной из причин такой задержки было неоднозначное отношение автора к Роланду: человеку одновременно героическому и крайне жестокому.
12433	Большим достижением архитектуры и инженерии при Амсувармане было строительство дворца Кайлашкут Бхаван, расположенного около Хадигауна в Катманду.
7164	Анна Пейдж упоминает о том, что вчера она «крутила в саду обруч».
9911	Белинский назвал этот взгляд «удивительно верным, но односторонним».
14904	Был девятым ребёнком в семье, в которой всего было одиннадцать детей.
14109	Будучи по натуре пьяницей, Петесий решил, что ему следует немного повеселиться, прежде чем приступать к работе.
7583	АП с расчётами и боеприпасами, тем самым доставил первые орудия для поддержки пехоты, окопавшейся на западном берегу.
13089	Бомбардировочное вооружение в различных вариантах загрузки включало торпеды, мины и авиабомбы.
19604	В 1903 году Старк выпустил песню с одноимённым названием, аранжировку музыки Джоплина со словами Сидни Брауна.
19455	В 1899 году когда требование увеличить высоту окружающих заборов до трех метров не было выполнено в срок, парк был закрыт на небольшое время.
14357	Бут и его команда затеяли поимку на живца, зная, что Пеллант любит свежевать убитых людей.
11756	Более всего сократился российский экспорт в Нидерланды — с $66,7 млрд в 2014 году до $38,7 млрд в 2015 году.
10509	Биография // Троицын день.
7821	Армия должна была пробиваться вдоль Черноморского побережья через Туапсе на соединение с основными силами РККА.
13120	Бонд помогает цыганам отбить атаку бандитов, а позже вместе с раненным в руку Керимом расправляется с Крыленко, подстрелив его из винтовки.
6527	Американское абстрактное искусство боролось за признание, и ААА олицетворяла эту борьбу.
6637	Ан-2 экипажа Фефилова правой полукоробкой ударился о хвостовое оперение встречного Ан-2 экипажа Скороходова.
4951	Азербайджан рассчитывает подтолкнуть посредников к тому, чтобы они надавили на Карабах, на Армению и восприняли азербайджанский вариант решения вопроса о Нагорном Карабахе.
14305	Буратино зарывает на нём пять золотых, и ждёт, пока вырастет денежное дерево.
13935	БСУ обеспечивает на предприятии систему потока продукции, что создает необходимые предпосылки для постоянного роста производительности труда.
6768	Аналогов на данный момент не существует в мире.
6446	Американец Джон Вейн также получил патент ( ) Джон Вейн.
17595	В 1782 году в Орле открывается губернская земская больница, и поныне остающаяся самым крупным медицинским учреждением современного региона — областной клинической больницей.
16858	В 1449 году собственниками Ролева были Петр и два Ивана Шешников.
11327	Бобби предлагает Профессору Икс и Магнито найти Шельму, чтобы она, используя силы Китти, заменила её.
4642	Административно Новоенисейскому поселковому совету народных депутатов были подчинены населённые пункты Колесниково и Мирный.
987	Cингл «Spacer» (1979) имел успех в европейских странах и Америке.
9619	Бахтин А. Г. ХУ-ХУ1 века в истории Марийского края.
14448	Бывший агент ЦРУ Дилан Рейнхарт вышел на покой и ведет спокойный образ жизни, позабыв тяготы службы.
16556	В 1013 году датская атака окончилась плачево для англичан.
7859	Армстронг печально констатировал, что четники не оправдывают ожиданий Антигитлеровской коалиции.
19459	В 1899 году основал культурно-просветительское общество «Башкими» (Единение).
7695	Арест не выражался заключением в тюрьму, а виновного заковывали в кандалы.
15181	Были образованы Даурский, Карымский и Могочинский промышленные районы; город Шилка отнесён к категории городов областного подчинения.
8269	Аска замечает, что Рей по отношению к Синдзи испытывает некие романтические чувства, и узнаёт, что пилот «Евы-00» хочет организовать совместный ужин, на котором хочет примирить Синдзи с его отцом.
10775	Благодаря особенностям ИК-излучения возможна организация локального отопления, при котором тепло подается лишь в те зоны, где это необходимо, что особенно актуально в крупных помещениях с высокими потолками.
13783	Бронзовый призёр чемпионата Африки 2012 года в беге на 5000 метров с личным рекордом 13.24,67.
15883	Было сыграно 306 игр и забито 782 гола.
12572	Большинство из посетителей Дерендорфа стремится посетить Северное кладбище, посокльку здесь законом охраняются многочисленные памятники истории и церковной скульптуры.
250	» 1 мая 1921 года.
11805	Более никаких шагов для защиты своего приоритета Ньютон не предпринял.
19825	В 1908 году в Барселоне Хоакин Торрес-Гарсия женился на Манолите Пинье де Рубьес.
12206	Большая часть локомотивов работает именно на этой железной дороге.
17789	В 1806 году назначен переводчиком, а 5 мая 1809 года уволен из коллегии, с производством в коллежские асессоры, и вслед затем определён в канцелярию статс-секретаря Молчанова.
18816	В 1875 году в возрасте девяти лет его определяют в Московское театральное училище.
4183	Автор работ по вампиризму, магии и полтергейсту.
14622	Была одним из учредителей рабочего благотворительного общества.
209	» (1984), они, тем не менее, не являются прямыми продолжениями первоисточника и рассказывают несколько иные истории.
19400	В 1897 году находился трактир.
1422	Harclerode, p. 315 Оба батальона удерживали занятые ими позиции до тех пор, пока их не сменили войска, высадившиеся с моря.
14815	Был боссом Юмы, парня, проигравшего Даити в первых сериях.
152	» (1955), «Социально-политическая история современного Ирана» (1956), по лексикографии, а также по русской и западноевропейским литературам.
2073	Newsweek описал фильм как «битком набитый рыцарскими поединками и сражениями, а его звуковая дорожка напоминает аэропорт Айдлуайлд в напряженный день, но драматизм в нем взрывается со всей силой сковороды попкорна ".
14899	Был дважды женат, в браках родилось 10 детей.
436	; 5. «На компьютере можно создавать искусство и красоту»
18925	В 1880 году открыт хлебозапасный магазин.
3815	Автор более 350 научных работ, в том числе 3 учебников, 4 монографий, ряда руководств и справочников, 23 патентов и авторских свидетельств.
8742	Аукционы проводятся в феврале и мае.
15174	Был инструктором Военно-революционного штаба Кавказского краевого комитета РСДРП (б).
3794	Автор более 210 научных трудов, из них 28 книг и брошюр.
13356	Брак был заключён в 1359 году.
18146	В 1839 году Чилтон переехал в Талладигу (Алабама).
9052	Баграт, вероятно, умер в 966 или 969 годах.
19719	В 1906 году в армии отказался участвовать при казни осужденного, за что имел взыскание и был выслан в глухое место Картуз-Береза Гродненской губернии, Пружанского уезда.
15815	Было решено не возвращать машиниста обратно на поезд, а выслать к нему двух работников службы пути из Лак-Мегантик.
18582	В 1863 году в укреплении сформировали Джубгский отряд для участия в завершении Кавказской войны и ведения боевых действий в долине реки Шебш с выходом через Шабановский перевал к берегам Черного моря.
11452	Бодбийская епархия была возобновлена в 1925 году после восстановления автокефалии Грузинской Православной Церкви.
9058	Бадовский описал игру словами: «В общем, это будет взрослая история для взрослых игроков».
5434	Активный участник восстановления промышленности Кривбасса после Гражданской войны.
2951	WeWork отложила запланированный листинг на фондовой бирже до конца 2019 года на фоне растущей обеспокоенности инвесторов по поводу корпоративного управления, своей оценки и перспектив бизнеса.
5632	Александра 135 и комм.
4780	Администрация располагается по адресу: 641141, Курганская область, Альменевский район, с. Танрыкулово, ул. Советская, 10.
10435	Билет на группу стоит 6000 руб.
14222	Буй на старорусском языке означает открытое высокое место.
3717	Автор 23 изобретений и многих научных публикаций, в том числе монографий.
11014	Благодаря этому монарху, он в 745 году был возведён на епископскую кафедру Луго, крупнейшего христианского города Галисии, освобождённого от власти арабов пятью годами ранее.
13858	Брусницына стали привлекать для работ по обнаружению и добыче золота в разные места Урала и Сибири.
2166	O.R.E.» была основана в 1994 году Уильямом Шетнером, Бобом Манро, Джоном Мариэлла и Кайлом Мензисом.
8769	"Афганская проза Глеба Боброва представляет собой редкий, а возможно, и единственный случай в современной русской литературе низовой, именно солдатской рефлексии на тему войны.
7864	Армяне, которые ныне претендуют на наши земли, были переселены в Азербайджан лишь в первой половине XIX века.
4076	Автор около 110 научных работ, в том числе 5-ти монографий.
7677	«Арена Йоэнсуу» – домашняя площадка для местных команд «Йоэнсуун Катая» (баскетбол) и «Йосба» (флорбол).
13731	Броненосец оказался наихудшим ходоком среди всех трех, скорость составила 16,07 узлов.
16698	В 1258 году был рукоположен в священники.
7461	А позже говорил: «Родился на Волге.
7323	Антоний, в свою очередь, напоминал, что Октавиан практически не участвовал в битве при Филиппах, неоднократно нарушал данные им обещания, раздавал земельные надели только своим солдатам и, наконец, отстранил от власти триумвира Лепида.
3695	Автономы стремятся создавать независимо от существующего государственного строя своё собственное свободное пространство.
19458	В 1899 году он отказался от этих постов и стал Казначеем территории.
8889	Ашик-Кериб приходит на свадьбу, где его также никто не узнаёт.
14514	» была более 2 000 000 раз прокручена на радиостанциях Британии.
3934	Автор и соавтор более 200 научных публикаций.
8846	Ацикловир оказался явно более эффективным, чем все ранее предложенные противовирусные препараты.
4862	А.Е. Кондратенков стал основателем нового направления в педагогической науке - изучение специфики обучения и воспитания в сельской, в том числе, малокомплектной школе.
3350	Августин сообщает, что царь был обожествлён после смерти.
19904	В 1909 посетил Российскую Империю, там он участвовал в церемонии коронации Николая II.
2042	N 47. P.348 Для тренировок членов молодёжных подразделений были организованы спортивные клубы, которые частично финансировал автомобильный магнат Уильям Моррис.
9189	Балеста ясно видит очертания машины, видит, как гусеницы вдавливают сыроватую землю.
13853	Бруни отправился во Флоренцию, где с 1427 года занимал должность канцлера республики.
19862	В 1909 году 310 десятин земли, в фольварке 395 десятин земли.
16010	Был постоянным автором журнала «
7669	Аре был старшим из девяти братьев и сестер, из которых двое умерли в раннем возрасте.
5067	Академик, классик казахской литературы Мухтар Ауезов, чьи произведения занимают почетное место в золотом фонде мировой литературы, проработал на нашем факультете около 30 лет.
12075	Болота, гати и зыбуны точно были нарочно нагромождены, чтобы отбить у всякого охоту проехаться по этой дороге во второй раз.
17340	В 1708 году при этой церкви в приходе числилось 105 дворов.
7510	А поставить на стенах конюшенного чину да стрельцов по четыре человека, для гоньбы дать им по две лошади человеку…».
15620	Было захвачено более 1000 пленных, знамя 50 австрийского полка, много пулемётов.
7667	Ареал сильно фрагментирован вследствие разрушения естественной среды обитания вида.
8704	АТФ — универсальный источник энергии для всех биохимических процессов, протекающих в живых системах, в частности для образования ферментов.
1360	Gimlad) — перевод слов «Эленна» и «Эленна-норэ», и Йоза́ян (
12870	Большое значение придается реставрационным работам, реконструкции, сочетанию зданий старой застройки и современных строений.
3611	Автолюбитель, который в возрасте 12 лет сам создал мини-
4110	Автором памятника стал скульптор, заслуженный художник РФ А. Скнарин.
11605	«бойся, земля: радуйся и веселись, ибо Господь велик, чтобы совершить это.»
8844	«Ах, эти бедные мужчины» (первое название спектакля «Музыкантская комедия»)(по мотивам русских водевилей); (Премьера состоялась 9 июля 1998 года.
5588	Алвару Пиреш де Каштру умер в июне / июле 1384 года и похоронен вместе с женой в монастыре Санто Доминго в Лиссабоне ( ).
19204	В 1890 поступил в Императорскую академию художеств; получил две малые (1892) и две большие (1893) серебряные медали.
783	C 1935 года начал сниматься в кино.
18883	В 1878 году окончил уездное училище, затем учился в Вятском реальном училище, откуда был исключён в 1882 году из выпускного класса по причине «неблагонадёжности».
17939	В 1821 году здание было продано Министерству просвещения.
19079	В 1886 году Великорита насчитывала 68 дворов, 1022 жителя, действовали народное училище и православная церковь св. Ильи.
17972	В 1824 году южнее Моложских хуторов на обширном участке под №40 (именуемым "Лощина Быкоза") имелся один хутор, состоящий из одного плетневого дома и колодезя.
19618	В 1904 году был избран действительным членом ОПХ.
7926	Артем Аветисян, со своей стороны, заявил: «Ни я, ни принадлежащая мне международная компания „Финвижн холдингс“ не являемся инициаторами по указанному делу».
16725	В 12-м туре встретились первые две команды.
17153	В 1636 году, необитаемый к тому времени остров был захвачен голландцами.
5686	Александр Гордон разгромил клан Маккей и заставил его подчиниться.
1377	Good Hope был переведён в резерв в 1913 году.
11450	Богучарский последовательно излагает развитие революционно-демократического движения, воссоздаёт картину возникновения народничества и нелегальных кружков, показывает главные идейные течения в революционной теории и практике.
18346	В 1853 году Хайреддин стал главнокомандующим тунисской кавалерии и адъютантом бея.
8559	», а также судьи Мэттью Дж.
2477	Scarab сильно отличался как внешне, так и технически от автомобилей той эпохи.
18263	В 1848 году в Котбусе стала издаваться газета на нижнелужицком языке «
13553	Бриан Бору искал способы изменить это положение и все годы своего правления пытался объединить остров.
15897	», был ответственным за разработку систем полёта «Кеплера».
4159	Автор принимал участие в этом походе.
9368	Барановка является центром производства фарфоровой продукции, также действует пищевая промышленность и др.
3119	», а 26 июля 2012 года работала на матче «
2329	Qualification 2. Участников: все желающие, ещё не квалифицировавшиеся.
2444	RU - Информация об издании "Вестник Пермского университета.
8307	А спустя три года Лусеро пригласили в теленовеллу «Чиспита», в которой она снималась вместе с Энрике Лисальде, известным нам по той же самой «
9071	Базарбай Нарматов, передовик колхоза, случайно находит раненого и ослабевшего инопланетянина, решает ему помочь и даёт имя Абдулладжан.
18802	В 1874 году был основан Южный регбийный союз.
2774	Tourret, 1976, p.4 Относительно легкие рельсы, использованные при строительстве, вводят ограничение на допустимую нагрузку на ось передвижного состава.
239	» (1999), играл роль Уилларда Кейтса в телесериале «
13467	Братья и сёстры так и не привыкли к жизни в окружении людей, чей язык они не понимали.
2195	P230 разработан в 1968—1970 гг. в качестве оружия скрытого ношения для сил полиции.
7120	Анна Александровна Хабловская приобрела здание 7 сентября 1905 года у купца 2-й гильдии Сидора Яковлевича Богданова.
6519	Американский продюсер Барри Детвайлер, посетив в Париже пышное прощание с покойной, рассуждает о том, что именно его вмешательство запустило цепь событий, завершившуюся столь печальным образом.
9812	Без спонсоров, турнир был отправлен в бессрочный отпуск с сезона 2009/10.
9615	Бахмутский руководил всеми видами практики, учебным театром, курсовым и дипломным проектированием, работой кабинетов и мастерских.
5726	Александр Николаевич Кисс родился 2 октября 1921 года в Баку в семье старых цирковых артистов, представитель цирковой династии Кисс.
4683	Административный центр и единственный населённый пункт Жамбылской поселковой администрации.
8968	«Аэрофлот-Карго» до декабря 2009 года осуществляла перевозки на грузовых воздушных судах регулярными рейсами из Европы в Азию и обратно через территорию Российской Федерации.
5552	«Аламаннские анналы» входят в «Мурбахскую группу франкских анналов», в которую включают также «
8566	А также трамвайное и автобусное сообщение единое фактически по всей Кремневой долине и обеспечиваемое ВиТиЭй (Санта Клара Каунти Транспортэйшен Ауторити).
12301	Большая часть фанатов серии, этот поворот не приняла, хотя по неясным причинам эта идея была использована в кроссовере MKvsDC.
13010	Большую часть 2007 года Kanjani8 провели в разъездах с серией концертов, таких как «Eh?
7403	А остальные музыканты в 1983 году объявили о создании новой группы «Dolly Roll», которая наряду с «R-GO» стала одной из наиболее знаковых групп, формировавших музыкальную поп-сцену Венгрии в 80-х годах.
14868	» был выбран игрок третьей базы Спенсер Торкелсон из университета штата Аризона.
12754	Большинство современных конструкций конденсаторов позволяет производить механическую очистку части трубок без перерыва работы с отключением некоторых пучков.
18311	В 1850-х годах заводское оборудование включало 4 кричных молота и 4 кричных горна с воздуходувной машиной.
6428	Амброуз сходил за мешком и разделил кости на кучки, а после отнес их в подвал.
7379	АО ДБ «Банк Китая в Казахстане»
3877	Автор выделяет три функций (соответственно три типа людей) - ориентацию (информационный тип), управление и исполнение (организационно-исполнительный тип) и побуждение (мотивационный тип).
3875	Автор, в частности, проекта здания администрации Приморского района (1983).
4119	Автором фильма выступил политолог Леонид Савин при поддержке министерства информации, телерадиовещания и литературного наследия Исламской Республики Пакистан.
2623	Symphony Téleca — международная корпорация, производитель программного обеспечения для мобильных устройств.
1064	DFV, что позволило принять участие в чемпионате мира небольшим производителям.
1072	DIBO (дибензоциклооктин) получил два конденсированных бензольных кольца, что привело к повышению углового напряжения циклооктинового фрагмента.
1866	»), «Maar Daala» («Моё счастье убивает меня» из фильма «
17404	В 1729 году Александр Сулковский был назначен ловчим надворным литовским.
7935	Артече в 24 матчах забил 15 голов и помог команде взять шестое чемпионство в её истории.
6464	Американская народная музыка ( ) варьируется по многочисленным региональным и этническим группам США.
14110	Будучи по натуре учёным-одиночкой, он проводил свои исследования по ночам.
9786	Без определённых занятий.
8617	«Аталанта», выступающий в формате 7х7, и «Невский фронт», выступающий в формате 8х8.
19781	В 1907 году была создана Регбийная лига Нового Южного Уэльса, объединение спортивный клубов штата, игравших в регби-13 (
8539	», а также работал археологом.
4999	А их, к счастью, повсюду превеликое множество!
8951	Аэропорт находится примерно в 75 километрах к востоку от Хондо.
14018	Будучи в эмоциональном расстройстве, Абди спонтанно сочинил свою первую песню.
13417	Брат — — болгарский офицер и государственный деятель.
10010	Бенардаки умер, по завещанию состояние магната переходит Греции, Сормовский завод становится собственностью его сыновей.
13625	Британская разведка начала расследование доктора Голдфайера, однако его не было найдено.
4826	Адрес местного совета: 84693, Донецкая обл., Горловский городской совет, посёлок Озеряновка, ул. Рихтера, 1. Телефонный код — 6242.
19996	В 1911 году стал почётным гражданином Вены.
6076	Альбом был доступен для скачивания в интернете за три дня до релиза в Великобритании.
16434	Бьорк надела их на первое в мире представление 360 ° VR.
1430	HD 73534 довольно старая звезда, её возраст оценивается приблизительно в 5,2—7,2 миллиардов лет.
1148	ECSM – это метод вычисления задержек, который использует модель источника на основе тока и модель приемника с переменной емкостью выводов для точного вычисления задержки вентиля.
6339	Альтернативой последним и стала «Липсия».
11930	Более того, именно от профкомов шли требования по усилению эксплуатации, увеличению трудовой программы для членов КМСО.
15585	Был одним из организаторов Резекненской группы художников (1934—1944) и членом Сообщества изящных искусств (1942—1945).
375	² / / и / / только в заимствованиях из греческого.
1421	HANSEN BB-12 к воздействию желудочного сока и желчи позволяет штаммам в большом количестве выживать при прохождении через желудок и 12-перстную кишку.
6183	Альбом охватывает часть музыкальной карьеры Мура с 1982 по 1992 год, сосредоточившись преимущественно на хард-рок альбомах, выпущенных Муром в этот период.
18646	В 1866 году Попандопуло был произведён в капитаны 1-го ранга; в 1868 году награждён орденом Св. Владимира 3-й степени с мечами.
19665	В 1905 году в деревне было 31 житель и 74 десятин земли, в односелье 4 жителя и 1 десятина земли.
17776	В 1804 году он вступил в ряды ополчения, сражающегося с англичанами на Кюрасао.
11069	Благосклонностью Диоклетиана пользовались не только Юпитер и Геркулес, но и менее традиционные культы.
4728	Административный центр Перенского сельского поселения.
15865	Было создано несколько компьютерных программ для поиска элемента SECIS в геноме, их работа основана на поиске специфических последовательностей и элементов вторичной структуры.
9967	Белфастское правительство, которому по закону запрещалось создавать воинские части или управлять ими, назначило генерал-майора Фредерика Солли-Флуда своим военным советником.
17312	В 16 лет ушла из дома родителей и вышла замуж.
2542	«Snake-in» позволяет игрокам держаться друг за друга так, чтобы один мог двигаться вперёд, а другой в это время стрелял.
18230	В 1845 году отец Фиби, матери Эзры, купец из Цинциннати, подарил ей 1000 долларов, которых хватило на покупку семейной фермы.
16061	Был представлен к званию подполковника, которое не получил из-за начала войны.
5712	Александр Колкахун, вождь клана Колкахун (ум. 1617), собрал более 500 воинов и 300 всадников выступил против клана Макгрегор.
15929	Было установлено, что течь произошла из-за коррозии одной из пластин обшивки.
4009	», автор многочисленных её энциклопедических статей.
3354	Август угрожает Роберту сойти с поезда вместе с товаром в Вене, если ему не покажут золото.
9164	Бакстер и Галт развелись в 1969 году.
6607	АМП не требует больших вычислительных мощностей, поэтому можно достаточно эффективно варьировать условия моделирования.
7940	Артём с Данилой отделяются от группы и идут в книгохранилище, где Артём безуспешно пытается найти книгу (брамины сказали ему, что книга сама его позовёт).
14837	Был внештатным пропагандистом районного комитета КП(б)У города Днепропетровска, секретарём Амур-Нижнеднепровского районного комитета КП(б)У Днепропетровска.
11910	Более того, высказывалось мнение, что в основу либретто «Чёрное море» были положены несколько дополнительных «снов» к пьесе «Бег», ранее написанных М. Булгаковым, чтобы добиться возобновления запрещённой к тому времени пьесы «Бег».
52	; 15 ноября 1957 года был реабилитирован.
17708	В 1798 году был произведён в генерал-лейтенанты.
7852	Армия требовала разрешения войти в город на поиски солдата.
7091	Ан Иктхэ подумал, что эта мелодия не подходит для гимна Кореи, и решил попробовать написать свой вариант.
7497	А после вновь вернулся в «Мику».
1825	Lokomat - роботизированная система для практики ходьбы как часть физиотерапии.
15266	Были произведены запуски 1104 ракет, с помощью которых производится засев в облака специальных реагентов.
3497	А в рамках второго этапа ULMS II — создание ракеты больших габаритов — «Трайдент II D5» с повышенной дальностью.
16385	Быстро и точно очертив план исследований, Филипп был удостоен стипендии Альфреда Слоуна и выиграл грант Национального института здравоохранения.
18701	В 1869 году Высоцкий открыл типографию, которая стала первой в Тюмени и первой частной в Тобольской губернии.
5315	Активно выступает с заявлениями о необходимости борьбы с коррупцией.
18702	В 1869 году Деникин с производством в майоры вышел в отставку и поселился под Варшавой.
4694	Административный центр и единственный населённый пункт Таранского сельского округа.
8793	Афонсу Длакама признал, что лично отдал отряду РЕНАМО приказ о нападении.
14535	Был автором трёх сюжетов для киножурнала «
12778	Большинство существительных представляют собой односоставную корневую морфему.
7122	Анна беспокоится о судьбе сына Серёжи, которого придётся оставить, поэтому она не хочет развода с Карениным.
4237	Автор ряда статей и нескольких изобретений.
18313	В 1851 году возведён в сан игумена, в 1852 году — архимандрита.
1989	Monarch Richelieu модели 1956 года.
13117	Бонд Коннери, с его развязностью, юмором и самоуверенностью, был бы здесь просто не в своей тарелке.
4749	Административный центр Шаповского сельского поселения.
4604	Адельгейде было отведено 24 часа, чтобы упаковать вещи и уехать.
13906	Брюшко обычно коротко-цилиндрическое и заострённое у паутинных бородавок, редко длинно-цилиндрическое (C. rheimsae, C. crasto, C. viridis).
18286	В 1850—1851 гг Невада был одним из важных городов среди золотодобыващих округов Калифорнии.
17163	В 1640 году их насчитывалось 13 тысяч, в конце XVII - начале XVIII - 15 284 человека.
190	» (1977), композитором для которого выступил Куинси.
646	Bandai Namco при разработке сильней сфокусировались на сюжете, чем в предыдущих играх.
14306	Буратино пришлось расплатиться одним золотым за общий ужин и отправиться в путь.
19804	В 1907 году покинул страну.
8569	А также трое потерпевших.
2386	Retrieved 14 May 2019 Результаты всех трех гонок объединяются, чтобы определить два ежегодных Чемпионата Мира, один для гонщиков и один для производителей.
4115	Автором-составителем данного свода, а также ещё одного из этих четырёх книг - «
19168	В 1889 году открыта школа грамоты (в 1890 году — 15 учеников), которая в 1912 году была преобразована в одноклассное народное училище.
19842	В 1908 году при училище открылись первые Землемерные курсы, которые готовили работников в Землеустроительные комиссии.
11231	Блинки, Пинки и Инки можно заметить на заднем плане во время сцены, когда Ральф ест вишню.
11228	Близ современной Манфредонии в древности стоял город Сипонт.
8579	Атаки велись в направлении населённых пунктов Мохово, Ловас, Товарник и Илинци.
9136	Байзака ага соединил воедино прошлое, настоящее и будущее.
10123	Береговая линия практически не изрезана.
8568	», а также три новых песни, написанных Маккартни в том же стиле.
13786	Бронзовый призёр чемпионата Европы 2010 года в эстафете.
17655	В 1790-х годах в деревне построена мечеть, в 1873 году вместо неё сооружена новая (действовала до 1937 года).
11474	Боевики отступили на окраины города, где сумели закрепиться.
8085	Архив сгорел, также были повреждены бронзовые украшения.
9285	Бандиты предлагали таким людям (почти всегда это были бездомные) высокооплачиваемую работу.
8351	Ассоциация российских банков, 1997, 4 усл. печ.
7856	Армия Южного Ливана фактически прекратила существование.
573	Aqua выпустила первую песню «
14849	» был восхищён своим собеседником.
3669	Автомобильное движение на Тунё запрещено, разрешаются только повозки, которые тянут трактора.
9351	Бао Шичэнь тесно связывал письмо с выражением духа, и провозгласил раннесредневековые прописи образцовым выражением национального духа китайцев, который затем был замутнён разнообразными «варварскими» влияниями.
1922	Mercedes постепенно перевёл производство автомобилей Auto Union на новый завод в Ингольштадте, и Дюссельдорфский завод так и остался производить коммерческие автомобили Mercedes-Benz.
12245	Большая часть признания пришла к нему после смерти.
19002	В 1883 году с преобразованием управления Императорской главной квартиры в канцелярию Императорской главной квартиры, назначен помощником командующего Императорской главной квартирой.
2299	PowerPoint является частью Microsoft Office.
15723	Было построено здание первого аэровокзала с основными функциями площадью 975 метров.
15005	Был заменён на 53-й минуте.
11436	Богослужения проводятся на чешском и церковно-славянском языках.
15421	Был награжден премией Виктора Линч-Стаунтона Канадским советом по делам искусств.
9897	Белград, кроме того, стал одним из важнейших европейских центров русской эмиграции, что оказало значительное влияние на развитие югославской культуры.
5702	Александр Иванович Анисимов полностью реабилитирован прокурором Карелии в 1989—1990 годах.
14495	Бывший претендент на титул чемпиона мира в 1-м среднем весе.
11241	«Блокада Ахты», пользовавшаяся у зрителей большим успехом (сам автор был участником обороны крепости) https://etokavkaz.
8044	Археологи, обнаружив некрополь в Дуго-Поле, сумели позже установить, что в VII веке в этой местности поселились славянские племена.
17714	В 1799 году в России появилась серебряная медаль «За храбрость», которой награждались нижние чины.
10112	Берега озера обрывистые и крутые.
15652	Был он подкоморным дрохическим, а также послом на сейм 1607 года.
19965	В 1911 году бежал за границу.
3143	Аарон упоминает, насколько хорошо выглядела её выставка, что приводит Кейси к выводу, что он погуглил её перед свиданием.
16656	В 11 часов 57 минут была обнаружена утечка жидкого водорода в месте подсоединения семидюймового топливопровода к внешнему топливному баку.
12820	Большинство экземпляров бабочек этой коллекции снабжено этикетками на белой бумаге с изображением царской короны и надписью в три строки: «Колл.
18207	В 1843 году здесь работало всего 92 человека, в цехах действовало 16 машин, а годовой объём продукции (сурового сукна) оценивался в 60 тысяч рублей.
19514	В 1900 году храм ремонтировался и расширялся, имеет традиционную симметрично осевую композицию.
763	B в Panzerjäger I будет Alkett, но 15 октября планы поменялись.
17721	В 17 веке Идрия официально стала городом.
18087	В 1835—1841 годах он был постоянным сотрудником журнала «
4822	Адрес местного совета: 11120, Житомирская область, Овручский р-н, с.
1152	Edox изобретает универсальные часы Geoscope, которые отображают время в нескольких часовых зонах одновременно, а также местное время обладателя часов Edox.
1167	Emotions пользовался умеренным успехом за пределами Соединённых Штатов, появившись в десятке лучших альбомов в Австралии, Канаде, Нидерландах, Франции, Новой Зеландии, Норвегии и Великобритании.
3145	Аахен снова стал историческим Лондоном, там съёмки прошли с 16 ноября по 1 декабря 2013.
12666	Большинство, но не все публикации доступны только подписчикам.
16623	В 11:40:13 авиадиспетчер услышал невнятную передачу, смешанную с речью на турецком языке на фоне постоянно звучащих сигналов о падении давления и превышении скорости.
10734	Благодаря компактным размерам, такие модели могут устанавливаются на столы или другое технологическое оборудование.
19367	В 1896 году стала первой афроамериканкой в Соединённых Штатах, которая была назначена в школьный совет крупного города.
12030	Более этот персонаж в спектакле не появлялся.
16300	Был участником антиколониального движения, из-за чего с 1961 по 1965 год ему был запрещён выезд из Франции.
4258	Автор свыше 230 опубликованных работ.
7885	Арну же аврировал тем, что несмотря на наличие предварительной договоренности в начале сезона, непосредственно перед гонкой никто ему ничего не приказывал, поэтому он и посчитал для себя невозможным пропускать партнера.
28	», 11 ноября 2016 года.
1829	London: Marshall Editions.: Маршалловы издания Лондоне.
11054	Благодаря Янчевецкому в эти годы началась литературная карьера воспитанницы приюта Ольги Веселовской.
5318	Активно выступал на международной арене с 2007 года.
3935	Автор и соавтор более 200 научных работ, среди которых 17 монографий.
5338	Активно заниматься боксом начал в возрасте четырнадцати лет, тренировался под руководством Александра Карпушина в 28-м московском ремесленном училище, где учился на электрика.
12693	Большинство пейзажей показывается впервые.
1696	Jewish History 17 (2) (2003) (весь номер по 1648—1649), 1998, ISBN 0-88033-325-1.
399	» — 36-пушечный парусный корабль Азовского флота России.
17543	В 1773 году в Войской на средства владельцев поместья из рода Буховецких возведена из дерева униатская Троицкая церковь (в XIX веке передана православным) Гарады і вёскі Беларусі: Энцыклапедыя ў 15 тамах.
18988	В 1883—1884 и 1896—1897 годах Сергиевское кладбище обнесено каменной оградой.
15791	Было разбито 25 вагонов, убит младший кондуктор, ранены главный кондуктор и смазчик Красная Карелия.
10930	Благодаря умелым и решительным действиям подрывников поезд был уничтожен.
4665	Административный центр — город Колефорд.
13654	Британский маркитант натыкается на войско зулусов, предводитель отряда Ухама приказывает группе зулусов преследовать британца, попасть в плен и под пытками «сознаться», что армия зулусов находится на востоке и имеет низкий боевой дух.
16280	Был удостоен звания бригадного генерала службы безопасности «Мухабарат».
7897	Арочные перекрытия перронного дебаркадера образуют клепаные из стали фермы большого радиуса, которые заполнены бронированным стеклом.
16583	В 1081 году по мирному договору в Бланшлане графом Мэна был признан Роберт II, который, в свою очередь, признал себя вассалом Фулька Решена.
17343	В 170 милях (274 км) к юго-востоку расположен свинцово-шахтёрский город Тсумеб.
16970	В 1543 году была введена официальная должность «уборщика» фресок Сикстинской капеллы.
16321	Был частый обмен паломниками и знанием Священных Писаний с Раманна (древнее название бирманского королевства).
5501	«Акулы пера» также принимали у себя и иностранных исполнителей (
15573	Был одним из епископов, образовавших автокефалию в Грузинской Церкви вне канонического общения с Русской Православной Церковью.
19541	В 1901 году он построил здесь кирпичное здание для молитвенного дома Ремесленного еврейского общества.
7815	Армия готов была выстроена в три линии с отрядами лучников на флангах.
1372	GNOME также участвует в Desktop Summit, который является совместной конференцией, организованной сообществами GNOME и KDE, и проводящейся ежегодно в Европе.
17819	В 1809 году Абрахам решается выполнить свою первую работу маслом и изобразить свою любимую лошадь.
17667	В 1793—1795 годах Синицын преподавал артиллерию в Херсонском морском корпусе.
11979	Более того, Стейнтон Мозес и сам долгое время относился скептически к истинности заявлений своих собеседников, и лишь по прошествии многих лет объявил, что верит их самоидентификации.
11799	Более мелкий внешний вид подчёркивает короткий и тонкий тёмно-серый клюв с немного выпуклым надклювьем, а также округлая форма головы.
18780	В 1873 году была построена деревянная Богоявленская церковь.
1554	I./JG51 было приказано двигаться на восток по дороге, буксируя свои самолёты, чтобы присоединиться к III.
9366	Бараненко, прорвавшись через зенитный огонь, с пикирования пушечно-пулеметным огнем зажег 1 самолет Ю-52.
7386	АО «КазТрансОйл» включен в Республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий.
19528	В 1901 году в Казани отметил юбилей своей артистической деятельности.
18486	В 1859 году в этом выселке было 3 двора, в них проживало 20 человек, из них - 12 мужского пола и 8 женского пола.
1118	DSAVS состоит из нескольких модулей проверки на соответствие стандарту, которые тестируют каждый компонент системы независимо от других.
18095	В 1835 году он издал книгу « История Японии, или Япония в настоящем виде».
4469	Агенты ФБР пытались заставить Мэтьюса покинуть дом, стреляя в него дымовыми гранатами, однако на Мэтьюсе была защитная маска.
13135	Борат по факсу сообщает об этом происшествии премьеру Назарбаеву и тот теперь грозится его казнить.
7248	АН СССР по отделению физикохимии и технологии неорганических материалов с 1 июля 1966 года.
243	; 19 июня Кайфын был взят штурмом.
3260	Абсолютный скепсис остался в античности, относительный же новый развивался в разнообразных формах, порой неожиданных, и был по большей части лишь методологическим приёмом, используемым избирательно.
3965	Автор книги «Омск со мной навек: воспоминания Н. Г. Грицевича» (Омск, 2013).
3744	Авторами песни стали Михаэль Крету и Клаус Хиршбургер.
1373	Gnulib упрощает процесс создания переносимых программ, использующих Autoconf и Automake.
16670	В 1222—1225 годах при Юрии II Всеволодовиче (сыне Всеволода III «Большое гнездо») на остатках прежнего возвели третий по счёту трёхглавый каменный собор во имя Рождества Богородицы.
16653	В 11-ти играх было одержано 2 победы, в то время как четыре матча были проиграны, причём два из них завершились разгромом (со «
3417	Авиационные шоу перемещались по всей стране, показывая воздушные гонки и акробатические трюки.
10346	Бёдра с двумя рядами от 2 до 12 бугорков и без шиповидных щетинок.
17575	В 1779 году в центре Веймара было построено первое собственное здание для театра.
18504	В 1860 году был завершен фасад церкви.
15495	Был номинирован на Оскар.
316	№20а — 5-этажный многоквартирный жилой дом с административными помещениями.
8826	Ахматово относилось к приходу Покровской церкви села Гладышево Абакумовской волости Тамбовского уезда.
5650	Александр Алексеевич уважал людей и их труд.
19324	В 1895 году проживало 500 душ обоего пола, бывшие крепостные Вельяминовых и Вяземских.
19306	В 1895 году была создана картина «Под благовест» (настоящее нестеровское название: «Монахи»).
2298	«Power of the Blues» содержит 10 не издававшихся ранее Муром треков, включая «
13047	Бо́льшую часть острова покрывают невысокие пологие скалы высотой 12-36 метров.
16092	Был принят в небольшую итальянскую общину, члены которой являлись участниками «Молодой Италии».
660	BBC описал этот фильм как «Звездные войны Болливуда», поскольку этот фильм вышел за два года до выхода «
6324	Альтернативная концовка: В момент, когда Рамиэль предлагает сделку Биллу, появляется Элохим и объясняет, что нельзя верить предательским речам падшего ангела.
17700	В 1797 г. был избран маршалом Гадячского повета.
12118	Большая влажность обусловлена наличием озёр, рек и заболоченных мест.
10320	Бетман-Гольвег поручил министру внутренних дел Пруссии разработать соответствующий законопроект.
14763	Была создана Дрварская бригада в составе 8 батальонов.
1142	EA Games также выпустила ограниченное издание Pets Limited Edition, доступное в рамках предзаказа.
9233	Балша, в состав которого входит Балша, должность кмета (старосты) по результатам выборов исполняет Емил Янакиев по результатам выборов, прежде кметом был Свилен Вучков Игнатов (
5961	Аллен ушёл в глухую оборону и смог выдержать затяжную атаку.
12334	Больше всего в ней армян из Турции.
17995	В 1827—1842 находился в плаваниях между портами Охотского моря и Камчатки, доставляя грузы и пассажиров.
14471	Бывший жених матери Джейми сэр Маркус МакРаннох организовывает побег Джейми, пострадавшего от издевательств Рэндалла.
14895	Был главой Игрушечной Мафии и пытался дать ей распространение.
6903	Англичане бросились в пролом, но Феррейкен успел организовать отпор, расположив напротив пролома мушкетеров.
10170	Берёт свое начало с переулка Лукичёва и заканчивается улицей Симферопольской, находится в старой части города у моря.
12986	Большую помощь оказывали труженикам села рабочие Николаева.
7509	«А по совершении свободных учений имуть быти милостивно пожалованы в приличные чины их разуму, и наше царское особое восприимут, яко мудрые, щедре милосердие.
5246	Актёрский дебют на большом экране состоялся в короткометражных фильмах «Портрет» ( ) и «Вне поля зрения» ( ).
6965	Андерссон начал карьеру в клубе «
13579	Бригада Суровцева построила огромное количество крупнопанельных жилых домов во всех районах Москвы.
9343	Баннер с лозунгом у Лобного места развернула группа из 12 человек, в том числе участница демонстрации 25 августа 1968 года, поэтесса и правозащитница Наталья Горбаневская.
11714	Более 300 участников бунта были отданы под суд, приговоры были подписаны лично императрицей в начале ноября.
10075	Берберы на некоторое время приостановили Реконкисту, но при этом заняли в арабской части Испании все ключевые посты.
3272	Абу/тай/ло (казахское) Тай – обозначает: родственник по материнской линии/ старший родственник по материнской линии, кроме детей её сестёр и составляют старшую категорию – “maau”.
7360	Антуан Аллю после убийства Пико сбежал в Англию, где перед смертью в 1828 году исповедался.
16687	В 1249 году столица княжества была перенесена из Андравиды в Мистру, укрепления которой были недавно достроены.
11287	», «блэкового» на ранних альбомах к более выверенному, мелодизированному, «
4535	Адамантов столп, «емуже глава до небеси», по мнению Савельевой, представляет собой параллель куру, «емуже глава до небесе, а море до колѣна».
15850	» был основан на одноимённом пустующем доме в Методистских уголках.
611	Australian Open также закончился для Маю с постоянным партнёром Эрбером в первом круге.
15847	Был основан в конце ХІХ века при механическом заводе.
13987	Будучи 11-летним учеником школы Марии Магдалины в родном городе, участвовал в споре о квалификации, необходимой для дворянина, используя древние примеры.
6909	Англичане дали новой площадке кодовое имя Mustard Point.
3971	Автор книги «Судный день, или хроника президентской гонки в Молдове» (Кишинёв, 1997).
3025	XPages – технология для быстрой разработки веб и мобильных приложений.
19695	В 1905 году по поручению Бакинского комитета РСДРП К.-М.
16608	В 11:16:33 диспетчер подхода передал: Эйр Чайна 129, поворот левый, курс 030, следовать на радиомаяк ИЛС полосы 36, затем полёт по кругу к полосе 18 правая, сообщите о наблюдении полосы.
13557	Бригада была сформирована изначально из двух дивизий под командованием капитана Зыгмунта Бешчанина и поручика Яна Тшаска «Гутека» ( ) в пинчовском гарнизоне АЛ и БХ.
18703	В 1869 году его снова выставили на рыночной площади.
17541	В 1772 или в 1783 году администратор Добрушского подворья иеромонах Иоасаф построил в Добруше скит с деревянной церковью во имя святителя Николая Чудотворца.
4477	Агия-Триада находится в южной части Крита, на высоте 30—40 метров над уровнем моря.
13238	Борьба со сторонниками шейха Мансура и пришедшими к ним на помощь османскими войсками потребовала больших усилий и стоила России многих жертв.
843	C 9 по 20 сентября 1994 года в качестве «командира корабля».
5658	Александр Аселедченко родился 18 октября 1973 года.
18108	В 1836 году продукция купца Василия Ломова принимала участие в Московской мануфактурной выставке и была отмечена серебряной медалью.
1240	Festival de Música da Baía das Gatas проходит каждый год в первые выходные августа.
13231	Борьба на Балтике резко обострилась в середине XVI века, вместе с ослаблением Ливонского ордена.
7290	Антирелигиозный фильм о сельском «святом», лидере религиозной секты о. Митрофане Ковале, его односельчанах и прихожанах из с. Оситняжка Черкасской обл.
15208	Были отремонтированы кровля и разрушившиеся части украшений фасадов.
15364	Был казнён и её гражданский муж Шандор Чаньи.
793	C 1969 по 1977 год была замужем за Уильямом Дэвисом.
17479	В 1760 году она вышла замуж за адвоката Джона Шапона (ок. 1728–1761).
12100	Больницы не были в достаточной мере оснащены необходимым медицинским оборудованием и средствами индивидуальной защиты.
6135	Альбом дебютировал 20 августа 2010 года на 45 месте в Mexican Albums Chart, а уже на следующей неделе поднялся до 32 места.
1754	«Kraljevi Ulice» ( ) — хорватский музыкальный коллектив, исполняющий «староградскую» музыку в стиле ретро и городского романса.
3542	Австралийский тунец обитает умеренных водах всех океанов в Южном Полушарии.
19307	В 1895 году был образован муниципалитет под названием North Botany.
12090	Боль и радость рождения заново: европейский и американский женский боди-арт.
6008	Алфавитный порядок неизвестен, и, скорее всего, не был традиционно закреплён.
3719	Автор 278 научных работ, из них 4 монографий.
6798	А нанесли фронтовой контрудар, имевший целью разгромить наступающую группировку и лишить её возможности дальнейшего стратегического наступления на Курск.
12257	Большая часть семьи его матери, погибла во время Холокоста.
11545	Бои за южную столицу продолжались более десяти дней, однако 2 сентября дивизии Чжан Сюня взяли город, учинив там грабежи и поджоги.
16914	В 1507 году венецианцы объявили герцога безумным, он был схвачен и содержался в заключении в Сан Микеле ди Мурано.
6254	Альбом также поднялся на 1-е место чарта латинских альбомов «Билборда».
15921	Было уничтожено 30 солдат противника, захвачено 5 пленных, бронетранспортёр, пулемёты, стрелковое оружие.
3982	Автор композиционных скульптур («Во имя жизни» (1959), «Пусть всегда будет солнце!»
10562	Битва была проиграна из-за несогласованности действий отдельных частей французской армии и, прежде всего, из-за того, что артиллерийский обстрел английских позиций не был доведён до конца (можно было решить исход битвы, даже не прибегая к прямой атаке).
13627	Британская эскадра, состоящая из Tremendous, фрегата Alcmene, шлюпа Partridge и бриг-шлюпа Grasshopper блокировала порт и уничтожила все канонерские лодки, находящиеся в гавани.
9383	Барбос изображает из себя хозяина квартиры: бесцеремонно опустошает холодильник, устраивает катание по залитому киселём полу, заявляя: «А что мне дедушка?
6031	Альберт понимает, кто ему звонил и кто хочет уничтожить Гайю.
13865	Брызги ударялись о нашу кожу как оружейные дробинки.
6593	А, может, он просто знает места, где лежат в избытке ценные камешки незатейливых, «ситцевых» историй и событий.
2328	Qtel «имеет возможности шпионить за сообщениями, отправляемыми другими провайдерами».
9580	Батлеечник находился за коробкой, оттуда водил куклы, говорил текст, подделывая голос персонажа.
17956	В 1823—1826 годах служил в гусарском полку.
16059	Был председателем Юридической комиссии, членом Бюджетно-финансового комитета и комитета по самоуправлению.
4713	Административный центр одноимённого округа ( ).
12041	Болезнь открыта итальянским доктором Игнацио Ройтером в 1979 году, наблюдавшим поочерёдную смерть от бессонницы двух родственниц жены.
19141	В 1888 году пожалован в гофмейстеры.
2456	Rykodisc в 1991 году, а также в Collectors Edition того же альбома в 2006 г.
1705	Jonathan Frankel 119—122 Фон Штурмер, тем не менее, ответил Меттерниху, что «не было никакого преследования еврейского населения, по крайней мере, со стороны властей».
3634	Автомобили должны пройти техническую инспекцию.
18211	В 1843 году Чевкин инспектировал горные и соляные промыслы южной России; в 1845 году уральские заводы.
8208	Арчи Эндрюса, Бетти Купер, Вероники Лодж, Джагхеда Джонса, Реджи Мантла, Сабрины Спеллман и музыкальной группы «Джози и кошечки».
2468	Saraiva (2001/1975), The Marrano Factory, p. 107 Другие подверглись меньшим наказаниям или покаянию, но судьба многих из тех, кого судила инквизиция, неизвестна.
10152	Беременные женщины нуждаются в госпитализации.
16530	В 06:06:05 речевой самописец зафиксировал звук увеличения оборотов двигателя, а после второй пилот сказал: Установите, пожалуйста, тягу ( ), на что КВС ответил: Тяга установлена ( ).
13063	Большую часть своей карьеры Мануэл Тобиас провёл, играя в бразильских клубах.
4225	Автор ряда публикаций в периодических научных изданиях, а также научно-популярных лекций, статей, автор книг «История алхимии.
6507	» — американский ежемесячный иллюстрированный шахматный журнал.
8070	Археологических подтверждений этих работ не обнаружено.
16109	», был продюсером и режиссёром арт-группы «Пища богов».
18484	В 1859 году в Шелаеве переписано 219 дворов, 1587 жителей (782 мужчин, 805 женщин).
15054	Были высажены редкие виды и сорта деревьев и кустарников.
15336	Были также озвучены планы создания топливно-энергетического совета, призванного скоординировать усилия по обеспечению энергетической безопасности стран-участниц.
1613	ISBN 1-85409-515-3 Все 38 человек экипажа были взяты в плен.
10754	Благодаря находкам исследователи установили, что во время реконструкции Бове здание не было перестроено и сохранило оригинальные стены и часть перекрытий.
5575	Алаэддин-бей и Кади Бурханеддин, вместо того, чтобы объединиться против Баязида, соперничали и делили территории друг с другом, ещё более ослабляя себя.
1999	Morning Wood относится к одноимённому CD, выпущенному Тони и современными звездами, в том числе, Алем Питрелли, Чаком Бонфонте и Дэнни Мирада.
6767	Аналог нетбука, однако используются, как правило, процессоры архитектуры ARM, MIPS или иные, не совместимые с Intel-архитектурой, и специализированная операционная система.
3243	Абсолютная и относительная плодовитость высокая.
676	Bell Labs, лаборатории ИИ и LCS Массачусетского технологического института, Калифорнийский университет в Беркли: они стали домом для инноваций, о которых ходят легенды и которые до сих пор не утратили своей силы.
11862	Более сильные племена не только оттесняли и поглощали слабые, но в ряде случаев покоряли их с целью получения дани.
1599	IPMA ICB выделяет три группы элементов компетентности в управлении проектами, программами и портфелями: технические, персональные и социальные, и контекстуальные.
14141	Будучи, скорее, систематизированным музыкальным стилем, фьюжн может быть рассмотрен как музыкальная традиция или подход.
1548	II на южной стороне (главная посадочная сторона), ILS I на северной стороне.
1746	Kofax (произносится "Кофакс") — компания, производящая программное обеспечение для оптического распознавания символов (
4178	Автор пьес «Трагедии мстителя» (1607—1611?, труппа «Слуги короля»), которую также приписывают Томасу Миддлтону, и «Трагедии атеиста, или Месть честного человека» (ок. 1607—1611, там же).
10859	Благодаря своему знакомству с молодыми художниками-авангардистами ему также удалось собрать коллекцию произведений искусства.
5574	Алау-д-дин Халджи был очень доволен его работой и щедро наградил его.
10154	Беренгера де Виладемульса, дядю его жены Гильемы де Кастельвьель.
18676	В 1867 году произведён в капитаны.
3069	Young Divas, заменив одну из первоначальных участниц Рики-Ли Колтер, которая в июне покинула группу, чтобы начать сольную карьеру.
17918	В 1819 году к алтарю с севера была добавлена новая ризница.
8771	Афганцы двинули к столице ханства до 10.000 войска и 20 орудий.
9752	Без интеллигенции, без буржуазии, без аристократии, даже без пролетариата и без ремесленников.
10651	Благодаря данным «Галилео» удалось построить относительно точную модель внутреннего строения спутника.
64	» 17 июня 2017 года.
10090	Бердяевы организовали издательскую практику с 1880-х годов.
11808	Более новый материал, записанный тогда же, был выпущен лишь на синглах.
579	Ark Royal вышел 8 сентября в сопровождении крейсера Hermione и эсминцев Forester, Gurkha, Lance и Lively.
12888	Большое количество парниковых газов в атмосфере способствовало равномерному распределению тепла.
17349	В 1710 году это уже село с деревянным храмом Николая Чудотворца.
2664	Temporal anti-aliasing) с использованием новых интеллектуальных возможностей Turing.
13835	Бросил учиться, чтобы посвятить свою жизнь театру.
5013	Айдемир, имел от вышеназванной Кизтаман трех сыновей.
6025	Альберти начинает с куба и выводит из него пропорции.
19179	В 1890 году ( ) была создана община Сунион с центром Эргастирия.
1309	From the Cradle получил в целом положительные отзывы.
11650	Боковые комнаты превращались в артистические уборные.
12083	Болото представляет собой участок болотных ландшафтов, служащий остановкой для перелётных птиц на Беломоро-Балтийском миграционном пути.
3614	Автомат AZ-7,62 производится исключительно для экспорта.
14395	Бхишма говорит, что не сможет убить Шикхандина из-за своего обета не убивать женщин или того, кто прежде был женщиной.
19237	В 1891 «Рейнско-Вестфальская металлургическая школа» была переведена из Бохума в Дуйсбург.
7616	Аранжировки этих композиций сделал Ром Ди Приско.
3294	А в 1895 году в документах значилась как Институтская площадь.
11226	Близ реки располагаются деревни Шафраново, Васильевское, Слеповская, Селище, Антонково, Никулино.
13681	Британцы отправили два фрегата чтобы блокировать вход в гавань и не пускать другие суда.
11492	Боевой порядок византийского войска состоял из двух линий: в первой линии в центре стояла пехота, а по флангам конные латники, составлявшие два крыла; во второй линии построились непрерывно стреляющие лучники и пращники.
972	» Cub (он же популярен в линейке скутеретт) и «Honda CD70» (более известный как «Альфа»).
6672	Анализ событий, инцидентов и их последствий включает процедуры моделирования событий, атак и их последствий, анализа уязвимостей и защищенности системы, определения параметров нарушителей, оценки риска, прогнозирования событий и инцидентов.
1855	LWN.net существует за счет рекламы и платной подписки.
15265	Были проведены ходовые испытания, в результате которых выбор пал на более простой в обслуживании BR 01, опередив более экономичный и мощный BR 02. Последний больше не выпускался.
11046	Благодаря этому формируется полная картина феномена, содержащая все предыдущие попытки определения и осмысления этого понятия.
9105	Базовая школа городского информационно-методического центра управления образования администрации города Кирова по православной педагогике.
14439	Бывшие земли ГДР получили в Германии коды на 3xxx, так как код Берлина 30 до этого был единственным кодом на 3. Они имеют коды от 331 (
7934	Артефакты-предметы являются совершенно обычными вещами — доспехами, мечами, посохами, которые герой может купить в кузнице, чтобы, будучи не сильно развитым в начале игры, быть достаточно защищённым и вооружённым в битве.
5457	Актриса вспоминала о том, как Хьюз открыто домогался и преследовал её, хотя Джин была замужем.
10990	Благодаря этому в заповеднике встречаются как птицы таёжного фаунистического комплекса, так и птицы, принадлежащие к фаунистическому комплексу широколиственных лесов западного типа.
3683	Автомобиль производился в Японии как Mira.
7322	Антоний Барышевский родился 10 октября 1988 года в Киеве.
9749	Без её постоянных замыслов и жалоб на всех и всё вокруг неё, по мнению критика, шоу остановилось бы.
904	Cities XL предлагают игрокам возможность играть на постоянном онлайновом виртуальном сообществе (Persistent world), более понятном как планета.
11123	Ближайшая остановка на Большой Никитской улице «Консерватория»
19196	В 1890 году предложил так называемый «
6415	А. Машковой из газеты «Культура» дебют Коростышевской в фильме «Тихие омуты» напомнил о «премьершах» предыдущих рязановских фильмов Машкова А. Постсоветские мужчина и женщина // Культура.
6286	Альда д’Эсте родилась в Ферраре 18 июля 1333 года.
14977	Был женат на своей дальней родственнице.
10811	Благодаря привлекательности места расположения и архитектурного решения, а также богатству экспозиции, сразу после открытия он стал одним из ведущих музеев страны.
10792	Благодаря плавной изогнутости линий пролетов, изящным и строгим опорам мост кажется легким и гармоничным.
14664	Была под влиянием акумы и стала супер-злодейкой «Капитан Хардрок».
8226	Асад также заявил, что власти Сирии готовы принять в свою армию курдские отряды, чтобы дать отпор Турции на севере Сирии, однако курды пока не готовы к этому.
19753	В 1906 году первым чемпионом Парагвая стал клуб «Гуарани», обыгравший в финале «Олимпию».
19557	В 1902 году А. Хакер построил загородный дом, который сам же и расписал.
5465	Актрисам нужно было акклиматизироваться в этом регионе, потому что в реальной жизни они будут кататься на лыжах.
2920	V кавалерийский корпус должен был пройти через неохраняемые позиции в долине Кирка и выйти за греческую линию обороны.
10993	Благодаря этому Восточная Англия на короткое время вернула себе независимость и Эдвальд стал королём.
6946	Ангольский турач ведёт наземный образ жизни, в основном встречаясь в густых зарослях кустарников, высоких трав и папоротников.
2239	Pedal и был замечен в использовании Metal Master, педаль дисторшн от DigiTech.
7989	Арт-объект представляет собой маленький деревянный дом кубической формы, размещённый на прямоугольной площадке из досок, на 6 метров поднятой над землёй.
1568	Image:Знак Отличник советской милиции.
17064	В 15-тилетнем возрасте она дебютировала на международных юниорских соревнованиях.
13645	Британский византинист в своей монографии о Мануиле I не придал большого значения его астрологическим интересам, однако, по-видимому, они были для императора достаточно важны.
18505	В 1860 году было открыто японское посольство в Вашингтоне, США.
18969	В 1882 году в гимназии было 480 учащихся; к 1898 году — 442 человека, причём дворянские дети составляли лишь 50%.
14809	Была шорная мастерская и кузница», - написал И.Д.Сухов, 25-тысячник из Москвы.
633	B 1930-e гoды обвиняемые в формализме художник и его ученики стали объектами ожесточённой травли.
5936	Алкоголь в батальоне строго был запрещён.
16279	Был удостоен за него приза на Амстердамском фестивале фантастических фильмов.
4852	», а его команда одержала победу со счётом 2-0.
16561	В 1030 году основывается городская церковь.
7625	Арбетнот сообщил Свифту, что Каролине понравились «
18823	В 1875 году Малавского отчислили с медицинского факультета из-за неуплаты за обучение.
13128	Бонн был взят 16 мая, однако Черчилль теперь намеревался захватить Антверпен и Остенде.
2762	Tolkien Estate и издательский дом Harper Collins, оказывают поддержку оркестру.
6891	Английский королевский кузнец, делал для Якова I лучшую броню и мечи.
12790	Большинство тхеравадинов и преданных буддистов других традиций, включая монахов и монахинь, сосредоточились на культивировании нравственного поведения, сохранении учения Будды (
5090	Академия для подготовки образованных священников.
15386	Был коронован под именем «Чёрный император Май» (Май Хак-де).
14518	Была введена так называемая номенклатура должностей в государственном и партийном аппарате, кандидаты на которые утверждались партийными комитетами соответствующих уровней.
5868	Алехандро Контрерас начал карьеру в юношеской академии «
10637	Благодаря выбранному образу перед Гантенбайном открывается истинная суть его знакомых, а его положение в обществе улучшается, поскольку людям удобно общаться с тем, кто не видит лишнего.
2422	Round Zero проводят так, что наиболее сильные участники играют со слабыми.
18899	В 1879 году он добился строительства ангара («Ангар Y»; фр.
9612	Бахар-э-Шариат был написан как пособие для женщин и детей, но в наши дни серьёзно изучается исламскими школами.
17392	В 1725 году монастырь был совершенно разобран; его колокольня была перенесена в Юрьев монастырь, а бревна Покровской церкви и зданий унесены водой.
7455	А поддержка сплочения молодых соотечественников началась ещё позже и активно происходит и по сей день.
1635	IV дивизия, получив в подкрепление 5/42 полк эвзонов и одну артиллерийскую батарею, сумела временно удержать линию фронта.
11716	Более 30 лет (1923—1956) он преподавал в Копенгагенском университете.
17483	В 1761 году на берегу обширной заводи, напротив главного дворцового фасада был воздвигнут колоссальный Нептун с наядой и тритоном, рботы Анриона.
13462	Братья дерутся, но Дин легко одолевает Сэма, никогда не владевшего бойцовскими навыками в этой комфортной жизни.
8809	Афшар начал издание первого тома Index Iranicus, инновационного каталога со всеми подробностями об иранистических статьях на персидском языке, а во время его жизни опубликовано шесть томов.
10303	Бесцветные кристаллы, желтеющие под действием света и воздуха.
4168	Автор проекта создания геоинформационной системы K-MINE для управления горными предприятиями.
12945	Большой популярностью в Италии и во всём мире пользуются его дневники «Ремесло жить» (опубликованы в 1952 году).
7222	Ансамбль был очень популярен и участвовал в большом количестве музыкальных фестивалей (
9074	Базар проводился в селе больше 30 лет, пока не был продан в Покровку.
16075	Был приглашён в университет Майнца, где проработал год.
16248	Был также обнаружен очаг с остатками обожжённых зёрен, большое скопление костей животных, птиц и рыбы (в том числе и осетровой).
5814	Алексей Мурженко освобождён только в 1984 году, после чего в 1985 осуждён ещё на 2 года за нарушение режима надзора.
595	ASL была одной из наиболее конкурентоспособных и высокооплачиваемых лиг в мире в то время, и её руководство ожидало, что многие видные игроки продолжат стекаться в ASL вопреки ФИФА.
12266	Большая часть службы протекла в Белоруссии на польской границе.
5147	Акиты живут достаточно долго, и многие из них доживают до пятнадцати лет.
493	Adium — универсальный клиент мгновенного обмена сообщениями (
5182	А когда Шепард пытается предотвратить его, Самара вынуждена угрожать капитану, пока её дочь не находит общеприемлемое решение.
13919	Брюшные плавники закруглены и слегка перекрывают диск передним краем.
6523	» — американский художественный фильм.
342	» (23 августа 1979) (Никлус был одним из составителей этого обращения.
10220	Бертинские анналы (год 866); Ксантенские анналы (год 867); Фульдские анналы (год 867); Регино Прюмский.
2803	U2 утверждают, что песню трудно исполнять на концертах.
8813	А характеристика Свердлова до сих пор хранится в семейном архиве Тонковых.
4928	», а затем перешёл в «
15962	Был переправлен в партизанский отряд, а впоследствии служил в действующих частях регулярной Красной армии.
14821	Был введён отдел «иностранной библиографии» для ознакомления публики главным образом с немецкой и английской литературой.
19424	В 1898 году дача была превращена в доходный дом.
1449	Hibernate автоматизирует генерацию SQL-запросов и освобождает разработчика от ручной обработки результирующего набора данных и преобразования объектов, максимально облегчая перенос (портирование) приложения на любые базы данных SQL.
9740	Без данных методов были бы невозможны многие методы лечения нейрохирургической патологии.
19436	В 1898 году Уголовно-процессуальный кодекс позволил правительству привлечь к ответственности людей за измену и мятеж за распространение ложной информации против государства.
2327	QRIO умеет бегать со скоростью 23 сантиметра в секунду.
9117	Базовый формат записи на ГМД: 1 сторона/80 дорожек; 0-я дорожка сдвинута на одну к центру (формат DZ).
8073	«Археология знания» (L’Archéologie du savoir) представляет собой теоретический комментарий к вышедшим прежде работам «археологического периода».
16844	В 1434 году стал членом королевского совета.
19062	В 1885 году под влиянием разных факторов было решено Генеральную балку закрыть, и на её месте создать трубу.
19533	В 1901 году в этом доме было основано Общежитие бывших смолянок.
6217	Альбом принес GD награду Лучшего исполнителя на MAMA; топ-10(цифровые) и награда CeCi за популярность на Golden Disc Awards; лучшая песня в жаре хип-хоп(one of a kind) на Korean Music Awards и многие другие.
3905	Автор значительного количества научных трудов и 3 изобретений.
2876	VIII-IX вв. // Там же.
457	» — 77 голов в официальных турнира и всего 81 забитый гол.
2262	Piętkowski герба Pomian, из Pietkowo под Белостоком, в Земле Бельской, в Подляшье.
1996	«Morbus Parkinson и её лечение», Москва, 2000.
8724	А уже в 2000 году переехал в Москву и три года работал аранжировщиком на музыкальной студии «Депо».
4232	Автор ряда сочинений для скрипки и фортепиано, в том числе фантазии на темы оперы «
8049	Археологическая культура данного периода также получила название «культуры Яёй».
13340	Брайан пришёл в ужас от такого коварства со стороны Нэнни, поняв, что она совсем не та милая девушка, за которую себя выдаёт.
2439	Russia Today (RT), новостная программа на английском языке, прямой эфир, тема: о докладе Госдепартамента США о нарушениях прав человека в России.
9171	Бакунин выступал за немедленное всенародное восстание рабочих масс.
15044	Были в храме иконы кисти знаменитого тульского иконописца Григория Белоусова.
6758	Аналогичным образом поступаем в случае вертикального шифрования.
5412	Активно участвовал в совершенствовании производственных процессов.
9643	Башни на четырёх углах были снесены до уровня крыши.
8980	А это нарушает стратегию определения только одних интерфейсов библиотеки в include-каталог.
7224	Ансамбль городской усадьбы сложился на этом месте не одновременно.
16983	В 1554—1555 годах Нур ибн Муджахид провозглашает священную войну (
11933	Более того, каждый узел динамичен и не постоянен.
5849	Аленка Бикар трижды принимала участие в летних Олимпийских играх.
12103	Больной Дзёкити забрёл в хижину к уединённо живущей бывшей проститутке Окину.
15350	Были упразднены все дорожные и мостовые сборы в целях обеспечения свободы передвижения.
3547	Австралия возглавила санкционированные ООН для прекращения насилия и восстановления порядка.
18160	В 1840 году получил от академии звание неклассного художника.
3481	А вот популярный среди переводчиков сайт reverso.net специально создан с этой целью, т.е. для ознакомления с переводами слов именно в контексте.
5213	Аксоны ганглионарных клеток из центральной сетчатки проходят в этом слое поверхностно и занимают центральную позицию в зрительном нерве.
14104	Будучи подростком посещал церковную школу, его семья полагала, что Дэнни станет священником.
5720	Александр Матвеев родился 9 ноября 1955 года в Новосибирске.
9914	Белки NS3 и NS4A являются целью для ряда ингибиторов.
14228	Буква «В» в названии автогрейдера указывала на имя его конструктора.
4617	А Джен выяснить отношения со Спенсером и его прошлым.
733	"Break My Heart" - первоначально объявлялась как второй сингл, в конечном счете была выпущена лишь как радио-сингл для Radio Disney.
10426	Бизнес» (Красноярск), «Психология обучения» (Москва), «Теоретическая и экспериментальная психология» (Москва), «Psychology in Russia: State of the Art» (Москва).
714	Boeing 787 стал первым пассажирским самолётом компании, в конструкции которого широко использованы композитные материалы.
6530	Американское правительство также профинансировало 10-недельную подготовку двух грузинских экипажей для этих катеров.
15435	Был награждён сербским правительством.
6001	Алтея помогала неодаренным детям «Столпам Творения» спастись от Даркена Рала.
12950	Большой по размеру объём данных может содержать в себе очень малое количество информации.
7742	Аридность и суровость климата Бертекской впадины также нарастает с запада на восток.
1177	«Eonian» был спродюсирован группой при участии Йенса Богрена, выступившего в качестве звукоинженера.
5646	Александра Круза, он воспитывал его, брал с собой в плавания, а затем и усыновил его.
4111	Автором первого гола в высшем дивизионе стал 15 марта 2014 года в игре против «
17395	В 1726 году окончил слушание академических наук.
170	» (1961), Фуск в фильме «
12089	Бользэ аргументировал своё решение тем, что звание чемпиона мира было присвоено Вейсу коллективным решением шашечного сообщества Франции, и разыгрываться звание чемпиона мира должно в турнире с соответствующим статусом.
13852	Бруни был обвинён в шпионаже в пользу Франции.
1536	III степени, 30 апреля 1975 года.
10546	Биржи свободно печатали бюллетени вольных цен, хотя государственная заготовка хлеба проходила крайне медленно.
6994	Андре воспитывался в шести клубах разной степени известности.
12425	Большие проекты делает с зарубежными партнёрами.
4886	А ещё музыкальную академию, филиал Академии наук, Евангелическо-лютеранскую церковь Спасителя и Мемориал Бисмарка.
1570	Imagine Dragons активно занимаются благотворительностью.
17558	В 1776 году был назначен знамённый герб для полка —
5923	Алисия становится успешной и уважаемой женщиной.
4889	А ещё про столбы и поля, про день и ночь, черно-белое и цветное, про дискотеку и старообрядческую церковь, с кладбищем, на котором есть гнездо с настоящими аистами.
3739	Авторами музыки российских песен были по большей части музыканты-любители.
2049	Naranbaatar Purevdorj и многими другими музыкантами, играющими на восточных инструментах.
701	BlueSoup не имеет отношения к юмору и иронии.
168	» (1961), драма о психиатрической больнице «
10313	Бета-версия 2.2.0.5 поддерживает ускорение конвертации при помощи технологии DXVA.
11637	Бокеев воплотил лучшие традиции устного народного творчества в письменной литературе.
9658	Башня Нижних решёток имеет четыре боевых яруса.
8715	Аудитория приняла его после первого же выступления в «
16098	Был принят папой в качестве посла, хотя не имел верительных грамот.
7860	Армстронг, стоя внизу, недалеко от лестницы, корректировал его движения и фотографировал.
4137	Автор перевода двух повестей, опубликованных в сборнике «Повести немецких писателей».
16523	В 04.2002 кандидат в народные депутаты Украины от КПУ, N 109 в списке.
7324	Антоний Михаил Сапега был трижды женат.
19134	В 1888 году в городе появилось электрическое освещение.
15591	Был одним из основных обвиняемых по групповому делу немецкого католического духовенства.
7987	Артисты и коллективы филармонии создают интересные яркие проекты.
5495	Акты Президента не являются единственным источником норм о государственных наградах.
10333	«Бетховенский фриз» хранился на складе распиленным на семь частей.
5920	Алиса стала главой Женской авиации (WAAF) в 1939 году как старший контролер.
2247	Persona полностью избавляет от необходимости локального пароля для входа на сайт, освобождая пользователей и сайты от работ по созданию, управлению и безопасному хранению паролей.
18058	В 1832 в З. проживало 478 евреев, в 1847 — 538, в 1880 — 701, в 1897 — 566 (98,6%), в 1908 — 570, в 1925 — 550 евреев (92%).
19764	В 1906 году старообрядцам была дарована свобода вероисповедания, поэтому в ноябре 1908 года устьяновские старообрядцы подают прошение в Московское губернское правление с просьбой разрешить перестроить (фактически построить) деревянный храм.
19521	В 1900-х годах Дурнов много работал в формах неорусского стиля.
2595	Story.1981.php Сезон клуба на сайте болельщиков Fanat1k.
15038	Были временно заменены таблички, вывески, на улице появилась палатка, в которой даже продавались открытки с видами «Лидворта».
14230	Буквально на первой же репетиции играем «Забытую песню несет ветерок».
6950	«Ангушт» занял 7 место.
9567	Батареи на передовых позициях надо было заменить батареями из резерва, которых было достаточно.
2094	Nine Muses выпустили видео на песню «News» 10 января, а сингл на день позже, 11 января.
15217	» были показаны пародии на немые скетчи Бенни Хилла (в рамках пародий на сериалы «
1191	Etihad Rail DB - компания, отвечающая за эксплуатацию и обслуживание первого этапа национальной железнодорожной сети ОАЭ для основного клиента Etihad Rail.
4223	Автор ряда научных статей и монографий.
731	Brauhaus Riegele и сейчас остаётся семейным предприятием.
9727	Беженский комитет стал наиболее крупной общественной организацией, координировавшей и направлявшей деятельность многочисленных благотворительных, политических, торгово-промышленных и культурных обществ.
1153	Edwards, p. 467 Однако её надолго затмили Камерная и Замковая библиотеки.
16297	Был утвержден ГУСом в должности профессора астрономии Пермского университета в 1925 году.
18861	В 1877 году они получили разрешение на строительство своей церкви, в этом же году она была построена и 8 ноября освящена протоиереем Иоанном Китайским.
19967	В 1911 году была построена зимняя церковь Казанской иконы божьей матери, руины которой существуют до сих пор.
3240	Абсолютизация этого метода может привести к умалению роли духовно-исторической атмосферы, стиля эпохи, влияния традиции.
5724	Александр не оказал большого сопротивления и был рад обменять заключенных на перемирие.
3296	А в 1911 году появился первый увлажняющий крем для кожи, на основе этой эмульсии.
11250	Блоки будут использовать котлы с технологией циркулирующего кипящего слоя.
16194	Был собран только один экземпляр с закрытым кузовом, кузов был изготовлен Charlesworth.
16557	В 10:15 приказ о капитуляции был доведён командирами до личного состава, а над казармами вывешен белый флаг.
9558	Батальон Сагадата Нурмагамбетова участвовал в штурме здания рейхсканцелярии Гитлера.
3800	Автор более 250 научных работ, в основном в области ягодоводства, имел 38 авторских свидетельств и 2 патента на изобретения.
19906	В 1910—1912 годах в рамках запланированной фотографической экспедиции по Камско-Тобольскому водному пути Прокудин совершил большое путешествие по Уралу.
2954	«Whipping Post» вошла в список «
12658	Большинство населения составляют буряты рода хулмэнга.
772	C 15 ноября 1944 года быстроходный тральщик DMS-27.
10465	Билл Рэй был назван новым старшим тренером «Чикаго Блэкхокс».
1236	Fedora использует Delta RPM при обновлении установленных пакетов, чтобы обеспечить замену только тех частей пакета, которые подверглись изменению.
3134	Аал Ах-Хол - один из самых отдалённых населённых пунктов Усть-Абаканского района.
10590	Битлджус постоянно связывается с проблемой, которую он решает только с помощью Лидии.
18194	В 1842 году принимал участие в законодательном собрании.
18420	В 1858-59 гг. главный редактор художественного журнала «
18767	В 1872 году курские власти приняли решение о постройке дополнительной железнодорожной ветки в центр города.
15592	Был одним из первых американских книгопечатников.
10149	Беременность продолжается 6—9 месяцев.
4610	Адепты секты скакали всегда попарно, мужчина с женщиной, взявшись за руки, большей частью по предварительному согласию.
1731	«Keepin 'It Real» и регулярно выступает в качестве гостя на кабельном новостном телевидении.
11453	Боджо Гукса выступал за первоначальное внезапное пробуждение к природе ума с последующим постепенным культивированием этого пробуждения до полного просветления.
15748	Было принято «Положение о третьем Менделеевском съезде» — шесть параграфов, регламентировавших его деятельность, в последнем говорилось: «Заседания съезда открыты для всех желающих, хотя бы они и не состояяли членами съезда».
376	; 2-й муж (с ок. 1347): Эд II де Грансей (ум. после 1380), сеньор де Грансей.
11095	Бланкерс-Кун стала первой женщиной в истории, выигравшей 4 золотые олимпийские медали, причём сделала это на одних Играх.
3895	Автореф дис. … канд. пед. наук : / ГДОИФК им. П. Ф. Лесгафта.
16363	Был шафером на их свадьбе.
16374	Быстро возраставшая популярность не давала повода для отдыха, и уже через несколько месяцев выходит «My Mercury Mouth» EP.
19241	В 1892 году Далькроз стал профессором Женевской Консерватории по классу гармонии и сольфеджио.
1018	C хоровой капеллой воплотил проекты «Большая месса» и «
18004	В 1827 году поступил в университет Боготы изучать философию и латынь, в 1830 году получил степень бакалавра.
9240	Бальивиан родился в городе Ла-Пас в состоятельной семье.
2378	Remix», которая вошла в саундтрек фильма «
16816	В 1402 году Бонна умерла в замке Макон в возрасте около шестидесяти одного года.
9394	Бардин был лидером рабочей группы по генераторам событий для процессов СМ в LEP2 в 1995.
2107	Nokia Belle была официально анонсирована 24 августа 2011 года.
9487	Бартлетт родился в Кентиш Таун, Лондон, в 1809 году.
4887	А ещё она очень любит мужчин в полицейской униформе.
11684	Болдырев всегда оставался педиатром самого широкого профиля и никогда бы не согласился на иное.
5455	Акт подразумевает создание федерального Суда по наблюдению в целях разведки ( ) (FISC), который на закрытом заседании подтверждает или отклоняет запросы на обыск.
5569	Аларского бурятского ведомства Иркутской губернии.
9677	Бе-12 были выведены из эксплуатации, поставлены в отстой и впоследствии утилизированы.
15630	Было истинным удовольствием слушать его презентации, которые были также тщательно подготовлены и отрепетированы, как его научные статьи.
5394	Активность вентролатерального преоптического ядра обратно пропорциональна активности системы бодрствования (при активизации вентролатеральной преоптической области активность системы бодрствования снижается, и наоборот).
15727	Было построено около 30 вагонов.
5211	Аксиома, которую Ралбаг предложил взамен пятого постулата, гласит: «линия, которая наклонена, приближается с той стороны, с которой образуется острый угол».
4051	Автор нескольких больших исторических трудов.
1480	HTM Барсово в Интернет-энциклопедии «Виртуальный город Владимир».
15320	Были списаны все суда на подводных крыльях, прекратились регулярные пассажирские перевозки.
15660	Было обнаружено, что оба радиоисточника представляют собой компактные образования диаметром менее 10" (0,4 пк), окружённые облаками горячего газа.
11031	; благодаря этому пути корабли могли переходить из одного моря в другое.
6163	Альбом имел десять различных вариантов обложки.
1752	KPDF получила возможность выбирать и копировать и вставлять текст и изображения из файлов PDF вместе со многими другими улучшениями.
14318	Буревестник появлялся в нескольких выпусках Что если?
6533	Американцам удалось добиться двух эффектных побед, захватив британские посты в Стоуни-Пойнт и Поулус-Хук, но британцы в итоге отбили их.
16554	В 1011 году побывавший здесь император оценил стратегическое значение места, Лунъюаньские управа и уезд были расформированы, и были образованы область Кайчжоу (开州) и уезд Кайюань (开远县), управляемые из города Кайюань (开远城).
60	», 16 марта 1966 года он совершил попытку самоубийства, выбросившись с третьего этажа, однако отделался переломом обеих ног.
9161	Баковски был доставлен на виллу Висборг.
8106	Архиепископ Петр написал против Лукия обличительное послание, большой отрывок из которого цитирует в своей книге «Церковная история»
12819	Большинство школьников обучаются в две смены.
15805	Был организатором спортивных команд рабочих завода.
8789	Афогнак-Айленд находится в первозданном виде.
1902	Maven ищет необходимые файлы в локальных каталогах или в локальном maven-репозитории.
13277	; ботинки на нём представляли собой хитроумную комбинацию из чёрного лака и красной замши.
17846	В 1812—1814 годах капитан Самуэль Эдисон-старший, будущий дед Томаса Алвы, принимает участие в англо-американской войне.
6475	Американские военные настаивали на нанесении превентивного удара по острову Куба.
10399	Библиотека школы занимает большую часть здания Sayers, на Грейт-Кинг-стрит к северо-востоку от школьного комплекса.
8843	Ахшери попытался напасть на них и уничтожить во время ночевки, но это ему не удалось: маннейские войска были отброшены.
13804	Бронзовый призёр чемпионатов мира 2007 и 2009 года.
6653	Анализ динамики и перспектив состояния рынка труда Республики Адыгея.
225	» (1994) комплекс Chungking Mansions изображён как логово наркобизнеса и коррупции.
17623	В 1786 году строится ландшафтный парк в английском стиле с беседкой.
6673	Анализ состоит из двух частей.
3315	А в 2007 году Збых выступил уже и сорежиссёром, и актёром в спектакле «Elmo», являющимся продолжением пьесы «Bunny» на сцене того же театра.
9555	Батальон Никитидиса отличился в бою, в особенности его 6-я рота.
2986	WWE, в которых он появился в качестве комментатора.
9599	Батышев — русская мужская фамилия; имеет женскую форму Батышева.
10914	Благодаря такой технологии производства фиброцементные плиты имеют однородную структуру, обеспечивающую их высокую стойкость против механических и иных повреждений.
10880	Благодаря своим связям в городском совете, в 1628 он был назначен прелектором (президентом) Амстердамской гильдии хирургов.
15462	Был назначен профессором в Лионской школе искусств в 1807 году и умер спустя два года.
9641	Башни добавляют бонус к защите стоящего на ней воина, однако он становится видимой мишенью для стрелков.
677	«Benzin» исполнялась во время туров Ahoi, Liebe ist für alle da и во второй части Made in Germany, «Rosenrot» исполнялась лишь два раза на закрытых концертах в Берлине 27 октября 2009 года и 18 мая 2016, «Te quiero puta!»
19630	В 1904 году защитил диссертацию на тему «Об исследовании горения бездымных порохов в неизменяемом пространстве».
11006	Благодаря этому интенсифицируется процесс выделения крупных частиц и уменьшаются размеры аппарата.
15861	Было создано «Бюро таксомоторных услуг», которое разрешало участвующим в его деятельности водителям заниматься частным извозом в нерабочее время.
8162	Архитектура МАРК-I была очень схожа с архитектурой аналитической машины.
4201	Автор романов «Казнить нельзя помиловать» и «Берёзовая палочка», повестей «Шесть провокаций», «Витькины каникулы», «Страна Лаэдия» и «Всё живое на земле».
18364	В 1854 году «Орёл» вошёл в строй.
13741	Бронетехника: 4 роты на VAB, 1 рота на VBL, в том числе с ПТРК Milan, 1 рота на VAB MEPHISTO с ПТРК HOT.
3802	Автор более 250 работ, 10 монографий.
8507	»), а также на World Soundtrack Awards.
16278	Был удлинён фюзеляж, увеличен взлётный вес, усовершенствована механизация крыла и конструкция хвостового оперения.
12126	Большая задняя палуба обеспечивает прекрасную обеденную зону на открытом воздухе и пространство для общения, позволяя людям проводить время в хорошую погоду и летом.
18043	В 1831 — 1857 годах бригады гвардейский пехотных дивизий имели сквозную нумерацию, с 1-й по 6-ю.
8221	А с 3 мая 2017 года допускается к приему и выпуску широкофюзеляжных самолетов.
788	C 1953 по 1960 годы — командир первого в СССР соединения атомных подводных лодок – 339-й бригады ПЛ СФ.
6096	Альбом был похвально встречен, особенно за нетрадиционную игру гитариста Джона Макгиоха и вокал Сьюзи Сью.
9577	Батарея является крупнейшей в королевской артиллерии.
16137	Был разрушен орган, а переделки интерьеров были столь масштабными, что финны, когда вернулись в город в 1941—1944, не смогли начать в храме богослужения.
17427	В 1740—1750-е годы оружейный завод был переоборудован в суконную фабрику в целях изготовления полотна для армии.
3821	Автор более 400 научных работ, в том числе 12 монографий.
10739	Благодаря королевским пожалованьям стал самым богатым рыцарем Англии.
13668	Британское посольство было закрыто вплоть до 1988 года.
18818	В 1875 году в Духовщине открылось единственное мужское учебное заведение – городское училище, куда родители определили Петра Козлова.
10142	Беременность длится около 10—12 месяцев.
7044	Андре Манукян сочинил саундтрек для фильма.
896	Chișinău în trecut și prezent (Кишинёв вчера и сегодня).
3977	Автор книг по вопросам освещения опыта токарной обработки металлов.
12946	Большой популярностью включенное наблюдение пользуется в журналистике и считается одной из основ журналистского творчества.
9881	Бела подчиняется непосредственно общине и не имеет своего кмета.
6666	Анализ произошедшего и прогнозы на будущее.
12516	Большинство деталей велосипеда вообще не поступало в продажу.
8211	Арыкбалыкский сельсовет образован в октябре 1922 году.
19760	В 1906 году прошёл капитальный ремонт, во время которого было изменено его парусное вооружение.
6573	Амман является центром многих армянских учебных заведений и культурных организаций.
12879	Большое количество игр Фабиан пропустил из-за различных травм.
17697	В 1796 году сражался в Персидском походе, в 1799—1800 годах воевал в Швейцарии.
333	» 2-1, несмотря на преимущество своей площадки у соперников.
19021	В 1884 году из состава Шушенской волости выделилась Ермаковская.
12724	Большинство работ было выполнено в 1960-1980-е годы.
9422	», «Барни Миллер» и «Гарри О», после чего имел постоянные роли в недолго просуществовавших ситкомах «Busting Loose» (1977) и «Teachers Only» (1982).
11294	Блэндон даёт им приказ убить Еву.
4648	Административные единицы в этих местах существовали ещё в эпохи Шан и Чжоу.
9853	Бейкеру приходится избегать 3 немецких танков и пехоты, но в конце концов он приводит танки и помогает отразить атаку.
9281	Бандиты наживались на хищениях нефти из нефтепроводов и нефтяных скважин, производстве и контрабанде наркотиков, выпуске и распространении фальшивых денежных купюр и нападениях на соседние российские регионы.
9784	Безопасность и эффективность пентоксифиллина у детей изучены недостаточно.
15482	Был настоятелем, в 1898 году вышел из духовного звания.
2165	«Oreca» было поручено подготовить новое улучшенное шасси S7-R под наблюдением инженеров «Saleen» Уильяма Талли, Дерка Хартленда, Рэндалла Спейра, Мэттью Райта и Уильяма Крейга.
15301	Были смещены с государственных должностей и все родственники Лиутварда.
6850	АНБ инсценировало ее смерть, чтобы Сэм смог проникнуть в АДБ без лишних волнений и тревог за дочь.
10514	Биограф Тони Флетчер написал биографию Кита Муна, назвав её «Голубчик: жизнь Кита Муна» ( ).
19775	В 1907—1910 годах служил в Берлине статс-секретарём министерства иностранных дел, а затем был назначен послом Германии во Франции в 1910 году.
1954	Milan "Ratman" Ratičák) – главным в графике и куратор других дизайнеров.
9722	Бежавшим брахманам удалось спасти часть священных статуй, которые были закопаны в окрестностях.
5515	Акцент делается на социальные, культурные или политические темы.
13981	Буду рад, если вы любезно ознакомите меня с вашим ценным мнением о предлагаемом решении большой Индуистско-мусульманской проблемы.
2297	PowerLine-технология может быть использована при реализации идеи «умного дома», где вся бытовая электроника связана в единую информационную сеть с возможностью централизованного управления.
2779	TP/BP используется в университетах для изучения фундаментальных концепций программирования.
13152	Борис Григорьевич Столпнер умер 28 августа 1937 года.
10252	Бесписьменный (c 1993 разрабатывается алфавит на кириллической основе).
18622	В 1865 году переведён в Джорджию и расформирован 30 ноября в форте Пуласки.
70	» (1839) тема тотального расчленения и самодеконструкции доведена до абсолюта и занимает центральное место.
11397	Боги и добрые души людей живут в верхнем мире.
2836	URAP использует шесть основных показателей для измерения академической успеваемости.
2708	The International Herald Tribune 11 сентября 2008 года писала: «В то время как поднимающаяся Россия сеет тревогу среди своих соседей, происходит оттепель в отношениях между Европейским союзом и Беларусью.»
1035	Dart 1961 модельного года продолжал как полноразмерный автомобиль.
3557	Австрийская национальная библиотека берёт своё начало от средневековой императорской библиотеки.
11145	Ближе к горизонту золотисто-жёлтые краски сменяются розово-оранжевыми и затем, у самого горизонта, красными.
2724	The Proclaimers (в переводе с «
14175	Будучи хоккеистом выступал на позиции нападающего.
3213	А ближе к финальным сценам «после двух продолжительных флэшбеков и противоречивых показаний свидетелей зритель вообще подходит в замешательстве относительно того, что произошло».
9981	Белые согласно условиям задачи должны следующим ходом поставить мат.
5176	А когда началась гражданская война, семнадцатилетний юноша уходит на фронт защищать молодую Советскую республику от её внутренних и внешних врагов.
14486	Бывший номерной посёлок, а позднее Варненский, получил своё название в память о взятии крепости Варна в войне 1828-1829 годов.
16636	В 1174 году о романе стало известно.
14086	Будучи одной из крупнейших в мире транснациональных медиакорпораций, компания Дисней, в настоящее время, является одним из крупнейших игроков на современном медиарынке.
6361	Альфред Агостинелли (1888—1914), один из прототипов Альбертины (справа), с отцом и братом.
13714	Бронеавтомобили сначала использовали во Франции а потом отправили в колониальные владения.
18139	В 1839 году к башне с восточной стороны пристроена новая стена с жилым пристенным корпусом.
19656	В 1905—1906 годах старшина Морского собрания, в 1906 году член временного Военно-морского суда.
4426	А в это время Женщина суетится по хозяйству: выметает кости, моет пещеру и чистит котёл.
4447	Агеев В. В. Погребения Гераев в архитектурном комплексе Мурад Рейса // Материалы по Археологии и Истории Античного и Средневекового Крыма.
16149	Был расположен в восточной части города.
6153	Альбом записан на студии Cowboy Arms Hotel & Recording Spa.
13588	Бригадный генерал Патрик Финнерган посетил съёмочную площадку сериала «24» в феврале 2007 года, чтобы убедить создателей этого шоу уменьшить количество сцен с пытками Buncombe, Andrew.
13037	Большую часть карьеры провёл в Италии.
10900	Благодаря сотрудничеству с Зоопарком, после революции Гиппиус стал его штатным архитектором.
11990	Более того, условия лицензионного соглашения запрещают Palm раскрывать сторонним разработчикам API для создания фоновых задач на уровне ядра.
8555	А также средства для иллюстрации этой тоски были не пригодны: и цитирование персонажей из других фильмов (
15427	Был награждён орденами «Знак Почета», «Дружбы» (1998), медалью «За трудовое отличие», медалью воздушного спорта ФАИ (2011), тремя медалями и орденами 3, 2 и 1 степени ДОСААФ России.
7396	А он тает при гораздо более высокой температуре.
11742	Более 900 учащихся на дневном отделении.
11772	Более длинные теги можно получить другими способами линеаризации ДНК после стадии циклизации фрагмента ДНК.
12928	Большой Иерусалим, май 2006 года.
16448	Бэкон создавал каждое полотно отдельно, а затем работал над ними в группе, часто находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения или похмелья.
15770	Было проведено дознание, и Зотов был казнён Караулов М. А. Терское казачество в прошлом и настоящем.
11520	Боезапас эсминца и судов охранения снизился до минимума, а до британского воздушного прикрытия ещё сутки хода.
15765	Было приобретено большое количество коров, а площадь земельных угодий достигла 2000 гектаров.
5541	Акция проводится в рамках «Иной кампании», которая, по мысли сапатистов, должна дать мексиканцам отличную от предложенной официальными партиями альтернативу развития страны.
7930	Артест уже отстранялся дважды руководством НБА: один раз за то, что покинул скамейку запасных во время игры плей-офф против «
18987	В 1883—1884 году (по другим источникам в 1885 году) был приобретён художником Франческо Паоло Микетти, вернувшимся на родину в Абруццо, после длительного пребывания в Неаполе, Риме, Милане и Париже.
15940	Было ясно, что кардиналы отдавали своё предпочтение Сарто.
10119	Берег залива Мелвилл в западной Гренландии представляет собой почти непрерывный высокий ледяной обрыв, образованный материковыми льдами.
18764	В 1872 году её пригласили в Рим, чтобы возглавить новую светскую женскую школу для подготовки учителей.
1961	Minor Threat и их лейбл всегда были готовы помочь этим молодым исполнителям в выпуске и распространении их музыкальных записей.
19125	В 1887 году Чарльз Б. Эдди построил дамбу на реке Пекос в трёх милях выше современной дамбы Авалон и система орошения.
13728	Броненосец «Индиана» получила приказ вернуться к блокаде Сантьяго.
3447	А в Махачкале расположена одна из крупнейших в Европе Джума мечеть, в которой одновременно могут совершать намаз до 15 тыс. мусульман.
12869	Большое значение имели посевы дынь, арбузов и огурцов.
5284	Активисты NSAACP собрали для Десмонд деньги на судебный процесс, и она обратилась к адвокату.
5821	Алексей предложил Марии Петровой снова встать в пару.
11466	Боевая система в игре пошаговая, но игрок может менять участвующих в сражении персонажей.
5837	Алексис стал игроком первой команды.
17250	В 1684 году состоялся последний земский собор в российской истории.
395	» (341 миллион долларов США), «
16443	Бэйли и Линднеру было 19 лет, а Андерсону и Барилле было 20 лет на момент побега 23 октября 1967 года.
2281	Podcast Beyond освещает все последние новости, относящиеся к консолям PlayStation.
12797	Большинство участников экспедиции, включая капитана Таки, не вернулись домой живыми.
16704	В 1265 году Хамфри был избран одним из 12 арбитров, чтобы заключить мир между королём и Симоном.
15760	Было принято решение построить в роще курорт «для больных и раненых воинов» и объявлен всероссийский сбор пожертвований для «нужд постройки лечебного места», получившего название «Александрия».
6052	Альбом Tag und Nacht получает несколько наград.
3653	Автомобиль был пригоден и для поездок по сельской местности, и для активного отдыха.
19102	В 1886 году совершил кругосветное плавание на корвете «
5478	Актрисе исполнилось 19 лет, когда она снялась в главной роли этой киносказки.
13457	Братья, бывшие с ним, наружно в наилучших отношениях, не особенно любили его.
12164	Большая часть видеоматериала отснята одним из участников восхождения.
9278	Бандиты заставили Боровского продать две принадлежавшие ему квартиры, а на вырученные деньги купили оружие и боеприпасы.
17591	В 1781 году приход церкви насчитывал 35 дворов.
17405	В 1729 году вместе с несколькими московскими купцами организовал «Питейную компанию», которая получила откуп на продажу вина.
13603	Бриджет отвергает эту идею и убеждает Нину и Джеки продолжать кражи.
5921	Алиса увлекается химией и миром науки, но вынуждена скрывать свои увлечения от отца, который, как и многие тогдашние российские аристократы, считает, что женщине высшее образование совсем ни к чему.
15146	Были ликвидированы не менее 14 исламистов, данных о погибших со стороны курдов нет.
10660	Благодаря деятельности настоятеля храма П.Мешкаускаса и органиста К.Пунявичюса оживилась жизнь литовской общины, было основано отделение просветительского общества «Сауле», начальная школа, библиотека, читальня, организован хор.
5185	», а колдовство которой играет важную роль в сюжете сказок «
4621	АДИС ПАПИЛОН используется во всех регионах России.
19233	В 1891 году строительство маяка в Императорской Гавани (с предполагаемым именем Императорский маяк) было включено в «План работ по маячной части на новое 6-летие с 1892 по 1897 год», на что было ассигновано 115 000 рублей.
5076	Академик Украинской академии аграрных наук (УААН) (1993), иностранный член РАСХН (2003) и РАН (2014).
3828	Автор более 500 научных публикаций, из которых 300 статей и две монографий.
15330	Были так же два дизель-генератора по 44 кВт.
5293	Активисты оппозиционного движения «Зубр» расклеивали листовки с призывами к свержению Александра Лукашенко и участию в акции протеста в день выборов.
16016	Был построен в 1908 году, став самым высоким зданием в мире.
11671	Болгарские гаубицы замолчали через 10 минут.
1823	LogFS сохраняет индексные дескрипторы файлов дерева на диске, а значит при записи в файл, каждый родительский узел в дереве должен быть переписан.
18719	В 1870 году — 26 ревизионных крестьян, относились к Клочковской сельской громаде.
13544	Бретаницкий Л. С. Зодчество Азербайджана XII- XVI вв. и его место в архитектуре Переднего Востока / Главная редакция восточной литературы.
14001	Будучи вдовствующей королевой, её положение, по-видимому, было значительно выше, чем у жены короля.
387	» (3:1 и 3:0), а также мадридским «
6496	Американские фильтры стали применяться для очистки мутной речной воды в конце XIX века в Америке, откуда и получили своё название.
7495	А поскольку параллельно шли работы по более перспективным VK 9.03 и VK 13.01, то этот проект плавно сошел на нет.
1003	C помощью сенсорных дисплеев можно послушать рассказ о каждом предмете.
9801	Безработный с 1984 года, он большую часть своего времени проводит сидя за кухонным столом и читая газету.
45	» (1482) изображены нимфа Хлорида, преследуемая летящим богом Зефиром, и богиня Флора, в которую превращается Хлорида.
3276	Абу Яхья перегруппировал свои войска и выступил из столицы, чтобы встретить христиан.
6432	Амвросия просили о дозволении им устроить, вместо ветхой, новую о трёх ярусах колокольню и исправить самую церковь.
16798	В 13 лет выиграл чемпионат Белоруссии среди мужчин.
12782	Большинство таких животных нашли свой дом в восточной части парка.
19873	В 1909 году в селе числилось 711 дворов, 5,2 тысяч жителей.
16205	Был создан специальный комитет для надзора над королевской администрацией.
902	CIAT поддерживает тесные отношения с другими учреждениями и были подписаны соглашения о сотрудничестве с наиболее значимыми государственными и частными международными организациями, специализирующихся на вопросах налогообложения.
3617	Автоматика основана на отводе пороховых газов из канала ствола в газовую камеру, где они воздействуют на поршень, который приводит в движение затворную раму.
9454	Бар при одном из парижских вокзалов.
5838	Алексиус наследовал отцу в Бернбурге в 1796 году.
16873	В 1475 году (24 июня) Роберто женился на 13-летней Елизавете Монтефельтро, дочери Федериго да Монтефельтро.
5383	Активно развивается Новоильинский район города (построено несколько новых микрорайонов).
1951	Midway Manufacturing, предшественник компании, была основана в 1958 году как изготовитель оборудования для развлекательных игр.
5425	Активны в сумерках и ночью; день проводят в дуплах, пустых гнёздах птиц.
19799	В 1907 году начал редактировать газету П. П. Рябушинского «Раннее утро».
4641	Административное здание Ливенского филиала ОАО «ПТК»
2551	Sonic Adventure 2 показался Нихолльсу лучшей игрой в жанре платформер, выпущенной для Dreamcast.
2287	Pompa эта носила характер триумфа, с религиозной подкладкой.
10223	Бертольды вокруг Солнца составляет 6,31 года (2303 суток).
14604	Была написана в конце 1640-х годов и опубликована в Англии в 1659 году.
3608	Автокодировщик может быть использован для изучения функций нелинейного снижения размерности и кодирования вместе с обратной функцией из кодированного к исходному представлению.
5809	Алексей Кузьмич указал: «Три сестры и один брат работают учителями в районах Чувашской АССР.
13510	Брачные игры больших поганок проходят в воде, они очень необычны и имеют свой строгий ритуал.
16686	В 12:49 UTC началась установка сегмента ферменной конструкции S3/S4.
11991	Более того, Хаас вставил в Финал восемь тактов собственного сочинения, скомбинировав их из гармоний версии 1887 и карандашных помет Брукнера на полях версии 1890; при этом пять авторских тактов выпало из партитуры.
19312	В 1895 году император простил "за польское восстание".
17919	В 1819 году отец умер и воспитанием сына занималась образованная мать.
7584	Апсу старается переписать историю и стереть легенду о Сейлор Мун навсегда, что позволит ей править реальностью.
9565	Батальоны разделились на большей площади, роты развернулись и начали продвигаться перебежками.
10449	Билли Джо вернулся в спектакль за три недели до закрытия.
10532	Биономика занимается постановкой контролируемых наблюдений и экспериментов над живыми организмами в условиях, приближенных к их естественной среде обитания.
13657	Британский проект «Гринвичская среда автономных средств передвижения» (GATEway) в мае 2016 проводил набор тестеров беспилотных автомобилей на закрытой территории.
2855	V. 19. 10 ; эту атрибуцию обычно отвергают по хронологическим соображениям История древнегреческой литературы.
910	«Clarté» в первый период её существования (
18707	В 1869 году ортодоксы решили создать религиозное общество и обратились к Гильдесхаймеру с просьбой стать во главе и восстановить ортодоксальную жизнь.
15412	Был младшим в семье после старшей сестры Нины и брата Бориса.
1019	C целью выделиться изменил своё имя на Джордж.
16612	В 11:20/11:55 Здесь и далее в данном разделе указано время по русским/японским источникам, отличающееся на 35 минут.
5498	», а кубок «ЮС Дюделанж», но это не может считаться за «золотой дубль».
13756	Бронзовые медали вторую Олимпиаду подряд достались сборной Индии, которая в матче за 3-4-е места победила сборную Нидерландов — 2:1.
6770	Аналоговое звучание терменвокса дарит ощущение весеннего тепла, а воздушная мелодия, превращаясь в легкое эхо, передает настроение полета.
13830	Бросив часть добычи, бандиты пытаются скрыться, Корделл их преследует на своём автомобиле, однако, чтобы избежать столкновения с грузовиком вылетает на тротуар и прокалывает колесо.
17086	В 1609 году владельцем здания стал Фредерик Генрих.
16078	Был приговорен к трем годам лишения свободы.
18036	В 1830 году поселение маори Такапунеке ( ), расположенное к востоку от нынешнего села Акароа, стало ареной пресловутого инцидента.
4866	А если же умирают в биологическом смысле, то становятся ходячими мертвецами, постепенно теряющими свою человечность.
8530	А также по ролям в фильмах «
9125	Базой сегмента называется линейный адрес (адрес относительно всего объёма памяти), который указывает на начало сегмента в адресном пространстве.
8556	», а также стал соучредителем частного банка, который в настоящее время называется Mandatum.
14824	», был ведущим конструктором станции «
5314	Активно выступает в командных чемпионатах Чехии, Словакии и Австрии.
13229	Борьба за чемпионство между Хиллом и Вильнёвом продолжалась до последнего этапа.
3477	А вот мальчиков запоминаешь, к сожалению, не всех.
5162	Акменам посвящали жертвенник (алтарь), поскольку они оказывали покровительство атлетам, выступавшим на спортивных состязаниях Павсаний.
6629	А. М. Шредерс умер 23 марта 2013 года.
8197	Архитектурный тип Ротонды восходит к позднеантичным культовым и мемориальным сооружениям.
5139	Акимова помогала своему мужу в переводах и переделках пьес и сама перевела с французского драму «Мать и Сын».
18609	В 1864 году служил в Сенате помощником секретаря.
17113	В 1620 году Речь Посполита была втянута в войну с Османской империей.
4916	А затем был передан в Музей Alfa Romeo в 1987 году, где сейчас автомобиль принимает участие в различных событиях.
16752	В 1331 году он ездил во Францию в качестве посла, в последующие годы участвовал в шотландских походах.
4215	Автор ряда научно-методических материалов по проблемам подготовки фигуристов.
5133	Акватория морского порта защищена от ледовой нагрузки со стороны открытого моря и штормового ветра рельефом береговой полосы и островами Большой и Малый Роутан, при этом возможны сильные ветра юго-восточного направления порывами до 40 м/с и выше.
1498	I. 150. 4. Аристобул на 150 лет раньше Филона предполагал, что не только древние греческие поэты (
12973	Большой хаммам Приштины, который считается одним из важнейших зданий культурного и исторического наследия, находился в плохом состоянии в течение многих лет до его принятия решения о его реставрации.
9217	Балладина, любящая власть, получает её через ряд преступлений, включая убийство своей сестры Алины, которая могла стать женой Киркора в результате придуманного им состязания сестер в собирании малины.
1972	MJQ был реорганизован, сначала для выступлений на фестивалях, затем на постоянной основе в течение шести месяцев в год.
5634	Александра 33 и комм.
10254	Бесплатная международная акселерационная программа для создания, развития и масштабирования бизнеса в сфере образования и HR-технологий.
5346	Активно заниматься греблей начал в раннем детстве, проходил подготовку в местной столичной спортивной секции.
16065	Был президентом «Marylebone Cricket Club» и увлекался яхтингом и скачками.
4382	Авторы и исполнители песен альбома —
2799	TWA слева от вас в на и говорит, что там ясно.
3546	Австралийцы Митчелл Гурли и Кэмерон Ральс-Рабула выиграли золотые медали в турнире.
6567	А Мия открывает Лайту, что она и убила агентов ФБР, написав их имена на вырванной странице, а также написала имя самого Лайта на другой, и тот должен передать права на тетрадь ей, иначе она не сожжёт страницу и Лайт умрёт.
8841	Ахтырского полка во второй половине XVII века.
14782	» была также критически настроена по отношению к книге и назвала шоу «серым» и «наполненным напряженностью не более, чем моток шерсти».
17449	В 1749 году вельможа Стефан Ярмолинский подарил ей икону Божией Матери, известную позже как «Загаецкая» и «Всемилостивая» (по преданию, обретенную в лесу в XVII в.).
14755	Была совершена кампания против Венгрии, закончившаяся миром, по которому Мануил пообещал не поддерживать бывшего короля.
32	», 129—130), а вся заключительная часть комедии «
19050	В 1885 году деревня также насчитывала 16 дворов.
13197	Боролась за эмансипацию мусульманских женщин.
14741	») был арестован и осужден на 5 лет концлагерей.
18208	В 1843 году орегонские поселенцы создали собственное Временное правительство Орегона.
2046	N 982-ОД «Об установлении границ и наделении статусом Палласовского района и муниципальных образований в его составе» район наделён статусом муниципального района.
5233	Актёр заслуживает отличной оценки за исполнение роли с таким реализмом, что Вы начинаете ненавидеть его после окончания фильма.
6355	Альфонс Александрович Ржешотарский родился 22 октября (3 ноября) 1847 года в городе Радом на территории нынешней Польши.
3509	А всего к концу войны в дивизионе вместе с командиром было семь Героев Советского Союза.
1082	Distributed Data Protocol или DDP (протокол распределенных данных) -
19412	В 1898 —1900 годах продолжил учёбу в Санкт-Петербургской консерватории в классе свободного сочинения Н. А. Римского-Корсакова.
10286	Бесси в составе группы женщин-скульпторов «
7873	Армянской католической церкви во Франции.
5689	Александр Дерводелский продолжал в США и политическую деятельность.
15641	Было начато восстановление типографии.
6794	Ананас выполняет здесь роль символа могущественной ботанической науки, способной выращивать экзотические фрукты даже в самых северных краях.
9452	Ба́рочная улица — название улиц в различных населённых пунктах России.
4481	Агломерация на карте штата.
15816	Было решено объединить усилия обеих фронтов в рамках единой операции и значительно усилить 3-й Украинский фронт за счёт 2-го Украинского.
7423	Апелляционный суд в Нью-Йорке пришел к заключению, что, хотя были доказательства её вины, агенты ФБР лгали под присягой о прослушивании.
4714	Административный центр Ойшиликского сельского округа.
17828	В 1810 году, будучи комендантом Куксгавена, он прогнал англичан с острова Нейверка.
19740	В 1906 году мать, Смирнова Клавдия Алексеевна, вышла повторно замуж за Прянишникова Константина Ивановича, десятника по Службе Пути Оренбургской ветки железной дороги.
18366	В 1854 году стал членом комиссии по пересмотру торгового кодекса.
19903	В 1909 из ссылки бежал в Швейцарию.
2106	Nokia 3210 был одним из самых успешных телефонов в истории, всего было продано 160 миллионов телефонов.
18980	В 1882 году получил в Академии малую золотую медаль за «Проект Городской Думы» и звание классного художника архитектуры 2-й степени.
6370	Альфредо находился у него двое суток, а после этого был отвезён в центр города и отпущен.
15377	Был командиром взвода разведки, принимал участие в освобождении Выборга, Нарвы, Риги.
15276	Были разработаны так называемые «сферы влияния», которые моделируют «
7573	Апробирована оценка квалификации будущих педагогов (включая выпускников педагогических вузов – профессиональный экзамен).
10397	Библиотека Фотия, 98. Зосима практически скопировал в соответствующей части своей истории труд малоазийского грека Евнапия, который дошёл до нашего времени фрагментарно.
10342	Беюк-Веди, крупное азербайджанское село Ведибасара, недалеко от Эривани, два раза отбивавшее армянские наступления в декабре 1918, также было фактически нетронуто в ходе занятия армянскими войсками Шарур-Нахичевани.
13765	Бронзовые статуэтки божеств в той или иной степени придерживались этого основного направления, разнообразя его небольшими вариациями.
14377	Буша на карте инженера Боплана, 1648 год.
7612	Араи смог финишировать третьим, но был дисквалифицирован за эпизод с Данфи.
1329	Galle Face Green управляется и развивается под управлением органа городского развития Шри-Ланки (ОДА).
3198	Абдуллах ибн Ахмад аль-Каим родился в 1001 году.
4531	Адальберо неоднократно упомянут в документах как пфальцграф в Саксонии.
14588	Был активным деятелем международного кооперативного движения.
19717	В 1906 году был назначен членом Петербургской судебной палаты, где заседал во 2-м гражданском департаменте.
3043	XV века культ Уриила получил распространение (вместе с культом шести остальных архангелов: Михаила, Гавриила, Рафаила, Селафиила, Иегудила, Варахиила) в католицизме, откуда его почитание было перенесено в «
11758	Более высокие степени полного усечения можно построить для многогранников в пространствах размерности 4 и выше.
6814	А на следующий день началась война…
13558	Бригада была удостоена звания «Коллектив коммунистического труда», а бригадир ежегодно подтверждала звание «Ударник коммунистического труда».
2732	«The Rerun Show», и снимался в таких телесериалах как «
4294	Автор (соавтор) более 400 научных трудов, в том числе более 50 книг и брошюр.
13537	Бреслау стал одним из немногих городов, оказавших упорное сопротивление наступающим частям Красной Армии весной 1945 года.
16609	В 1116 году Ярополк Владимирович с киевскими полками и сын Давыда с черниговскими вновь вторглись в половецкие степи в верховья Донца и взяли три города.
5535	Акционированный МЗБН, большую часть акций которого разделило между собой руководство, использовал технологический, маркетинговый и сбытовой опыт совместной работы с Coca Cola для адаптации к рыночным условиям.
15873	Был осужден по обвинению во взяточничестве и приговорён к 15 годам лишения свободы.
1276	First Aid Kit выпустили второй альбом The Lion’s Roar в 2012 году.
18016	В 1829—1832 годах издаётся его «Клиника хирургии» (в 4 томах).
10601	Б. Кавачеппи большую часть жизни проработал в Риме.
15468	Был найден убитым в соседнем лесу 6 октября 1911 года, вместе с диаконом Дмитрием и проводником.
9108	Базовые понятия теории множеств (
13797	Бронзовый призёр чемпионата мира, серебряный призёр чемпионата Европы, обладатель бронзовой медали Средиземноморских игр в Пескаре, многократный победитель и призёр регат национального значения.
7929	Артерии относятся к ветвям a.ophthalmica (aa.ethmoidales ant. et post.
2660	Telltale оказались в очередном затишье и вернулся к концепции Poker Night, чтобы восполнить пробел.
3307	А в 1988 году турнир снова поменял название (на Fosters Professional) из-за очередной смены спонсора.
2793	Tu es Deus (внизу), записанный беневентанскими невмами (Codex VI.34 из Капитулярной библиотеки Беневента, XI или XII в.).
2279	P. Njegoš, posljednji vladajuci vladika crnokorski», изданную в Нови-Саде в 1882 году).
17197	В 1654 году следует новый конфликт короля с капуцинами, после того, как падре Гиацинт Ветралла обвинил монарха в «постоянном неправильном поведении, ошибках и суеверии».
14633	» была опубликована книга Савинковой «Возраст красоты».
1232	«Fearless» несколько раз терял свои позиции, однако стал первым с 1999 года альбомом, занимавшим первое место в этом чарте в общей сложности 11 недель, из которых 7 шли подряд.
13675	Британцы боролись до 30 мая; затем кабинет министров назвал предложенную американцами процедуру «тщательно разработанной для предотвращения использования суда в качестве платформы» для пропаганды и дал своё одобрение всем предложениям.
8295	А спасённые Шего и его мать счастливо воссоединились.
11015	Благодаря этому нововведению система может вычислить фактическую нагрузку на автомобиль в режиме реального времени и использовать эти данные при расчёте процессов для активной подвески.
826	C 20 октября по 5 ноября 1995 года в качестве «
8982	А это означает, не гоняться за девицами и никаких контактов с родственниками.
6295	Аль-Захрани наконец-то соглашается сотрудничать, отправляя сигнал в свой дом, который указывает Уокеру, что они встретятся в полдень на Фаррагутской площади на следующий день.
6433	Амгинского улуса, сообщает пресс-служба Министерства охраны природы Якутии.
1226	«Fancy Deluxe» также существовала на рынке.
2092	Nimrod был переиздан на виниле 16 июня 2009 года.
2818	UH-1B и UH-1C в основном использовались для огневой поддержки войск и сопровождения транспортных вертолётов, для чего дополнительно вооружались блоками неуправляемых ракет и пулемётами; они назывались «
12355	Больше всех её любила Криста.
5731	Александровск в конце XIX века.
17579	В 1780 году был утверждён регулярный план, по которому город и развивался в последующее время.
1627	«I Still Haven’t Found What I’m Looking For» была признана многими музыкальными изданиями, как один из величайших песен всех времен.
1274	» (Financial Times Германия) — финансовая и политическая газета, которая издаётся с 2000 г. Тираж: 100 000 экземпляров.
16236	Был съеден Крататрогоном и телепортирован во вселенную мультсериала про Черепашек-Ниндзя из 80-х, где он потерял левый глаз.
8765	Афанасий провёл некоторое время в плавании и прибыл в Корею в 1883 году из Шанхая.
2676	«The Adams», за ударника которого Марка Ойюа (Marc Hoyois) впоследствии вышла замуж.
3742	Авторами песни выступили Дэн Робертс, Брайан Кеннеди и сам Гарт Брукс.
2873	Vibhuti (вариант Vibhute) используется как фамилия в северных частях Индии, главным образом среди членов торговой касты Аграхари (Agrahari).
16428	Быть может, когда-нибудь, после «Капитанской дочки», этот сюжет и пригодился бы Вам.
8961	Аэропорт также модернизировался и перестраивался, первая стадия реконструкции была начата в 1985 году.
15489	Был начальником штаба 124-й бригады, командиром 90-й отдельной бригады подводных лодок Тихоокеанского флота с августа 1958 по июль 1965 года.
15107	Был изготовлен всего один экземпляр вишнёвого цвета.
10982	Благодаря этому аминогликозиды высокоактивны при инфекциях мочевых путей (пиелонефритах, циститах, уретритах).
18869	В 1878—1880 сыграны 2 матча по 2 партии в каждом между М. Чигориным и 4 харьковскими шахматистами (все партии выиграл М. Чигорин).
841	C 7 по 19 августа 1997 года в качестве «пилота корабля».
16811	В 13 часов 27 минуты под управлением командира корабля Кеннета Хэма «Атлантис» начал стандартный переворот перед иллюминаторами модуля «
47	; 14 мая 1896 года произведён в инженер-генералы.
11133	Ближайший железнодорожный пункт - платформа Востряково расположен в 500 метрах от деревни.
14035	Будучи ещё ребёнком, Крис ознакомился с огромным количеством пластинок из коллекции своих родителей, с чего и началось его увлечение музыкой.
13407	Брандон был за несколько дней до свадьбы казнен Эйрисом II Безумным в Королевской Гавани, и Кейтилин, согласно обычаю, вышла замуж за его младшего брата Эддарда Старка.
13394	Брак состоялся в 1710 году по желанию царя.
7088	А нижний этаж дома занимала землеустроительная комиссия.
10657	Благодаря действиям Тосимасу, клан Уэсуги смог отступить, не будучи втянутым в сражения.
10600	Бишопа, и влюбился в неё.
7021	Андрей Каргинов, не желая уступать ему свою третью строчку общего зачёта, старался не дать де Рою отыграть хоть сколько-нибудь времени.
16469	Бэтмен снова мешает ему и приводит их прямо к логову злодея.
6408	А Марко в тайне от своего коллеги снимает с пальца одного скелета странное кольцо с волчьей головой.
9523	Баскетбольная карьера Давора Куса началась в скромном клубе «Сусак» в сезоне 1995/1996.
9287	Бандиты проникли в дом, один из них ударил хозяина по голове, после чего похитители заставили мужчину выпить какую-то жидкость, после чего он потерял сознание, и бандиты его увезли, вместе с ним похитив его садовника.
2052	National Post долгое время не могли совладать с рынком, продолжая работать с годовым бюджетным дефицитом.
14487	Бывший одноклассник Андрея, учёный-археолог Горькухин прилетел из Якутии, чтобы сделать важное сообщение в Петербургской академии наук.
19691	В 1905 году основал журнал «Haïti littéraire et sociale».
5506	Акустический импеданс или комплексное акустическое сопротивление среды, по своей сути, характеризует сопротивление, которое среда оказывает колеблющейся поверхности, например, конусу громкоговорителя.
5982	Алоизом Детлаффом, который не придал этой плёнке особого значения и лишь в 1970-х годах обнаружил, что владеет уникальным раритетом.
5254	Актёр стал искать роли, более соответствовавшие его возможностям, на стороне — в кинематографе, что в итоге привело к конфликту с художественным руководителем театра.
4629	Адлеры составляли еврейско-американскую актёрскую династию Адлер, начало которой было положено в театральном районе идиш и была значительной частью яркой этнической театральной сцены, которая процветала в Нью-Йорке с конца 19 века до 1950-х годов.
17223	В 1672 году воевода Василий Яверский составил переписные книги монастыря из-за его перехода во владения казны.
15761	Было принято решение разработать полностью 64-разрядную архитектуру (архитектура PRISM была 32-разрядной).
9315	«Банкирский дом русской промышленности» располагался по адресу Невский проспект, 104, в Петербурге.
12342	Больше всего медалей чешские гребцы завоевали в соревнованиях по гребле на байдарках и каноэ, по лёгкой атлетике и по стрельбе.
17382	В 1722 году переехал в Рим, где поставил свои оперы нового стиля.
6103	Альбом был спродюсирован Eden, который спродюсировал большую часть материала группы.
18632	В 1866 году в Михайловском было 235 дворов с населением около 2700 человек.
699	Bloustein, школа планирования и государственной политики, Апрель 2005, стр. 165. Совет назначает профессиональный администратор района, который является главным административным должностным лицом района, несущий ответственность перед мэром и советом.
16230	» был сформирован 137-й отдельный вертолётный отряд (ОВО) гражданской обороны.
5520	Акцизы взимаются только с четырёх видов товаров, независимо от того, импортные они или местного производства.
6421	»: «амбициозная экранизация романа Стендаля, амбициозная, но не очень точная, поскольку многое упрощает.
18940	В 1880-х годах Лесков постепенно отдалился от движения, но размышления о «пашковской вере», сочувствие к пашковцам не оставляли писателя до конца жизни.
8384	Астрология для гурманов, или Кулинарные рецепты для каждого знака зодиака.
18651	В 1866 Роббинс едет в Швейцарию, затем возвращается в Париж, где работает в открытой им там студии.
7087	«А ниже Быстрая 20 верст потекла протокою река Тюменка, протоку до Хвалимского моря (Каспийское море) Тюменки реки 130 верст.
4797	Адмирал Форест произносит речь, корабль покидает доки.
4155	Автор предостерёг от преждевременных предположений о саддукеях, как указывающих на идентичность.
12590	Большинство историков согласно в том, что осуждение Рутилия имело серьёзные последствия для судеб Рима, спровоцировав выдвижение рядом представителей сенаторского сословия программы реформ, в том числе реформы суда.
6512	Американский комитет Друзей на службе обществу и Центральный Комитет меннонитов – две благотворительные организации соответствующих конфессий, созданные для осуществления такой помощи.
17039	В 1599—1615 годах Эриццо занимал должности администратора и ответственного за военные поставки.
14300	Буокс имеет площадь в 9,9 квадратных километров.
13430	Брат Лукаса, Мартен и оба его сына, Гиллис и Фредерик, также были художниками.
15514	Был объявлен в розыск новыми украинскими властями по подозрению в государственной измене.
10085	Берг углубил свои исследования р-ДНК в период между 1980 и 2000, изучая, в числе прочего, механизм рекомбинантного восстановления деструктурированной ДНК.
3395	Авиакомпания была основана в 1999 году.
11503	Боевые действия в Панджшере проходили согласно плану операции.
11163	Ближе к финалу второго сезона, их с Памелой дети погибают так и не родившись, а она вскоре выходит замуж за Джона Росса, с которым Кристофер теперь заключил временное перемирие.
10635	Благодаря восторженному отзыву критика ресторан в очередной раз обретает былой престиж, однако ненадолго.
19861	В 1909 году 1307 десятин земли.
8991	А я думал, что у вас уже внучата растут».
15250	Были приписаны к Каменскому заводу для возки древесного угля и перевозки пушек на пристань реки Чусовой.
1793	Lemma 5.2 (Главная Лемма для семейства ОМАС).
17742	В 1800 году к храму была пристроена каменная колокольня, заменившая старую деревянную.
3037	XVII — первая половина XVIII вв. М., 1989.
6251	Альбом также был номинирован на премию Juno Awards 2006.
18254	В 1847 году Григорьев переселился в Москву.
6309	Альмеи также изучали хорошие манеры, искусство использования и производства косметики, ткачество и вышивку.
9932	Белогорлая выдра достигает длины примерно от 44 до 68 см, длина хвоста составляет от 13,5 до 19,0 см. Вес — примерно от 3 до 5 кг Serge Larivière: Lutra maculicollis.
471	«A13» проходя через Саутенд соединяет центр Лондона с местечком Шоберинесс и другими городами южного Эссекса.
18009	В 1828 году Медицинское общество Филадельфии опубликовало доклад, в котором опровергались заявления Суэйма о действенности чудо-препарата.
870	Cavallari, «Topografia archeologica di Siracusa», с большим атласом (
1937	M-Files обеспечивает полнофункциональный веб-доступ для всех видов браузеров, а также мобильный доступ для платформ iOS, Android, Windows Phone.
2600	StromEinspG стал образцом поддержки ВИЭ для многих стран мира, 19 европейских государств, а также Япония, Бразилия и КНР использовали его модель в своём законодательстве.
16213	Был составлен список университетов, где еврейские студенты подвергались дискриминации.
10782	Благодаря относительно небольшому уклону: 24 см/км, река обладает спокойным нравом и тихим течением.
9652	Башня выделяется высокими узкими окнами расположенными на разных уровнях (это обусловлено лестничными пролётами).
1956	Millennium получил 5 номинаций на премию Грэмми, включая «Альбом года».
1096	«Domestic» в настоящий момент остается основным поставщиком холодильников для автомобилей «Airstream».
17678	В 1794 году цинский учёный Ян Фуцзи написал «Ляо ши шии бу» («Дополнение к сочинению „Подборка пропущенного в истории государства Ляо“») из 5 цзюаней.
3848	Автор более 750 научных работ.
19264	В 1893 году М. И. Богословский представил в Совет академии на соискание учёной степени доктора богословия сочинение «Детство Господа нашего Иисуса Христа и Его Предтечи, по Евангелиям святых Апостолов Матфея и Луки.
18680	В 1868—1869 годах в Москве были открыты четыре платных детских сада, принадлежавших Мамонтовой, Левенштерн, Соловьёвой и Римской-Корсаковой.
12474	Большинство ведущих нашли по объявлению в газетах.
18446	В 1859 году в деревне находилось 62 двора, в которых проживало 327 человек.
14999	Был задуман как часть одноимённого микрорайона и лёг в основу одноимённой серии домов.
4384	Авторы книги решительно отказались от ссылок на роль отдельных лиц и от поисков национальной исключительности или религиозного фактора.
17148	В 1633 году умер его отец, и Фолкленд стал виконтом и камергером.
3215	Абляционный слой постепенно испаряется, обеспечивая тепловую защиту камеры.
4702	Административный центр Когалинского сельского округа.
9904	Белёвского района Тульской области.
4298	Автор сравнивает идеальную модель человека по Карнеги с идеальным поведением человека верующего, находящегося в обладании благодати Святого Духа.
9890	Белая плёнка обладает хорошими отражающими свойствами к свету.
12890	Большое количество полотен с изображением леса говорит о том, что деревья представляли для неё большой интерес.
8804	Афромеев возобновил издание своей газеты под названием «Свободное слово».
11443	Бог реки, отец Дипсака Аполлоний Родосский.
16709	В 1278 г. замок был сожжен монголами во время похода на Таврику Мыц В. Л. Завоевание поздневизантийской Таврики монголами: историко-археологический контекст катастрофы последней четверти XIII века // Stratum plus.
12723	Большинство птиц долго ухаживают за потомством после его появления на свет.
14477	Бывший колхоз имени Кирова.
12442	Большинство абортов было сделано самостоятельно, посредством использования вешалок от одежды или приёмом пагубных доз гормональных контрацептивов в виде пилюль, противокислотных средств или мизопростола Center for Reproductive Rights.
7600	Арабский писатель, живший в Болгарии в начале X века, рассказывал, что трапеза включала хлеб, мясо, молоко, лук и напитки.
2672	T-FLEX Управление ТО и ремонтами – система предназначена для информационного сопровождения процессов обслуживания изделий и оборудования, используемого на предприятии.
13040	Большую часть карьеры провёл в ФК «
13927	Брюшные плавники хорошо развиты, с одной колючкой и 5 мягкими лучами.
8595	Атаковав аэродром и уничтожив значительное количество корейцев, Псих подходит к контейнеру.
2314	PRPF8, как было выявлено, взаимодействует с WDR57 и EFTUD2.
14993	Был женат с 1664 года на Анне Франсиске де Борха и Дориа, дочери 8-го герцога де Гандия.
6492	Американские столовые быстрого питания появились на Филиппинах, однако они не смогли вытеснить местные столовые, такие как Голдилокс и Джоллиби.
4189	Автор работ, ставших характерными образцами коммерческого плаката и графического дизайна прошедших двадцати лет (полиграфические оттиски многих работ хранятся в Российской Государственной библиотеке).
9185	«Балбесы» заменили Шемпа на Бессера, который уже стал звездой в своих короткометражных комедиях в «Columbia».
14256	Бук оставался тренером до 1979 года, когда был заменён своим бывшим наставником, Малкольмом Эллисоном.
1451	«Highwayman» стала первой композицией новоиспечённого коллектива и первой большой удачей: дебютный альбом получил «
16320	Был центром Ташаузского бекства.
8699	«Аттические ночи» особенно ценны тем, что сочинения многих писателей, цитируемые Геллием (их по меньшей мере 250), не сохранились до наших дней.
9267	Банда, которую Химэкава использовал для «похищения» Хильды и Фуруити в его убежище.
2648	TBC Retail Group анонсировало своё спонсорство Джея Ховарда и команды No.
12065	Боливар потребовал от Сантандера согласиться на пересмотр Конституции и установление более жёсткого правления в стране, угрожая в противном случае отвернуться от него.
10083	Берг сделал заявление от имени животных на заседании в зале Клинтон в Нью-Йорке.
1603	IR7 ведущего 8259A, а линии IRQ8…IRQ15 это линии IR0.
8409	А. Схелфхаут был учеником театрального художника Иоганнеса Бреккенхеймера, однако основной темой его произведений стала пейзажная живопись.
15285	Были распространены браки с сыном или дочерью кузена, а также такие союзы, при которых братья или сестры из одной семьи становились мужьями или жёнами для сестёр или братьев из другой семьи.
6224	Альбом продюсировал Джон Каффери и впервые он был выпущен в мае 1990 года.
17998	В 1827 году барон Йозеф Прус умер бездетным, не оставив завещания; на наследство стали претендовать и кузен барона, и некий юноша по имени Фердинанд Грегор.
7700	Арестован 10 мая 1938 года.
18852	В 1877 году в связи с забастовкой железнодорожных служащих в г. Вашингтон, там был размещён батальон морской пехоты.
9810	«Без сомнения, пазырыкский ковер с его квадратными делениями является источником для основной композиции ковров, сотканных огузами… Этот мотив является основой для восьмигранника сельджукских образцов и «гелей» на современных туркменских коврах.
10038	Бензиново-газовые (двухтопливные, ) двигатели позволяют использовать как газ, так и бензин.
11165	Ближнее оружие начинается с палки и простого железного меча и заканчивается легендарной Слезой Аво или Мечом Веков.
5009	Айдамиров А. З. считал, что термин «куклавчи» означает «предводитель отряда», от лакского «кьоькьа» — «отряд» и «лавчи» — «ведущий» Ильяс Каяев.
11442	Бог пришел на помощь грузинам, и, перестроившись, они обратили турецкие силы в бегство.
7750	Ариста́рх Ива́нович Крапи́вин (10 октября 1909, с.
6430	Амвросиевка является монофункциональным городом, со специализацией производства строительных материалов.
14649	Была открыта 15 марта 1959 года.
5902	Али Керим родился в 1931 году в городе Гейчай, а ушел из жизни в самую пору расцвета своего таланта в 1969 году.
6447	Американец не стал на это обращать внимания и продолжал давить на новозеландца, который фактически ушёл в глухую оборону.
1355	Gibson (1992), pp. 269—277 В начале торговля привела к росту влияния некоторых вождей: Макуина, Уиканиниш, Татуш, Конкомли, Колтеан, Ког, Кании и Камшива.
19268	В 1893 году окончил изучение канонического права, после чего служил в различных учебных заведениях, которыми руководили капуцины.
11502	Боевые блоки комплекса «Авангард» имеют собственные двигатели и могут маневрировать на траектории и по направлению, и по скорости.
16841	В 1431 году Александр Стюарт предпринял поход в Лохабер, однако был наголову разбит горцами западной Шотландии в битве при Инверлохи.
12470	Большинство буддистов используют ритуал для достижения своих духовных устремлений.
4719	Административный центр округа — город Кэнтон.
10850	Благодаря своей новой должности она получила признание не только в своей стране, но и на международном уровне.
15680	Было отмечено, однако, что у этого существа был хвост, оканчивавшийся неравномерно разделённым плавником.
16039	Был почётным членом художественного совета этого оркестра.
54	» 15 февраля 2012 года был одним из инициаторов выпуска газеты «
3108	А 12 ноября Миз вместо Райбека вошёл в команду Мика Фоли.
8407	Асфандияров А.З. История сел и деревень Башкортостана (Учалинский район).
1491	Huntress в 2014 году.
2331	Quantum Effect Devices (QED), самостоятельная компания, основанная разработчиками MIPS, разработала серию процессоров R4600 Orion, R4700 Orion, R4650 и R5000.
13504	Браун также обрушивался в своих выступлениях на закон Гебеля о выборах как ведущий к созданию олигархии.
3182	Абдельгани Демму — воспитанник алжирского клуба «Сарри Амель» из своего родного города.
13566	Бригада Исрафила Гусейнова работала в открытом море, открыла нефтяное месторождение 1531 и добыла нефть оттуда за 69 дней.
2971	Wolfenstein: The Old Blood получила в основном положительные отзывы.
18603	В 1864 году образовался Казанско-Богородицкий женский монастырь, названный по сельской церкви, построенной в 1847 году.
17345	В 1710 году Василий Пухов числился в беломестных казаках в самой Усть-Суерской слободе.
18140	В 1839 году начал брать уроки актерского мастерства в Московском театральном училище.
4827	Адрес местного совета: 85020, Донецкая область, Добропольский р-н, пгт.
5659	Александра Семёновича Хвостова: щит разделён горизонтально на две части, из которых, нижняя часть большая.
1884	Marcellino e Pietro с 3 декабря 1896.
15498	» было 35 077 человек, а на «
10897	Благодаря современным технологиям, например, компьютерной приставке Брайля, слепоглухой человек может без проблем пользоваться компьютером и мобильными гаджетами.
5645	Александра Ивановна Корнилова (по мужу Мороз) (
15065	Были заказаны моторные и прицепные пассажирские вагоны, а также три электролокомотива для грузовых перевозок.
1753	KPMG только 29 апреля 2013 года, однако латвийское правосудие своего доверия Мерони не утратило.
14185	Будучи чрезвычайно внимателен и критичен к представленным материалам, Подмазо указал на тысячи ошибок, опечаток и неточностей в различных изданиях.
19427	В 1898 году запретил Дугласу любые «радикальные перемены».
782	C 1933 года работал счетоводом в колхозе.
13827	Бросив работу, Камилла уезжает с цирком, решив остаться с любимой.
19892	В 1909 году получил титул «сэра».
6975	Анджело Дибона родился в Кортина-д’Ампеццо, Италия, 7 апреля 1879 года в семье Луиджи Дибона и Венеранды Димаи.
13289	Боулз и Веронька слышат сообщение, что «Мурманск снова наш».
13345	Брайан уговаривает Эми и Рори отправиться с ним, так как это возможность, которую нельзя упускать.
17467	В 17:56:28 диспетчер подхода передал частично сообщение с рейса 191. В 17:59 второй пилот сказал: Наш самолёт будет помыт, а командир доложил диспетчеру, что они на высоте 1500 метров.
4031	Автор музыкальной комедии и оперетты «Душка» (1963).
16405	Быстрые движения ног напоминают походку хромого человека.
4182	Автор работ «О феноменологии» (Studien zur Phanomenologie.
3768	Автор более 10 книг о жизни и деятельности Махдуми Азама.
13614	Британец оба раза оказывался заметно стабильнее.
1935	Mezirow, 1995, p. 50 Менее драматичные ситуации, например, создаваемые учителем, также способствуют трансформации.
2733	The Ritual был хорошо принят музыкальными критиками.
10667	Благодаря достаточному бюджетному финансированию в сочетании с эффективным использованием средств бюджета города Москвы, состоялся переход от развития системы в отрыве от потребителя к развитию системы в интересах семьи.
11948	Более того, не затягивается глухо, потому что — самый легко развязывающийся штык»
10522	Биологические моторы имеют наноразмеры и при этом зачастую более высокую эффективность по сравнению с макромоторами, созданными человеком.
4000	Автор многих картин с батальными сценами на небольших по размеру полотнах, часто изображаемых в ночное время с большим количеством фигур.
2330	Quandoquidem, которой учредил епархию Порту-Амелии, выделив её из епархии Нампулы (сегодня —
18939	В 1880-х годах использовались в основном поезда на паровой тяге, вагоны были деревянными, выход осуществлялся через тамбур.
12664	Большинство несчастных случаев связано с несоблюдением правил безопасности, включая отсутствие необходимой вентиляции или противопожарного оборудования.
18938	В 1880-х годах Гровенор снова не согласился с Гладстоном, на этот раз по поводу самоуправления в Ирландии.
18244	В 1846 году он начал работу над новым проектом с Э. Скрибом и Сен-Жоржем «Ноэма», но в следующем году Пийе был уволен из оперы, и на место директора пришёл Анри Дюпуше.
3641	Автомобили предлагались в трех комплектациях: базовая XLi, среднего уровня XEi и максимальная SEG.
19036	В 1885 году Брунс намеренно сделал инъекцию стрептококков пациенту, чтобы вызвать рожистое воспаление и зарегистрировал уменьшение опухоли.
335	», 21 февраля 1918 года.
3732	Автор аллегорических картин, полотен на мифологические и сакральные темы, фресок и гравюр.
1768	«Labelle § Lineups» в английском разделе.
3053	XX в.», подчёркивая, тем не менее, что проблемы, возникшие вследствие психиатрической реформы, были неизбежны, и ссылаясь при этом на мнение Базальи, согласно которому психически больной человек воплощает собой противоречия общества.
19981	В 1911 году в селе было 220 дворов великороссов-земледельцев, проживало 1849 человек (935 мужчин и 914 женщин), Имелась церковно-приходская школа.
9393	Барден много лет вел шахматные колонки в газетах «
17016	В 1583 наследовал своему дяде Максимильену Вилену, графу д’Изенгьену, на посту главы финансов Нидерландов.
7691	Ареста и заключения отец Ариан смог избежать лишь благодаря своим воинским заслугам: власти не решились открыто репрессировать священника, прошедшего всю войну и имевшего многие боевые награды.
5170	А когда волки садятся на эти страшные, чудовищные, грохочущие машины ― это только отчасти мотоциклы.
17092	В (1613) было испомещено 230 человек смольнян, так как были за ними поместья в Смоленске и теми де их поместьями владеют литовские люди".
17587	В 1781 году в селе имелось две деревянных церкви — во имя Воскресения Христова и Николаевская.
14097	Будучи пенсионером, жалел, что не восстановил ранее свой партийный стаж с 1917 года, так как в таком случае не мог себя относить к «
11458	Бодо Рамелов считает создание движения «Aufstehen» ошибкой, полагая, что оно лишь приведет к расколу внутри Левой партии.
16396	Быстро прогрессируя, пара заняла 3-е место на чемпионатах Европы и мира в 1979.
3888	Автор детских книг в серии «Сказки от Басты» (издательство «
17360	В 1715 году дал объяснение парадокса «
3394	Авиакомпания Tampa Cargo была основана в 1973 году бизнесменами Луисом Кулсоном, Орландо Ботеро Эскобаром и Анибалом Обандо Эчеверри, и начала операционную деятельность в марте месяце того же года.
11208	Близок к виду Myrmoteras barbouri.
4654	Административный центр Беловодского сельского округа.
1931	Metaxa традиционно подается чистым, со льдом, с тоником или смешанным (обычно с сауэром), и используется в качестве основного ингредиента в нескольких коктейлях, таких как Александр.
12848	Большое внимание во время правления Рорера уделялось изменению характеристик, а также модернизации внешнего вида выпускаемой продукции.
8494	», а также инициировал объединение команд.
8999	А я потом написал рассказ „Кто самый театральный?“, который родился из одной этой фразы».
17394	В 1726 году король объявил, что в австрийских провинциях со дня опубликования Указа только одному мужчине в каждой еврейской семье разрешалось вступать в брак.
7095	Анимация произведена на студии компанией CloverWorks.
6247	Альбом стал успешным, получил мультиплатиновый статус и позволил Филу Коллинзу вновь вернуться на первые строчки чартов.
19216	В 1891 году были переселены в резервацию Флатхед Carling I. Malouf.
14240	Буква х добавлена дабы различать имя и созвучное ему прозвище Секрет.
8034	Археологами были полностью исследованы напластования на площади 348 м², вскрыты остатки каменных построек XVII—XVIII веков, остатки каменного терема XIV века, выявлены остатки 25-ти ярусов настилов мостовой древней Нутной улицы.
1231	FDN и MILPAS действовали в тесном военном взаимодействии, вплоть до слияния формирований.
10389	Библиотека литературы Древней Руси, т. 15. XVII век.
14297	Бунт показал неэффективность наёмного войска.
13009	Большую часть 1990-х она также работала в специальном комитете казначейства Палаты общин.
9933	Белогоровка упоминается в Указах Петра I. Также Белогоровка обозначена на ландкарте Славяносербии, выданной Р. Депрерадовичу и И. Шевичу.
8378	Астраханского межрайона Нижне-Волжского края (с 1934 года - Сталинградского края), с 1937 года Астраханского округа Сталинградской области.
12349	Больше всего она любит приключения и природу.
5946	Аллегорические задумки и сакральная символика, заложенные авторами уже с первых шагов работы над проектом, нашли своё воплощение в облике мемориала.
11164	Ближе к центру клетки залегает слой механотрансдукции, состоящий из белков винкулина и талина.
9337	Банк располагался на втором этаже, а первый этаж занимали частные магазины.
16840	В 1429 году Эдуард Голландский был назначен повелителем Хогвауда и окрестных владений, а город получил обратно городские права после того, как они были сняты в 1429 году.
4613	Аджан Фан был тем монахом, которого сильно любили и глубоко уважали, он был учителем королевской семьи и был настолько популярным, что ему приходилось постоянно принимать гостей.
14458	» (бывший «Генералиссимус Российский») и «
18512	В 1860 году на главной площади Пешта ему был установлен памятник.
10446	Билли Биррелл за свою игровую карьеру играл за шотландский «
16640	В 1184 году Вацлав вернулся в Чехию, однако при помощи императора Фридриха I Бедржих в 1185 году был восстановлен на престоле.
5956	Аллен О’Ниль (который неоднократно появлялся на протяжении всей серии) в последний раз сражается с игроком на этом этапе, а также выясняется, что он сам является машинной репликантом.
15609	Было ещё несколько незначительных изменений, внесённых в 1976 году.
18265	В 1848 году возвратился в Польшу.
6098	Альбом был приурочен к 25-летию группы «КРУИЗ».
1382	Gox кратковременно приостановила счета в bitcoin.
17161	В 1640—1641 годах провел серию операций на среднем Рейне.
11074	Благо считается неконкурентным ( ), если при любом объёме производства стоимость предоставления этого блага дополнительному потребителю равна нулю Cornes, R., T. Sandler.
968	CTL продолжал играть жизненно важную роль в национальной экономике Южной Африки, обеспечивая около 30% внутреннего спроса на топливо.
13833	Бросив школу, из-за отсутствия образования, Кибби несколько последующих лет был вынужден заниматься низкоквалифицированным трудом, периодически совершая кражи.
7920	Артануджи находился на перекрестке важных торговых путей.
16633	В 1/16 финала победил албанца Микеля Цулхая.
16923	В 1513 году Елена добралась до Браслава, где и скончалась вскоре в возрасте 36 лет.
6401	Амантай Акрамович Аубакиров Родился 27 февраля 1963 года в г. Алма-Ата.
1405	Gucci Mane выпустил свою первую музыку в апреле 2014 года, совместный микстейп с молодыми Young Thug под названием Young Thugga Mane La Flare, выпущенный бесплатно 20 апреля.
16413	Бытовой отсек служил одновременно шлюзовой камерой при переходе космонавта в лунный корабль через открытый космос (после надевания лунного скафандра «
6459	Американская Верховная Жрица Филлис Карот утверждает, что Закон Троекратного Возвращения неадекватен современной викканской морали, поскольку он основан на целесообразности (в частных интересах).
1867	MacAndrews & Forbes Holdings (Mafco), принадлежащая исключительно Рональду Перельману ( ), приобрела контрольный пакет акций Panavision в 1998 году посредством своего филиала.
16526	В 0:46 радар Aurora засек с левого борта «Аспромонте» и «Авентино», после чего Aurora и Argonaut начали обстрел итальянских судов.
9855	Бейкуп и Ротенстолл Гимназия, которая находится в соседнем Уотерфуте, берет свое название от Ротенстолла.
10902	Благодаря специфике её голоса ей часто приходится играть чистых, наивных, застенчивых персонажей.
18236	В 1846 году 18 дворов и 11 незаселенных участков, собственность казны.
17812	В 1808 году греко-католическая община города Дрогобыча выкупила у австрийского правительства храм и здания бывшего монастыря под греко-католическую церковь и школу.
2938	Watch Tower Bible and Tract Society, Inc. с момента его основания в 1884 году и до самой смерти, а также являлся президентом Peoples Pulpit Association (основано в 1909), и International Bible Students Association (основано в Лондоне в 1913 году).
3077	Y-РНК и Rsr опосредуют клеточный ответ на воздействие УФ-излучения.
91	» (1911), Маврушка (он же и гвардейский офицер) в «
17894	В 1816 году их стало 229 человек в 33 дворах.
9184	Балбай два года провёл в сборной Турции до 16 лет, выступал на чемпионате Европы 2005 года.
10144	Беременность длится около 21 дня.
2035	M.) по годичной очной магистерской программе «Европейская Интеграция» с акцентами на материальном, институционном и процессуальном праве Европейского Союза и Международном праве.
11326	Бобби предлагает похоронить Сэма, но Дин говорит, что ещё не время и заставляет Бобби уйти.
19976	В 1911 году в Доме художника (Konstnärshuset) состоялась выставка, полностью посвящённая скульптуре.
15881	» было сформулировано Троцким в работе «
18039	В 1830-м году в составе правительственной делегации Мацумура направляется в Китай, где задерживается, чтобы ухаживать за больным коллегой.
16527	В 05:00, незадолго до получения сообщения от «Каталины», с «
18219	В 1844 году отрядом ген.-лейтенанта Гурко на месте аула Чахкери, было заложено Российское укрепление «
3980	Автор книг: «Социальные изменения» (1922), «Социальные эффекты авиации» (1946), «Справочник по социологии» (1947, в соавторстве), «Техника и международные отношения» (1949, редактор) и др.
17844	В 1811 году Тверия была не более чем селением, в котором числилось около ста домов еврейских, 20 христианских и довольно много мусульманских.
12209	Большая часть междуэтажных перекрытий выполнена из кирпичных крестовых сводов, опирающихся на наружные капитальные стены и внутренние столбы.
6116	Альбом включал трек «Inauguration Of Scorpio Dome», вдохновлённый фильмом Кеннета Гнев «Lucifer Rising» 1972 года, и трек «Vinvm Sabbati» со ссылкой на формулу магического «Zos Kia Cultus» Остина Османа.
11027	Благодаря этому появились новые клинические данные, на основе которых были созданы новые диагностические тесты, позволяющие существенно улучшить диагностику заболеваний нервной системы.
17642	В 1789 году Дарвин написал поэму «Любовь растений», которая являлась изложением в популярной форме работ Линнея.
6395	Амамику так же подчиняется своему долгу, как и Фукуро.
14730	Была расстреляна 15 января 1938 года.
7747	Аримонди была атакована 30-тысячной армией во главе с императором Менеликом II и также была разбита.
13442	Братские школы имели 3—5 классов, были общесословными.
6166	Альбом имел успех среди критиков и публики.
3679	Автомобиль получил передний привод, подвеску с автоматическим поддержанием уровня кузова (ECS).
9469	Барруфет дебютировал в составе клуба в возрасте 18 лет, начав играть за юниорскую команду в возрасте 14 лет.
3071	Your Uninstaller (также известная как Uninstaller или Your Uninstaller!
9672	Бащино, в состав которого входит Баштино, должность кмета (старосты) исполняет Найле Мустафа Хайрулла (
2791	TruForm не была массово принята разработчиками игр, так как для полноценной работы она требовала, чтобы модели разрабатывались с расчётом на применение этой технологии.
8255	Асенсио в составе мадридского «
11511	Боевые подвиги Нижегородцев вызвали следующие слова императора Александра II: «Нижегородцев я считаю своим первым кавалерским полком».
1319	Fungobat (Майк Хаген) записал свою версию песни, включённую на компиляцию Greatest Hits Vol.
16789	В 1394 году евреев изгоняют из Франции, в 1400-х - из некоторых районов Германии, в 1492-97 - из Испании и Португалии.
14863	Был в числе организаторов Морского союза взаимного страхования (Mereabi) и Службы спасения на водах.
11757	Более высокая степень автоматизации привела к значительному сокращению числа сотрудников, вовлеченных в процесс печати.
6157	Альбом записывался с новым гитаристом, Алексом Оборном, который заменил Мигеля Роя.
5389	Активно снималась до начала Второй мировой войны.
14355	Бутан участвовал в одном виде спорта -
18075	В 1833 году тимберовал фрегаты «Ольга» и «Мария».
5899	Али и Адраст уходят, но появляется Заида.
4790	Адмирал был сильно огорчён поступком сына и воспринял квакерство как личное оскорбление.
9423	Барни предстает в романе как Лоретта Уэллс, хозяйка салона, которая на протяжении большей части сюжета пытается вернуть бывшего любовника.
10295	Бессмысленное сочетание слов не приобретёт вдруг значения лишь от того, что мы добавим в него пару «Бог может».
1016	Cульфатредуктазы, задействованные в ассимиляционном процессе, не связаны с клеточными мембранами и представлены глобулярными белками.
18297	В 1850 году вернулся в Германию, обосновавшись в Дрездене, где продолжил концертную и педагогическую карьеру.
9782	Безопасность жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязненных территориях.
15126	Были изменены передний и задний бампер, была установлена новая выхлопная труба, которая включена в задний диффузор.
16096	Был принят королём Хуаном Карлосом.
3956	Автор книги «Военное творчество народных масс» (
8110	Архиепископ Степинац провёл 5 лет в тюрьме Лепоглава, пока условия его содержания не были заменены на домашний арест.
19014	В 1884 году в европейской прессе появились сведения о находке предметов экспедиции «Жаннетты» на юго-восточном побережье Гренландии.
2641	«Taiyo Records» и выпускает свой первый сингл «To-Search».
18826	В 1875 году собор переименован в честь Сошествия Святого Духа (поменялся посвящениями с находившимся рядом с ним «старым» собором).
17840	В 1811 году он отошёл от власти и продолжил написание трудов о праведном поведении в мусульманской вере.
16901	В 14 лет Татьяну пригласили в команду «Глорию-МИИТ» (
16909	В 1504 впервые появляется название Берегсас (Beregszasz).
11020	Благодаря этому они смогли развернуть наступление на Перемышль.
13271	Ботанические сады были устроены в 1750 году и садовник-флорист Клод Ришар (1705—1784) стал их управляющим.
1196	European Film Promotion причислили актрису к восходящим звездам европейского кино (
13941	Бубенцов решительно берётся за расследование — с отрядом он совершает рейд в деревню зытяков и захватывает их старейшин, отразив на обратном пути попытку освободить их, убив при этом (по его словам) троих нападавших.
15414	Был младшим из 3-х братьев.
4069	Автор не утруждает себя логическим обоснованием путей выхода его главного героя из заведомо безвыходных положений, стремясь удержать внимание читателя нагромождением фантастических опасностей.
3290	А в 1462 году на матери Томаса женился король Эдуард IV, что обеспечило Томасу заметное положение при королевском дворе.
7161	Анна не терпит среди Визитёров сомнений и критики и ведёт мощную пропагандистскую кампанию для землян.
8087	Архив удалось сберечь, и Бунину вернули его в 1945 году.
15887	Было также высказано пожелание, чтобы наиболее ценных находки передавались в музей кружка.
13080	Большую часть этого значимого фонда в рамках Библиотеки Яниса Мисиньша составляют раритетные образцы латышских периодических изданий, публикация которых относится к XVIII веку.
9273	Бандерольные отправления, не удовлетворявшие установленным требованиям относительно предельных размеров в длину, ширину и высоту, равно как и отправления не оплаченные, не отправлялись по назначению.
16568	В 1042 году стал свидетелем разрушительного землетрясения в Тебризе.
11018	Благодаря этому она квалифицировалась на чемпионат Европы в Берне (1954), где завоевала золото на 100-метровке вольным стилем и на Игры Британского Содружества в Ванкувере.
2497	«Sexiest Performance» за роль в фильме «
17804	В 1807 году он написал сочинение «Предметы для художников, избранные из Российской истории, славянского баснословия То есть языческой славянской мифологии.
14832	Был вице-президентом Польского союза лыжного спорта.
19483	В 1900—1901 служил в австрийской армии, затем стал преподавателем средней школы в Вене.
18919	В 1880 году Высочайшим приказом по 2-му отделению Собственной Его Императорского Величества канцелярии назначен помощником старшего чиновника.
4253	Автор свыше 200 музыкальных произведений, а также значительного числа научных и учебно-методических работ, среди которых монография, статьи, эссе, репертуарные сборники, учебные программы и др.
14715	Была развернута широкая пропаганда общности интересов ирландского и шотландского народов, объединённых общими историческими корнями, и необходимости совместной борьбы против Англии.
15645	Было необходимо содержать души в специальном хранилище, пока болезнь не прекратится, а затем перенести их в новые специально выращенные тела, в репликантов, но они начали обретать разум.
17278	В 1695 году он сдал Намюр осаждающим, потеряв из 13-тысячного гарнизона крепости больше половины.
3344	Августа познакомилась со своим будущим мужем принцем Вильгельмом Прусским в 1826 году.
15399	Был лидером оппозиции до 1917 года, в 1918 году покинул Законодательное собрание.
18558	В 1862 году в предисловии к переводу романа «
12230	Бо́льшая часть относятся примерно к 1275 году.
14793	Была успешно защищена диссертационная работа по теме: «Основные вопросы агротехники озимой пшеницы „Безостая-1“ в предгорной поливной зоне Алма-Атинской области».
1801	LG также продавала некоторые фирменные плазменные, жидкокристаллические телевизоры Zenith и телевизоры прямого просмотра через отдельные розничные магазины.
887	Chaeteessidae рассматривается как одна из примитивных групп богомолов, имеющих короткую переднегрудку и не очень специализированные к захвату добычи передние ноги Svenson Gavin J., and Michael F. Whiting.
1633	IV года, запретила основание обществ, и они вынуждены были исчезнуть.
10576	Битва новгородцев и суздальцев, фрагмент иконы 1460 года.
10260	Бесплатный метод игры имеет некоторые ограничения, например, возможность создать гильдию или иметь более 3 лотов на внутриигровом аукционе.
998	Cогласно показаниям различных свидетелей, допрошенных западногерманской полицией в 1961 году, в последний раз Мюллера видели живым вечером 1 мая 1945 года.
4181	Автор работ, написанных на основе рукописных и старопечатных материалов.
14966	Был женат на Марии Васильевне Екимовой.
4448	Агенобарб претендовал из Македонии на освободившееся место в жреческой коллегии понтификов, но потерпел поражение.
16821	В 1408 году состоялась казнь бургомистра Конрада Форлауфа, приверженца партии патрициев.
19205	В 1890-х гг. на улице появились магазины торговых фирм «Чурин и Ко» и «Кунст и Альберс», имевших свои представительства также в других городах Дальнего Востока.
9254	БАМ стал единой магистралью, когда было уложено знаменитое последнее «Золотое звено» главного хода железной дороги.
197	» (1979—1984) и его телефильмах-сиквелах.
6917	Англичане последовали их примеру с 1670 года.
7272	Антиковедам остаётся только предполагать, что какие-то представители имперской элиты остались недовольны тем, как Публий исполняет свои обязанности, и добились его отстранения.
3358	А в действительности пароход погиб в феврале (после 19 февраля).
10458	Билли Хансен первый атаковал Вервольфа и смог убить его сломав систему дистанционного управления.
14973	Был женат на продюсере Доун Стил до её смерти в 1997 году.
1969	M. I. Trofimov, The End of Pascal?, BYTE, March, 1990, p. 36. Эта версия Паскаля не получила широкого распространения.
11272	Блофельд разоблачает Бонда, после чего последний сбегает.
2949	WestJet Airlines, на эту должность был приглашён бывший исполнительный директор Air Ontario Стив Смит.
13696	Брович был автором множества разделов монографии флоры Ближнего Востока Flora Iranica.
8472	», а также дважды занять второе место в сезонах 1992/1993 и 1994/1995.
9361	Барака Обамы в президенты США 2008 года.
550	A.M.O.N.E.S.» Сам Ди Ди Рамон появился в качестве гостя на треке «Born to Die in Berlin», где исполнил партии на немецком языке под фонограмму телефона.
3522	А вскоре де Падуа и его беременную жену арестовали по обвинению в убийстве.
2694	The Crystal Method используют большой ассортимент инструментов, но с их стилем и звучанием наиболее близко ассоциируется Clavia Nord Lead.
16068	Был преподавателем областной партийной школы, кооперативного, медицинского и театрального институтов, доцентом Киевского государственного университета.
8611	Атакующий борец бросает соперника на спину через свою подставленную ногу.
2084	NH 4 Cl, который при нагревании испаряет аммиак.
3423	Авиация «контрас» (два самолёта типа «Сессна-402» без опознавательных знаков, вылетевшие с территории Коста-Рики) сбросила бомбы на международный аэропорт имени Сандино и резиденцию МИД Никарагуа.
8654	Атлас длинноволновых инфракрасных спектров поглощения комплексных фторидов металлов III—V групп и уранила.
7842	Армия Раззии была разбита, а она попала в плен.
9867	Бейтс понимает, что странные события, а также метаморфозы Деворта связаны с его пребыванием в доме Биллингтона.
6542	Американцы прислали в МИД СССР ноту с заявлением о нападении советских истребителей на «сбившийся с курса лёгкий пассажирский самолёт», но разведывательные полёты над Ляодуном прекратили.
3396	Авиакомпания была основана и начала перевозки в 1990 году.
2613	Sunset Strip, где жизнь нескольких молодых людей может измениться навсегда.
7361	Антуан Брюше (Antoine Bruchet) и член совета коммуны Омблё Кароль Дюмон (Carole Dumont) (оба -
7756	Аристотель разделял понятия «большое» и «многонаселённое» государство, для него они не значили одно и то же.
17814	В 1808 году колокольня была разобрана, на её месте была снова выстроена новая; высотой в 26 метров, на ней были укреплены 12 колоколов, наибольший из них весил 112 пудов (1834,6 кг).
10971	Благодаря этим фильмам я начал получать самые неординарные письма от поклонников со всего света, даже из Китая».
17542	В 1773—1780 годах преподавал в университете.
12706	Большинство последующих романов писательницы также построены на историческом и историко-литературном материале.
9892	Белая спаржа считается деликатесом, но бережливые немцы в этом случае не скупятся на «царицу овощей», которая в среднем стоит от 6,7 до 9,5 евро за килограмм.
14968	Был женат на Марии Михайловне Алперс, от которой родился сын Владимир.
6809	А на самом деле каждого из тех, кто работал в тылу врага, надо тщательно проверять и ни в коем случае не допускать на руководящую работу.
8339	Ассоциация внешних связей мусульманских организаций), председателем которой является по настоящее время.
14526	Была возвращена цветовая гамма «тёмно-синий фон, белые символы», на номере слева помещается государственная символика, после чего следуют четыре цифры.
3460	А во втором сезоне принцесса Калла произвела его в тайные защитники Данвина.
2234	PC Magazine назвал спам-фильтр слабым: он принял половину обычной почты за спам.
5741	Александр Петрович Олферьев в своих воспоминаниях писал: « Его страсть была ювелирные работы.
2861	Vanguard в качестве фоновых персонажей.
7775	Арктические области Голарктики: зональные тундры Фенноскандии, России (от Кольского полуострова до Чукотки и Камчатки) и Северной Америки, Гренландия.
3261	АБС сумел переиграть по сумме двух матчей (1:0 и 0:0) команду «Итиютаба» и впервые стал чемпионом Серии C. АБС с ходу вернулся в Серию B, откуда вылетел год назад.
9774	Без неё не проходила не один концерт в школе.
5901	Али ибн Абу Талиб прожил ещё два дня и скончался вечером субботы 16 рамадана (23 января 661 года).
4726	Административный центр Отарского сельского округа.
3172	Аббревиатура MCT расшифровывается как «технология многодискового сцепления» (от ) и прямо указывает на то, что переключение передач здесь осуществляется исключительно при помощи элементов сцепления.
9928	Белов вошел в его штаб.
14114	Будучи постоянно в разъездах, немолодой мужчина вынужден питаться в придорожных драйв-ин заведениях, где сервис и качество еды оставляют желать лучшего.
2138	Obscura представляла значительный сдвиг в музыкальном стиле группы, часто приписываемый тогдашнему гитаристу Стиву Хердлу.
12767	Большинство старых колониальных домов в центральном Рио было разрушено.
980	Cystobasidiomycetes — класс грибов из подтипа Pucciniomycotina, типа базидиомицетов.
4330	Автор считает раданитов старинной корпорацией и среди причин их упадка называет также социально-экономическую трансформацию обычных еврейских общин, которая привела к резкой демократизации международной торговли.
4561	Адаптация ПП Токарева под пистолетный 7,62-мм патрон Маузера-Токарева предпринималась, но оказалась неудачной.
1617	ISDB-T был принят в декабре 2003 для коммерческих трансляций в Японии.
19647	В 1904 году провёл свой первый серьёзный регбийный матч за объединённую команду Кентербери, Уэст-Коста и Южного Кентербери против «
8395	Астронавты установили доставленные на шаттле две стойки с оборудованием в модуле «Дестини».
5960	Аллену не удалось сыграть ни одного официального матча за новый клуб.
1194	Eugenio Dorwart(DJ's Bass-D), Matthijs Hazeleger(King Matthew) и Marc Out(DJ Outblast) для объединения таких DJ хардкор сцены, как DJ Buzz Fuzz, DJ Paul Elstak, The Masochist.
15444	Был назначен бригадиром комсомольско-молодёжной бригады, получил направление на учёбу в Ленинградскую лесотехническую академию имени Кирова.
10555	Бисбаль ( ) — имя собственное; распространено в виде фамилий.
9392	Бардем должен сыграть роль Стилгара в «
10430	"Бизнес-центр развлечений", который содержал развлекательные центры и тематические парки Sega.
9578	Батизат впервые в советской науке провел теоретические исследования и создал научные принципы разработки высокопрочных клеев конструкционного назначения.
3619	Автоматика работает за счёт свободного отката подвижного стреляющего агрегата с приводом от газового двигателя затворной рамы.
13516	Брачный сезон хохлатого пингвина длится с июля по ноябрь.
17704	В 1797 году картина уже значилась в описях Эрмитажа.
13472	Братьям по оружию, отдавшим свои жизни за свободу и независимость польского народа, жители Варшавы воздвигли этот памятник».
7923	Арт-дире́ктор Русский орфографический словарь Российской академии наук.
15180	Были образованы в 1979.
3505	«Аврора» находилась в этом плавании, пройдя 1158 миль со средней скоростью 273,8 мили в сутки.
455	; 75 лет он состоял в офицерских чинах, причём большая часть его службы была посвящена военно-учебной деятельности.
1211	;Extended Profile (Расширенный профиль): Предназначен для потокового видео, имеет относительно высокую степень сжатия и дополнительные возможности для повышения устойчивости к потере данных.
3740	Авторами некоторых из комментариев, возможно, являлись образованные современники автора, в том числе из его университетского окружения.
19942	В 1910 году познакомился с представителями парижского авангарда, эта встреча значительно повлияла на его судьбу.
6209	Альбом поступил в продажу 10 июня 1966 года.
17744	В 1801—1810 годах завод произвёл 45,4 тыс. пудов меди, в 1811—1820 годах из-за истощения рудников и отсутствия казённых заказов объёмы снизились до 13,3 тыс. пудов.
14850	Был впервые избран в парламент в 1936 году от Либеральной партии.
3592	Автобусы будут связывать аэропорт Пулково и Приморский район, то есть планируется использовать всю скоростную магистраль, а не только её часть.
18418	В 18581859 годах была отменена личная зависимость крестьян.
2061	«Nebelwerfer» имел 5 типов реактивных мин, предназначенных для широкого круга задач.
6560	Амир-Кабир приказал построить школу на окраине Тегерана, чтобы при необходимости её можно было расширять.
3913	Автор идеи и куратор изданий украинского пособия "Опасные вещества в природе, промышленности и быту" издательство "Печатный дом Киевская научная книга", Киев, 1998 г. и учебника "Катастрофы и чрезвычайные ситуации" издательство "Форт", Харьков, 1998 г.
928	«Coldplay» выпустили свой дебютный студийный альбом «
6821	Анастасия начала заниматься пятиборьем в 2015 году.
11308	Блюм принимал участие в войне против Франции в отряде Гессенских стрелков Dagmar Drüll: Heidelberger Gelehrtenlexikon, Bd.
15780	Было продано более 250 тысяч копий, что было прорывом для лейбла и для всех подобных групп в то время.
14356	» бутерброду, а наш богатейший родной материал должен оставаться в загоне?
830	C 28 февраля по 4 марта 1990 года в качестве «специалист полета».
6583	» АМН и Республиканской проблемной комиссии по детским инфекциям.
5874	Алёша Валковский, слабохарактерный и легкомысленный молодой человек, искренне любит Наташу.
789	C 1955 года выступал за «
5136	Акебоно дебютировал в одиночных турнирах, он попал в число участников G1 Climax, но вновь не смог выйти даже из своей группы.
15222	Были поставлены срубы, подвезли стройматериал, но достроить не успели, начался пожар (по неосторожности с папиросой) и все сгорело.
16174	Был свой струнный оркестр.
1775	La Máquina de Hacer Pájaros и легендарной группы Los Gatos, новый состав приступил к репетициям под названием Serú Girán, что является бессмысленной комбинацией слов, придуманной Чарли и одобренной остальными участниками группы.
9179	Баланс родившихся и умерших в 1921 году составлял 18 на 14 человек соответственно.
6578	Аммон Владимир Фёдорович — живописец, родился 28 декабря 1826 года, умер 11 апреля 1879 года, в Москве.
12654	Большинство населения разговаривает на суржике, что исторически характерно для данной местности.
6546	Американцы сделали ещё несколько попыток вернуть себе форт Детройт, но формировавшиеся для этого отряды (Гопкинса и Гаррисона), составленные из милиции, либо отказывались сражаться, либо разбегались по домам ещё в походе.
4717	Административный центр округа — город Дова.
8937	Аэропорт Вера Круз находился, где сегодня расположен терминал автобусов и поездов Бразилиа.
150	» (1955), где она сыграла главные роли, и другие.
15479	Был наставником разных футбольных команд, некоторое время был тренером в динамовской футбольной школе «Хитрец-Кациян» ( ).
5160	А клубы, занявшие первые два места в первом дивизионе, менялись местами с клубами, занявшими два последних места в высшем дивизионе.
4718	Административный центр округа — город Кониерс.
8473	», а также дважды номинант на премию «
1268	File:Церковно приходская школа церкви Св Князя Владимира РостовДон (2).
13517	Брашир не сдаётся и девять часов разыскивает все детали в темноте, в холодной воде, и собирает узел.
6838	Анатолий Степанов Степанов, Анатолий.
7115	Анклав обслуживается 42-м участком нью-йоркского департамента полиции.
2718	«The Model» давала начальное образование детям до 12 лет; в 1970-х годах здание было заброшено вместе с другим зданием начальной школы, расположенным через дорогу.
13690	Бритни попробовала себя в роли дизайнера нижнего белья.
4010	Автор многочисленных законов Санкт-Петербурга в области избирательного права, бюджетного процесса, налогообложения, политики заимствований и налоговых льгот, финансирования городского хозяйства и экологии.
11539	«Божья Матерь Розария» из полихромной терракоты была отреставрирована Карло Лоренцетти.
17481	В 1760 году при воеводе Черкасове на месте Большой Караульной башни Орловского кремля началось строительство новой каменной колокольни с проезжими воротами.
6494	Американские танки были более надёжными, имели меньший расход топлива и нисколько не уступали английским в огневой мощи, имея при этом более удачные по конструкции корпус и башню.
3454	А в нём этого нет».
15818	Было решено открыть вначале приготовительный класс и три гимназических класса, остальные классы предполагалось открыть по мере необходимости и нахождения необходимых средств.
17869	В 1813 году совершил отчаянную попытку побега.
8690	Аттестат зрелости получили 19 учеников.
4114	Автором слов заглавной песни альбома был старый товарищ Ханоха Ариэль Зуильбер.
12008	Более удачно у него получилось разведение сига в заводских прудах.
10874	Благодаря своим качествам Блэкторну удаётся добиться покровительства одного из князей.
2541	S.M. имеет трудности с запоминанием эмоционально окрашенных событий и информации.
7385	АО «КАЗ» входит в тройку лидеров российского краностроения.
12337	Больше всего его интересовало итальянское Возрождение.
17870	В 1813 жил в Рязани.
12669	Большинство ныне принятых систем управления школой являются «догоняющим» эшелоном мер, которые способны реагировать на уже происходящие события.
18386	В 1856 году 25 дворов и 126 жителей.
17841	В 1811 году построена кирпичная Никитинская церковь, с 1824 года действовала церковно-приходская школа, для которой в 1825 году построено собственное здание.
1052	De Excelsis / Из высоты.
11415	Богородице-рождественская церковь была известна с XVI века.
19048	В 1885 году, в соответствии с Законом о Болгарском народном банке, банк был наделён эмиссионным правом Миглена Иванова.
13938	Буагильбер заявляет, что при случае в следующий раз он обязательно победит Айвенго.
14695	Была предпринята попытка возродить The Stooges с новыми британскими музыкантами, но, не найдя подходящих людей, Игги вернул в группу братьев Эштон.
11939	Более того, любой тип ГП, способный прорисовывать Core Image команды, также совместим с Quartz Extreme.
3677	Автомобиль перевернулся три раза.
4422	А вышедший в июле 2007 года анимационный фильм «
15656	Было обнаружено множество скульптур, изображающих превращение человеческой головы в голову ягуара.
625	Aйтуган — тюркское имя и название населённых пунктов в России.
8128	Архимандрит Израиль (в миру Иван Андреев) (
8191	Архитектурный ансамбль храма выполнен в византийском стиле, что делает данный храм одной из достопримечательностей города.
14118	Будучи прекрасным компилятором, он составил материалы, включающие в себя ценные сведения по церемониальной магии, а также написанные им руководства для приготовления к данным операциям.
16865	В 1453 году сербы разместились в Вилагошваре.
14125	Будучи рабселькором, он посылал заметки и корреспонденции в республиканские газеты, печатался в «Правде».
7547	Аппаратное лечение зрения практикуется только в некоторых странах СНГ.
2325	P-гликопротеин принадлежит к суперсемейству ABC-переносчиков.
5666	Александр Блок и гребной клуб «Знамя»
8598	Атаковать его левый фланг и отрезать его от переправ не позволяло неудобство местности.
3031	XVIII век» (в соавт.) на Всесоюзном конкурсе на лучшее произведение научно-популярной литературы.
3236	Аброком собрал большую армию, чтобы бросить её против египтян.
12597	Большинство китайских руководителей одобрили вмешательство КНР в Корейскую войну.
6239	Альбом способствовал росту международной популярности Radiohead и разошёлся тиражом более 4,5 миллиона копий.
15667	Было объявлено, что у Королевы случился выкидыш, а сам ребёнок был оставлен на Милосердном Рифе.
11146	Ближе к Джефферсону перелом Кеша решают обмазать для крепости цементом, что приводит к гангрене.
7232	Ансамбль также проводит благотворительные мероприятия, одним из самых главных является - «Рука помощи» - ежегодный праздник с развлекательно-игровой и концертной программой, организованный для детей с ОВЗ и их родителей.
5468	Актриса Ольга Лерман актерское мастерство это «так реально».
4352	Автор учебника детской хирургии для студентов медвузов.
2655	TechCrunch пишет об интернет-стартапах и новостях.
15527	Было возбуждено уголовное дело, которое вскоре прекратили.
3822	Автор более 400 научных работ, в том числе, 23 монографий и пособий для врачей.
9673	Баяны отличаются по максимальному количеству одновременно звучащих язычков (голосов) при нажатии одной кнопки на правой клавиатуре.
12014	Более характерна для Ближнего Востока и Средней Европы.
15450	Был назначен директором Ларинской гимназии с 1 июля 1890 года и занимал эту должность более пятнадцати лет.
14593	Была лицом коллекции весенне-осеннего сезона 2010 года британского ретейлера одежды New Look.
1091	DN2 Второй военно-морской район «MAMORE»
6826	Анатолий Ворона выступает и как живописец, и как график, и как мастер декоративно-прикладного искусства, работает с керамикой.
576	ARGUS, по сути, это 368 5-
16349	Был членом правления Ленинградского общества деятелей художественной и технической фотографии.
11182	Близ источников р. Большого Иргиза попадаются весьма твёрдые, кварцеватые песчаники и беловато-серая кварцевая порода, принадлежащая к меловой формации.
15707	Было подчинено, в зависимости от ранга, лично гетману или старшине.
9320	Банкнота в 20 реалов появилась в 2002 году.
3156	Абарами, а также аварами, хавурами, абазами раньше называли представителей хазарского и булгарского родов в сирийских и других источниках.
10884	Благодаря своим физическим параметрам он стал одним из самых результативных игроков сборной Швеции и одним из лучших гандболистов мира.
13872	Брэдфилд сам создавал иллюстрации к своим книгам.
10264	Беспокоясь о здоровье невестки, Николай I предоставил право принять решение о времени возвращения в Петербург сопровождавшим её медикам и свите.
7110	Анита Соколовская родилась в Люблине 25 января 1976 года.
14378	Буша показатели экономики США были хорошими.
7877	Арндт окончил среднюю школу Лэнгли в Маклайне, а также учился в школе Потомак.
17991	В 1826 году опубликовал в Будине работу Elementa linguae Slavicae Universalis (Основы всеобщего славянского языка), которая говорила о необходимости создания единого пан-славянского языка.
7470	Апокалипсис наступит, и Гомер просит всех следовать за ним на Столовую Гору.
17281	В 1696—1699 годах пишет сатирические повести-притчи «Сказка бочки» и «
13055	Бо́льшую часть светлого времени суток гиппопотамы проводят в воде, где спят или дремлют на отмелях, почти погрузившись и выставив лишь верхнюю часть головы и спины.
15631	Было казнено несколько десятков офицеров, пытавшихся всё это осуществить.
11679	Болдер ушёл из группы в 1981 году фактически вынужденно.
19226	В 1891 году он женился во второй раз, на Марианне Бигоцци Мартинелли.
1686	Japan Freight Railway Company так же водит свои составы по линии Хатико.
2906	Vowinckel, Heidelberg 1954 (Вермахт в бою, том 3).
5122	Акбер Ханметов создал научную основу для разработки гомогенных и гетерогенных комплексных катализаторов на основе соединений циркония для селективной олигомеризации этилена до узких фракций a-олефинов.
2520	SIP медиасервер ведет себя точно так же, как на границе SIP браузеров или телефонами, так что сервер приложений, может использовать свои существующие возможности SIP для управления медиасервером.
16555	В 1011 году упомянут в уставе князя Владимира.
18262	В 1848 году в гимназии состояло 209 учащихся, в 1859 году — 149, в 1875 году — 305.
8260	А сильные голоса Дэхёна и Ёнджэ дополняют совершенную картину.
8687	Атрибуция этого полотна кисти Боттичелли также оспаривается.
4270	Авторская география журнала охватывает практически всю страну, многие республики бывшего СССР, а также дальнее зарубежье; среди авторов – представители многих университетов и научно-производственных учреждений.
17165	В 1640-х годах Англия была расколота Гражданской войной, вражда распространилась на Шотландию и Ирландию и не обошла стороной остров Джерси.
6993	Андреа Томпсон «Чикагского читателя» вторит этому чувству, написав, что фильм принимает видение, где «когда женщины объединены, это всегда должно достигать плохого результата».
13848	Брук Шилдс получила высокую оценку за её работу.
5648	Александр Александрович Богородский родился 2 марта 1854 года.
15528	Было возбуждено уголовное дело по факту оставления женщины с детьми в безвыходной ситуации.
6718	Аналогичной тематики картина «Великий Учитель», которую сам Аристевс описывает следующим образом: «Христос распят на дереве мира, то есть оливы.
985	C года Южин начал драматургическую деятельность.
17702	В 1797 году группа парижан ирландского происхождения открыла в Крее завод по производству хрусталя, давший городу новый импульс развития.
10317	Бетани вернулась на корт в марте.
1820	LM450 управляется с земли при помощи единой Системы наземного контроля Lehmann Aviation, также используемой в управлении другими моделями компании (
14912	Был депутатом городского Совета Комсомольска-на Амуре, членом комитета содействия перестройке, членом городского координационного совета движения «
8061	Археологические раскопки, которые проводились под руководством авторов этой книги в Аджина-тепе с 1960 по 1975 год, позволили найти буддийский монастырь и, таким образом, изменили сложившиеся взгляды на историю Средней Азии.
2034	Mатчи в подгруппах, а также игры за 7-е и 5-е место прошли в формате 2 тайма по 30 минут.
11153	Ближе к концу поединка оба боксёра устали, но Глазков немного выровнял бой.
4014	Автор многочисленных первых петрографических описаний горных пород.
6778	Анальный плавник длинный с 81—93 мягкими лучами, начинается от вертикали, проходящей через середину тела.
5964	Аллергические реакции протекают различно: от местных симптомов до шока с летальным исходом.
13167	Бори́с Ники́тович Отчество Никитович приводится в официальных документах и других авторитетных источниках, однако отчества от русских имен на -а с морфом -овыч (Никитович, Саввович) противоречат литературной норме.
771	C 11 по 20 января 1996 года в качестве командира корабля.
18141	В 1839 году начал преподавать фортепиано в Болонском музыкальном лицее, но вскоре неожиданно умер.
18495	В 1859 году последний раз посетил Москву.
13918	Брюшные ноги часто редуцированы, но многоярусные ряды крючьев сохраняются на III—VI сегментах.
2220	Paramount планировали выход на экраны в 1977 году, противоположная сторона тянула с решением.
14162	Будучи также облитым амброзией, Алрик возрождается только для того, чтобы быть убитым ещё раз.
9828	Безусловно, действия, которые можно квалифицировать как флешмоб, могли происходить и задолго до появления книги Рейнгольда.
4520	Агрессия хааков была спровоцирована паранидами, которые в поисках нивидиума наткнулись на сектор хааков с большим количеством нивидиумных астероидов.
10046	Беннетт решил стать профессиональным рестлером в 21 год. Его обучали Джон Ричи и Эл Сноу.
7586	Аптеки нет, лекарственное обеспечение населения возложено на медицинских работников фельдшерско-акушерского пункта.
15701	Было подготовлено несколько проектов для новой главы, но процедура оказалась настолько трудной, что выход третьей части Гражданского кодекса откладывался несколько раз.
14620	» была одним из ответвлений «Калифорнийской тропы».
17596	В 1782 году население Сретенска составляло 100 человек: 34 купца, 14 мещан, 21 человек ремесленников, 29 дворовых людей, один священник и один приказной человек.
4071	Автор обнаруживает у пчёл способность к внегенетической передаче информации посредством «
13664	Британское библейское общество, готовя новое издание греческой Библии 1859 года, вынуждено было основываться на Московском издании, как получившем канонический статус в Греческой церкви.
18569	В 1862 году он основал пекарню на Rue Royale в Париже.
9445	Барон Фёдор Андреевич Бюлер детство провел в Санкт-Петербурге.
1648	IV, три «Пантеры», одно штурмовое орудие и 17 бронетранспортёров.
19982	В 1911 году в храме проводился капитальный ремонт, были пристроены с северной и южной сторон тамбуры, установлено паровое отопление.
16231	Был сформирован Всеукраинский Священный Синод, его председателем был Пимен (Пегов).
11717	Более 30 работников награждены медалью «
2953	Whelan The Wrecker вышел из бизнеса в начале 1990-х годов, а законы о культурном и историческом наследии были ужесточены в середине 1990-х годов.
18187	В 1842 году Бутурлин вновь просил отставку, ссылаясь на расстроенное здоровье, но император отклонил его ходатайство.
11795	Более крупных успехов добился женский мини-футбольный клуб «Чертаново», который возглавил экс-тренер мужского «Чертаново» Николай Севостьянов.
13200	Бороски смогла предоставить полиции описание преступника и назвать первые три цифры его номерного знака.
16468	«Бэтмен против Черепашек-ниндзя» получил положительные отзывы.
2278	P-NET может быть использована для загрузки параметров и программ в управляющий процессом модуль.
5949	Аллегретто обрёл заслуженную славу как основатель живописной школы в Фабриано.
8159	Архитектура VFP также поддерживает исполнение коротких векторных команд.
13565	Бригада ежегодно перевыполняла производственный план по сбору хлопка.
15860	Было создано 4 автомобиля, один находится в штаб-квартире PPG Industries, один в музее Chrysler (
3990	Автор лиричных, эмоционально-напряжённых иллюстраций к «
2611	«Summer ’68» помимо записи на альбоме Atom Heart Mother была выпущена также на второй стороне сингла «
17549	В 1774 году часовых дел мастера Басилье и Сандо (при материальной поддержке Екатерины Великой) основали первую в России часовую мануфактуру.
18549	В 1861 году прихожанами был построен деревянный храм.
12487	Большинство в «католической партии» составляли бароны северной части страны.
13292	Боуну показалось, что именно его он видел ночью за рулём автомобиля.
14740	Был арестован и выслан в Вологодскую область.
19242	В 1892 году заболевший Вышнеградский ушёл в отставку, и пост министра финансов занял Витте.
11430	Богослужение подразделяется на «литургию оглашенных» (на которой могут присутствовать некрещёные) и «литургию верных» (на которую некрещёные, с канонической точки зрения, не допускаются).
11034	Благодаря этому свойству и возможна психометрия, так как психометрист может прочитать данную запись.
10666	Благодаря долгожительству слон символизирует преодоление смерти.
4829	Адрес местного совета: Житомирская обл., Малинский р-н, с. Любовичи, тел. 5-31-40.
1992	«Moneymaker» буквально означает «делающий деньги», и когда Крис стал известен после своей неожиданной победы, многие предполагали, что он использует «говорящий»
6439	Амели становится её новой подчинённой и случайно застаёт Фубуки в тот момент, когда та плачет.
12165	Большая часть воды, оставшейся внутри огражденного места, была вытеснена песком, другая — испарена.
2212	Palea steindachneri находится под угрозой из-за браконьерства для потребления человеком Asian Turtle Trade Working Group (2000).
8318	А с самого начала матча начались столкновения с ОМОНом и полицией.
3704	Автор 140 научных публикаций, в том числе высокоточных каталогов визуально-двойных звезд.
2201	Paatos приступили к записи своего пятого студийного альбома «Breathing», при участии нового басиста Ulf «Rockis».
629	A чтобы показать Крюгеру, что операция обрезания вовсе не мучительна, условились, что его позовут в синагогу, когда там будет совершаться обряд обрезания.
547	American Tragedy получил преимущественно смешанные отзывы от музыкальных критиков.
8209	Аршалынский район находится в пределах сухостепной зоны.
65	», 17 октября 1987 года.
11353	Бова считается центром греческой культуры и диалекта греческого языка Калабрии (см.
1269	File:Экскурсия на заводе Электромедь.
4065	Автор нескольких учебных пособий по игре в баскетбол (1956, 1960).
6589	А может быть, и вообще ничего нет» И. Грекова.
9819	Безумная история осталась практически неизменной, неясная мифология говорит о неудачной адаптации.
12591	Большинство историков ставят под сомнение эти слухи, ведь, в отличие от большинства браков того времени, союз Роберта Дадли и Эми Робсарт был заключен по любви, иначе сложно объяснить почему Дадли женился на девушке настолько ниже его по положению.
14877	Был выпущен 8 августа 2000 года на видео.
17323	В 1701 году в монастыре было 13 монахов.
1400	GTA 2000 был тестовым проектом для двигателей GTAm.
19602	В 1903 году при Церкви Петра и Павла была открыта церковно-приходская школа.
504	AFÉAS подготовила доклад «La femme Collaboratrice dans une entreprise familiale» (Женщины как сотрудники семейного бизнеса), чтобы оценить уязвимость женщин и отсутствие для них правовой защиты в случае развода.
15148	Были ли они любовниками?
13294	Боуэн готов умереть, но Уайт хотел выпрыгнуть из самолёта и жить припеваючи, тратя 150 миллионов долларов.
10769	Благодаря объединению моделей Gloria и Седрик, для экономии на издержках производства, подвеска Де Дион, ранее использовавшаяся на Prince Gloria, была заменена подвеску с листовыми рессорами.
108	» (1932) и ещё 17 раз номинировался на Оскар как лучший оператор за такие фильмы, как фэнтези-мелодрама «
14933	» был ещё более бескомпромиссным: «The Beach Boys кончены».
19530	В 1901 году в Пестрецах 356 дворов, 2259 душ, 66 частных гончарных заведения, несколько небольших кирпичных заводов, два гончарных заведения промышленного типа, линия по производству керамических дымовых труб, керамических плиток, черепичной плитки.
3499	Аврелиан, если ты хочешь быть императором, воздержись от пролития крови безвинных.
18715	В 1870—1871 годах исполняющий обязанности московского вице-губернатора.
9767	Безнадёжное состояние замка засвидетельствовано в инвентаре Гродненской экономии 1712 года.
14559	Была достигнута историческая договорённость о создании правительственной коалиции.
7245	АН СССР, Ин-т экологии растений и животных УрО АН СССР.
8079	Архив насчитывает около тысячи фильмов.
19778	В 1907―1914 Паницца работал в театре «
8412	А сюжет Данкану подсказала биография его деда, страстного приверженца коммунистической идеи.
14567	Была замужем за ныне покойным Питером Болдри, учёным.
7777	Арлекин, одетый в трико с разноцветными ромбами, напротив, кажется спокойным и уверенным в себе.
17041	В 1,5 км к востоку от хутора расположено урочище Любки.
18304	В 1850 году он устроился на работу в качестве маркшейдера в Bergamt St. Ingbert.
11037	Благодаря этому стал возможен новый бой Альвареса против Майкла Чэндлера.
4708	Административный центр Мин-Булакского аильного округа.
14667	Была подругой Рэя, но бросила его, чтобы сосредоточится на своей актёрской карьере.
17645	В 1789 году её отец писал сыну: «Васильчикова сегодня потащилась в Ростов, на богомолье, что весьма странно, ибо в Москве церкви, как рощи, стоят, и любую избирать можно на моление».
16406	Быстрые, или паратые, собаки считаются более выгодными в охоте, чем медленные (пешие).
19751	В 1906 году опубликовал свою первую книгу стихов «Dämmerstunden.
10787	Благодаря первым любительским спектаклям в Ижевске и Сарапуле начался подъём театральной живописи.
2825	«Una Lady Como Tú» стала песней, благодаря которой он приобрел известность и стал известен во всем мире.
16430	Быть некромантом можно но есть всегда места в игре где невозможно быстро выпустить существ.
5988	Алтаев) называла её в числе литературных наставников юности.
12496	Большинство времени, проведенного в составе «Стад Франсе», был основным голкипером команды.
6394	А маме дороги все. И если говорить совсем откровенно, то в жизни нас не существует.
11478	Боевое крещение дивизия получила уже на следующий день.
2723	The Principle of Doubt был записан в 1989 году.
8840	Ахтырский сельский дом культуры.
732	BRD4 содержит два консервативных бромодомена на N-конце молекулы.
10438	Билеты на эту трибуну занимают второе место по стоимости.
8357	А Ставрогину все чудится светло-голубой дом в Петербурге и девочка лет десяти…
15120	Были избраны лица в Президиум Скупщины, а высшим органом власти был назначен Национальный комитет освобождения Черногории (ранее Народно-освободительный комитет), учреждённый ещё в 1941 году.
19853	В 1909—1910 годах во Львове наблюдалось интенсивное развитие банковского и страхового дела.
12316	Большая энциклопедия по психиатрии / В. А. Жмуров.
12046	Болезнью Меньера страдают преимущественно представители европеоидной расы.
3773	Автор более 150 научных трудов и четырёх изобретений.
5359	Активно занялся творчеством после собственной отставки.
909	Clariant занимается переработкой продуктов сырой нефти в пигменты, пластмассы и краски.
11435	Богослужения на немецком языке проводятся каждое воскресенье в 11:00.
7452	Апогей празднества приходился на последний праздничный день.
5985	Алонсо в составе «
8776	А Финист, тем временем, уже женился на просвирне.
8335	Ассоциации жертв теракта «
5683	Александр Геров также является автором произведений для детей.
10756	Благодаря небольшой кинетической энергии эти электроны легко отклоняются небольшой разностью потенциалов.
18763	В 1872 году драматург Фрэнк Мидер на основе романов Бантлайна написал пьесу о жизни Коди.
16013	Был постоянным участником всесоюзного семинара по теоретическим основам химической технологии (ТОХТ), где неоднократно выступал с докладами и вёл семинары.
13913	Брюшная сторона тела буровато-белая, с рыжевато-бурыми размытыми пятнами на груди и зобе, на задней части брюшной стороны тела пятна черновато-бурые, продолговатой формы, переходящие постепенно в тёмно-бурое подхвостье.
2634	S-элементов на ассоциативное поле А-элементов, в результате чего и происходит преобразование любой линейно неразделимой задачи в линейно разделимую.
15183	Были обсуждены положительные черты сотрудничества, вопросы борьбы с международным терроризмом, нелегальной миграцией, транспортировкой наркотиков и др. преступлениями, обмен опытом и взаимные визиты.
10077	Бербик вышел на бой с явным перевесом.
11763	Более данный вариант не переиздавался, поскольку с 1997 года во всех представительных собраниях сочинений публикуются сразу «сменовский» и «ангарский» варианты.
860	Carnival Sunshine — первое и единственное круизное судно класса Destiny в собственности компании Futura Cruises Inc (
18879	В 1878 году, ещё не достигнув 30 лет, Бючли стал ординарным профессором зоологии и палеонтологии в университете Гейдельберга.
15442	Был назван в честь прадеда.
18079	В 1834 году был отправлен на учёбу во Францию и Италию.
9533	Бассейн озера имеет сложную структуру и состоит из двух основных плёсов (глубокого и широкого, а также узкого и неглубокого), соединённых небольшим проливом.
7202	Аноми Бель самостоятельно выпустила свой дебютный альбом «Sleeping Patterns» в ноябре 2008 года, который получил широкую огласку в печати и на радио.
11952	Более того, она завоёвывает широкую известность в этой сфере.
2839	U.S.A.», в котором сыграл главную роль.
585	ArtMoney по своему усмотрению в любую сторону (в том числе «заморозить» или «разморозить»), изменения отобразятся в игре (иногда, в зависимости от игры, для этого требуется изменить значение требуемого ресурса).
14934	Был женат, в браке имел дочь и четверых сыновей.
1600	IPN-8U может быть использован в металлургической, химической, нефтеперерабатывающей, газо-нефтедобывающей отраслях промышленности и сходных с ними по условиям применения, а также на транспорте.
19251	В 1892 году Уильям Стейнтон-Мозес несколько раз перенес грипп: это окончательно подорвало его и без того слабое здоровье.
19728	В 1906 году в селе было 217 дворов.
179	» 1966 года роль комиссара сыграл Нил Хэмилтон.
4173	Автор психологической прозы и нескольких драм, а также повестей, рассказов, эссе и статей с театральной критикой.
10287	Бесси чувствует за собой слежку, и соглядатаи постоянно опережают её в поисках, но ей удаётся разобраться в головоломках.
13838	Бросок камня может быть выполнен специальной палкой.
6424	Амбракиоты, не ожидавшие прибытия афинской армии, расположились внизу двух крутых холмов.
13105	Бомонт уверен в старшем Келвейни, однако не убеждён в том, что его младший брат поведёт себя правильно.
1879	Mainz am Rhein, 1978 // Там же.
8984	А это «Я» хочет всего лишь теплоты, добра, ясного будущего и любви.
3478	А вот Маслова вызывает у следователя сочувствие: мать двоих детей, безоглядно любящая мужа-эгоиста, она почти не тратила преступно добытые деньги на себя, вместо этого постоянно покупала мужу дорогие вещи, а обедом кормила его в ресторане.
1701	Johansson and Lansner произвели сходные расчёты и получили 36 мкм (страница 51, последний абзац).
10459	Билли Хогг подписывает контракт с «
15772	Было проведено новое административное деление, создавшее провинции Квебек и Онтарио.
16445	Бэймакс рвётся убить Калагана, но команда пытается ему помешать.
7082	Анжелика мешает им принести в жертву младенца, при этом Баркароль погибает.
10383	Библиотека в то время занимала 11 помещений первого этажа здания.
893	Chevelle провели тур вместе с Filter, Foo Fighters и Pulse Ultra.
17538	В 1772 году Мирабо знакомится с богатой наследницей Эмилией Мариньян и женится на ней.
4134	Автор первого беллетристического произведения на идише на биробиджанскую тематику (книги путевых заметок «Биробиджан»), посвященного первым еврейским переселенцам.
12399	Большие белые шарики делают из более дорогой свежей рыбы и подают в рыбных ресторанах с лапшой и супом, они имеют упругую текстуру и насыщенный вкус.
14628	Была оживлена в результате проведения опыта с живительным порошком.
14856	Был встречен Соломоном во время войны.
6892	Английский лейтенант Норман Макгрегор, осматривая воздушное пространство, вдруг увидел падающий триплан.
18835	В 1876 году, когда началось восстание балканских славян и их освободительная война против турок, Нарышкин выехал в Сербию, где оказывал поддержку восставшим в качестве уполномоченного славянских комитетов Москвы и Петербурга.
7145	Анна Кузнецова «Литературная газета» №39 от 08.10.
9859	Бейлиф Суннбербо попросил помощи у губернатора в Йёнчёпинге, и тот прислал Хокана, разрешив ему провести испытание водой.
9069	База просуществовала только до 1917 года.
14401	БЦВК предназначен для управления работой и управления режимом контроля средств наблюдения, а также для отображения в реальном времени информации со средств наблюдения и её записи.
7123	Аннабет становится главным архитектором Олимпа.
707	» (body mass index — BMI): масса тела в килограммах делится на рост в метрах в квадрате.
14047	Будучи изначально авиатором, не смог стать пилотом из-за слабого зрения.
18732	В 1870-е годы был учреждён укрупненный Архангельско-Козлятьевский приход, в котором храм Архангельского Погоста оставался главным.
16946	В 1528 и 1547 годах крепость была сильно повреждена пожаром и ударом молнии.
3319	А в августе 1941-го Логофет получил назначение в управление горной, лыжной и физической подготовки наркомата обороны.
11147	Ближе к жилым домам построены детские площадки, а также сцена для мероприятий и зрительский амфитеатр.
14606	Была научным сотрудником Института истории искусства Министерства культуры СССР (1961—1976).
17599	В 1782 году упомянуто как владение действительного тайного советника, сенатора Адама Васильевича Алсуфьева.
17964	В 1823 году после смерти Мухаммад Азим-хана ему наследовал сын Хабибулла-хан, который вскоре был отстранен от власти своим дядей Шердиль-ханом.
12482	Большинство видов моногамны и во многих случаях сохраняют пару в течение нескольких сезонов.
11642	Боковая поверхность раковины кремовая, покрыта относительно крупными пятнами коричневого цвета, заходящими на основание.
8170	Архитектура собора напоминает крепостную - стены сделаны огромной толщины, окна - редкие, небольшие, узкие.
8950	Аэропорт находится примерно в 50 километрах к северо-западу от Картиджа.
16520	В 02:37 было доложено о прохождении приводной радиостанции, в ответ на что диспетчер дал разрешение пробивать облачность по установленной схеме.
15132	Были и пластмассовые сходни в 1960-х годах, но они не прижились (смотри пример из спецификации внизу).
2931	Wacken Open Air 1991 проходил в пятницу 23 августа и субботу 24 августа.
5386	Активно разыскиваемый немцами, в итоге попал в руки врага вместе со своим боевым товарищем.
8986	Аюб Кхан называет Эльста самым заметным пропагандистом «Сангх паривара» на Западе.
5717	Александр Лайпольд был дисквалифицирован и лишён золотой медали, которая перешла к Брэндону Слэю.
9756	Без линейки и осведомлённости о расположении букв практически невозможно воссоздать исходное сообщение.
14941	Был женат, имел четверых сыновей.
19699	В 1905 году стал министром национальной экономики Сербии.
12420	Большие площади занимают степи и лесостепи, занимающие южную часть Русской равнины и юг Западной Сибири.
11787	Более интенсивно производилось строительство маяков, светящих знаков, плавучего ограждения, увеличился выпуск новых штурманских приборов.
11935	Более того, как отмечает Элдер, многие страны не используют NEET как критерий показателя безработицы среди молодёжи, а вся статистика по безработице имеет закрытый характер, недоступный для аналитиков.
10592	Битти был четырежды женат, от разных браков у него восемь детей (шесть сыновей и две дочери).
6584	Амнисом же сейчас называют крошечный островок у устья реки.
7116	АНК находит независимые компоненты (которые называются факторами, скрытыми переменными или источниками) путём максимизации статистической независимости оцениваемых компонент.
9618	Бахромка обоих крыльев розового цвета.
16671	В 12:25 (16:25 GMT) рейс CU455 приземлился в аэропорту Сиуэтл в Бриджтауне.
10731	Благодаря камерам ортоконы держались на плаву.
9028	Бабур основал новое государство, ставшее основой могущественной империи, которую европейцы называли империей Великих Моголов, а русские востоковеды империей Бабуридов.
2523	SJM Holdings основан в 2006 году (компания является одним из шести операторов, имеющих лицензию властей Макао на ведение игорного бизнеса в этом специальном административном районе Китая).
14179	Будучи членом аграрной думской комиссии, работал в её подкомиссиях.
12635	Большинство мест в сейме принадлежит Гражданской платформе.
19224	В 1891 году, на средства Фонда Эдварда Колстона, на Челтнем-роуд, была открыта школа для девочек Колстона.
13592	Бригадой командовал до 6 февраля 2006 года, был повышен в звании до генерал-майора с 1 января 2006 года.
1038	Datsun mi-DO с механической коробкой передач можно арендовать в компании AVIS в Уфе, Самаре, Екатеринбурге, Хабаровске, Нижнем Новгороде, Новосибирске и Красноярске.
2276	P. morrisi гнездится в земле.
2108	Nokia Networks (до августа 2013 года носила название Nokia Siemens Networks).
18371	В 1855 году был избран депутатом Ассамблеи департамента Бояка.
7236	Ансамбль эстрадной и джазовой музыки "Септет-джаз" Донецкой государственной академической филармонии.
7783	Арман хочет «освободить» его от Клодии.
9405	Баржи могут ждать в порту несколько недель пассажиров и окончания погрузки грузов, прежде чем отправиться в рейс.
16146	Был ранен осколком гранаты в первый месяц пребывания на войне.
7466	А пока Ангелу ещё только предстоит узнать о древнем пророчестве, предсказывающем надвигающийся Апокалипсис, ключевой фигурой которого должен стать вампир с душой.
17836	В 1811 году была проведена публичная демонстрация нового паровоза.
380	№ 309 был введён Корабельный устав Военно-морского флота Российской Федерации.
5275	Активен с наступлением темноты и до рассвета, охотится как на кормовой территории, так и далеко за её пределами.
1248	File:23 - Камни на поверхности.
15016	Был запущен онлайн-портал с ежедневной новостной лентой.
1115	DRECrypt — система условного доступа, разработанная в России.
3950	Автор картин, рисунков, рождественских и пасхальных открыток, выполненных акварелью, гуашью и маслом.
12559	Большинство из них находится в пассажирской эксплуатации, значительная часть поездов используется как межрегиональные или пригородные экспрессы или городские поезда (ЭС2Г), часть составов эксплуатируется как пригородные.
5418	Активную поддержку оказывал Союзу и Кескюла.
5984	Алоис очень одинок и хочет любви.
4208	Автор ряда выдающихся инструментальных сочинений.
8025	Арус попытался склонить их к миру, но был убит.
8317	Ассамблея сочла, что закон не выдерживает необходимый баланс между государственным языком и языками меньшинств.
8310	Ассаи задевает за мертвое, за то, что в нас умерло, НО только для того, чтобы снова сделать его живым, чтобы реанимировать в нас ПОДЛИННОЕ философское вопрошание, ЖИВУЮ религиозную проблему."
2182	Oдин из известнейших экспертов по геополитике в сегодняшней Франции.
3506	«Аврора» оказалась в ловушке.
9295	Банзаров Д. Об ойратах и уйгурах // Библіот.
4920	», а затем видео порнографического содержания.
2216	PandaDoc cчитается оним из самых успешных белоруских стартпов.
3034	XVII века, в сущности маньеризм, в коротком и как бы «спрессованном» развитии Коваленская Н.Н. История русского искусства XVIII века.
6384	Алюминатная фаза быстро реагирует с водой и может вызвать нежелательно быстрое схватывание, если не добавлен контролирующий схватывание агент, обычно гипс.
14128	Будучи ребёнком, он то уходил, то возвращался в академию «
11868	Более сложные примитивы, выстраивающие потоки в очередь, устроены с помощью затратной операции, именуемой «
12642	Большинство молодых людей собирается на пешеходном мосту «Дзингу», соединяющем Харадзюку с соседним районом.
17650	В 1790 году он возглавил поход против индейцев, который был вынужден прекратить из-за волнений среди солдат.
8178	Архитектурная форма определяется в основном способом формообразования, зависящим от материально-технических и эстетических условий; в любом случае архитектурная форма сохраняет свои объективные свойства.
3439	А в конце XIX века здесь была гостиница «Франция».
8271	Асквит высоко ценил его как коллегу за здравый смысл и трезвое суждение, хотя никаких выдающихся идей Кру-Милнс не предлагал.
3850	Автор более 80 работ по истории СССР и Украины.
18648	В 1866 году Сенат присвоил ему звание генерал-майора добровольческой армии, 71-й Нью-Йоркский полк избрал его полковником, а 4-я бригада выбрала его командиром, но он отказался.
1785	«LA» тогда был танцором, но очень интересовался диджейским мастерством, поэтому попросил «Вольфа» обучить его.
11555	Боится темноты, но после того, как Санджей показал ей то, что темнота «крутая» перестала бояться.
19088	В 1886 году двадцатисемилетний Авель получил звание неклассного художника.
8122	Архиерейский собор 1967 года постановил во всех богослужебных поминовениях именовать императора «убиенным Царём-мучеником».
210	» (1985), за роль в котором он был удостоен премии «
4342	Автор трёх поэтических сборников.
2291	Porno Graffitti 11 раз участвовала в «
4765	Администрации запрещено защищать его, чтобы гарантировать, что в будущем он никогда не обратится к кому-либо за помощью.
10251	Беспилотный аппарат был запущен за три недели до старта «Восхода-2».
1336	Gas Powered Games допустили создание и выпуск инструментов, которые игроки могли бы использовать для создания модов для игры.
12259	Большая часть серой воды легче поддается очистке и переработке, чем сточные воды, из-за более низкого уровня загрязняющих веществ.
15774	Было проведено совещание на предмет совершения марша в город Грозный.
16487	Бюро имело собственный деревообделочный завод и столярно-строительную фабрику.
19298	В 1894 году он совместно с симпатизирующим буддизму британским миссионером Тимоти Ричардом перевёл Трактат о пробуждении веры в Махаяну.
6648	Анакруза со второстепенным ритмическим ударением называется басой.
5530	Акционерно-паевые предприятия России.
16107	Был продан 1271 шестиместный Town & Country по цене $6084 и 3227 девятиместных, стоимостью $6244.
7727	Аресты были спровоцированы их знакомым, называвшим себя Сашей Гордоном.
4983	А именно использованы материалы из: 1).
17344	В 1710-1728 у замка был построен дворец в стиле барокко.
9505	Барфилд позднее созналась в этом убийстве.
13785	Бронзовый призёр чемпионата Европы 2010 года.
16158	Был редактором журнала «Journal of Libertarian Studies».
15433	Был награждён Почетной грамотой акима Мангистауской области; юбилейная медалью в честь 50-летия города Актау и медалью за вклад и организацию работы с ветеранами войны в Афганистане.
15736	» было предложено самим конструктором, он же и организовал первые съемки новой кинокамерой.
16723	В 12 лунном месяце 1376 года император решил лично возглавить военную кампанию против Тямпы.
169	» (1961), роль в котором принесла ей премию «
6298	Аль Капоне и другие работники клуба Келли восхищались хитроумностью Торрио (за это качество ума ему впоследствии и дали прозвище «Лис»).
12789	Большинство туристов посещают исторический район города между рекой Томебамба и улицей Гран-Коломбия на севере, улицу Генерала Торреса на западе и улицу Ермано Мигеля на востоке.
4892	А женщины такого плана и такого большого таланта, на мой взгляд, у нас ещё не было.
7142	Анна, как возник в вашей жизни Большой театр?
3513	А всему виной оказались поднятое досье и данные, которые ФБР неправильно интерпретировало.
4960	Азизбековский район был переименован в Вайкский район.
5327	Активно занимается благотворительной деятельностью вместе со своей супругой, кинорежиссёром Зариной Арчаковой.
15965	Был пилотом гражданской авиации.
6006	Алфавит имеет три дополнительные буквы к русской кириллице.
6744	Аналогичные проблемы существуют и для TRRS.
4026	Автор монографии «Что такое местное самоуправление и как я могу в нем участвовать?»
8750	А у Петра все помыслы о красавице Груне.
17369	В 1718 году ландграф Гессен-Кассель передал замок ландграфу Вильгельму из Гессен-Ванфрида, который с этого момента называл себя Вильгельмом фон Гессен-Райнфельс.
4387	Авторы обзора отмечают, что во время второй интифады в террористических актах приняли активное участие израильские арабы.
17199	В 1655 году Юн Сон До написал самый известный свой цикл из 40 стихов «Времена года рыбака».
2821	ULA осуществляет управление всеми запусками Atlas V, при этом коммерческие запуски переданы в субподряд LMCLS.
12085	Болтачев А.Р., Карпова Е.П., Данилюк О.Н. (2009) Находки новых и редких видов рыб в прибрежной зоне Крыма (Черное море).
8701	Атур-а-баньер представлял собой высокую шапку-цилиндр с верхом округлой формы.
1739	Kinzigtäler Bergwerkverein был основан в 1826 году, который в 1834 году вместе с другими компаниями превратился в Badischer Bergwerksverein.
19374	В 1897—1898 годах работал ассистентом в лаборатории Гельсингфорсского ботанического института.
3139	Аарон подписал свой первый профессиональный контракт с клубом в декабре 2007 года.
1836	Lotus 100T в 2007 году.
17652	В 1790 году Трентон стал столицей штата Нью-Джерси.
13915	Брюшной плавник на слепой стороне тела отсутствует.
16283	Был удостоен награды орденом Славы 1-й степени 27 июня 1945 года.
4070	Автор нового способа модуляции оптической задержки для фурье-спектрометра (ФС) и создатель первого прототипа ФС, использующего данный способ, для БИК, видимого и УФ диапазона.
19485	В 1900—1903 годах участвовал в создании и руководстве газетой «
14265	Булгаковский Пилат, напротив, не может её забыть.
6622	Амфибийным транспортным средствам DUKW пришлось особенно тяжело, так как море волновалось.
19480	В 1/8 финала команда проигрывает испанцам (2:5) и завершает турнир.
6876	Английская фотомодель Линдзи Дрю представляет, что её тело украшено самыми изысканными драгоценностями.
9307	Банк же может отложить средства, то есть кредитор (вкладчик) может прийти в банк сегодня, а заёмщик (желающий взять деньги вкладчика в кредит) может появиться только через месяц.
5523	Акции в поддержку кредитования общественного страхования студентов.
10374	Библиотека CCR упрощает написание программ, которые работают со многими параллельными и асинхронными потоками данных.
13121	Бонд решает нанести ей визит и узнает, что даже Камаль боится её и не смеет ей противоречить.
17051	В 15 лет он давал уроки своим одноклассникам.
12586	Большинство исследователей, однако, категорически не согласны с мнением Гая о «сходстве» между фигурками Шочипалы и ольмекским искусством.
4122	Автором этих фрагментов должен был быть человек республиканских взглядов, почитавший Гая Юлия Цезаря, близкий Марку Антонию, не доверявший Октавиану Августу и сочувствовавший скорее Италии, чем Риму.
13525	Брекинридж ушел из Сената 7 августа 1805 года, чтобы принять назначение.
5869	Алехандро начинал свою карьеру в футбольной школе «
11726	Более 40 лет он занимался организацией школьных математических олимпиад разных уровней, математических кружков для школьников и студентов.
3382	Авиазвено в больших объёмах выполняло различные народнохозяйственные и авиахимические работы.
19292	В 1894 году издал первый поэтический сборник «Двенадцать стихов».
18666	В 1867 году им был составлен для женских учебных заведений «Краткий очерк математической географии», выдержавший ряд переизданий — 14-е издание появилось в 1912 году.
6451	Американо-зимбабвийский дуэт выиграл свой пятый совместный титул в сезоне, впервые, для каждой своей участницы, победив на Истборнских кортах.
18445	В 1859 году в деревне Макарово Большое числилось 15 дворов, в 1905 году — 44 дворов, в 1926 году — 66 дворов.
19770	В 1907—1908 годах состоялась перестройка храма : были установлены новые галереи, в храме появилось паровое отопление и электрическое освещение.
10126	Береговая линия сильно изрезана, характеризуется наличием большого числа мысов и заливов.
18593	В 1864 году был принят Устав уголовного судопроизводства, регламентирующий нормы уголовного сыска.
14212	Будь я там с Черным Саймоном из Нориджа и несколькими отборными людьми из Отряда, мы бы им показали!
12031	Более яркая окраска петухов принципиально отличается от более скромного окрасa кур.
470	A-10 не поставлялся на экспорт.
7311	Античный город площадью около 2 квадратных километров располагался к югу от дворца.
1106	DotA со временем приобрела определенную популярность.
680	Betacom PLC была переименована в Amstrad PLC.
5623	Алексакис также участвовал в программах повышения осведомлённости о наркотиках, включая запись объявлений государственных служб для Управления национальной службы контроля над наркотиками.
19746	В 1906 году он был назначен сенатором, с оставлением в должности начальника главного управления в министерстве финансов.
17942	В 1821 году он на время уехал в Голландию, где изучал картины голландских мастеров.
13359	Брак был заключён до 1189 года.
14258	Буксир оснащен атмосферными стабилизаторами, аэродинамическими тормозами, посадочными опорами и приспособлен к входу в атмосферу и посадку на поверхность планеты без внешней топографической привязки.
13084	«Бомба-Питер»: В 2016 году мы натворим немало прекрасного!
9083	Базери отправил Бору письмо, в котором выражал уверенность в том, что наказание не будет исполнено.
15300	Были случаи побегов югославских военнослужащих в страны советского блока.
9478	Барсучиха уже записала туда своего Борю.
3591	Автобус при этом едет по местам, где водитель провёл всю войну, а потом долгое время жил.
6854	Ангарскую сосну ценят производители мебели и стройматериалов во всём мире.
15708	Был опознан полицией, бежал и перешел на подпольное положение.
10334	Бефа́р (действует в книгах «
12779	Большинство сценариев написано Стивом Мармелом (Steve Marmel) и Марком Бэнкером (Mark Banker).
17658	В 1791 года иеромонах Троношского монастыря Иосиф Троношац завершил работу над книгой, которая вошла в историю как Троношский родослов («Историја о сербских царјех и краљех»).
16915	В 1509—1510 годах вместо деревянной была построена каменная одноглавая церковь.
2438	RUssian Awards 2014 по итогам Третьей всероссийской танцевальной премии в номинации «SHOWBIZ DANCE IDOL»
7932	Артефакты древней цивилизации могут помочь одной из тайных организаций достигнуть перевеса в войне и уничтожить другую.
4207	Автор ряда богословских трудов.
10017	Бенгель был первым, кто высказал и начал развивать теорию «семей», или типов рукописей.
16022	Был построен новый микрорайон (так называемые «Канадские коттеджи»).
7458	А по другую сторону реки Псла межи селу Зорину.
10167	Берёт начало от кафедры теоретической и экспериментальной физики отделения физических и математических наук Харьковского императорского университета.
19545	В 1901 году рассчитывал, что Курелла передаст ему должность редактора журнала «Центральный вестник неврологии» (
10543	Биргитта София умерла при родах в середине августа 1769 года.
7679	Арена расположена к западу от центра города и связана с ним прибрежной дорогой.
2863	Vaporwave был описан как «деградация коммерческой музыки» в попытке выявить «ложные обещания» капитализма.
8992	»), а язык немногочисленного сельского населения, сохранившего способность разговаривать по-гречески, подвергся сильной тюркизации.
9178	Балансировка рабочей нагрузки приложений на процессорах может быть проблематичной, особенно если учесть, что они обычно имеют различные характеристики производительности.
10275	Беспощадная расправа с карфагенской партией в городе.
3827	Автор более 420 статей, 10 монографий.
11770	Более детальный вариант древа можно найти в книге «Kapoors: The First Family of Indian Cinema».
13920	Брюшные плавники имеют треугольную форму.
5505	Акунэ снова и снова продолжал бить Мэдаку, пока на ней живого места не осталось, при этом Мэдака не злилась на Акунэ и даже наоборот заступилась за него, когда на Акунэ хотела напасть банда подростков.
17166	В 1641 году опубликовал роман «Дополнение к Путешествию на Запад».
3167	Аббатство было выставлено на продажу, однако покупателя так и не смогли найти.
3797	Автор Более 240 научных работ, пяти книг и шести учебников.
11885	Более того, американские ВВС встревожились возможностью нового контракта, который, как они полагали, мог затормозить выполнение поставок «Кёртисс» для отечественной военной авиации.
2684	The Beatles (последний студийный альбом «
19518	В 1900 и 1902 годах был отправлен в Англию, Францию и Германию.
4565	Адась успокаивается и пытается просто лежать, наслаждаясь тишиной, однако на пляже начинают появляться отдыхающие, злящие его, и Адась постепенно начинает сходить с ума: ему кажется, что он умер.
3564	Австрийский шиллинг был восстановлен, возобновлена и чеканка монет в грошах.
9529	Басни Хемницера отличает отсутствие прямых нравоучений, обращённых к читателю, характерных для других баснописцев; мораль в его сочинениях, как правило, вытекает из самого действия.
10018	Бенгту фон Хартману и Габриелю Мариану, с коммерческим предложением: по их расчётам, сдача переоборудованных помещений приносила бы доход около двенадцати тысяч долларов в месяц.
6472	Американские бегуньи показали худший для себя результат в истории бега на 100 метров на чемпионатах мира.
8787	Афишу в основном составляют мюзиклы и музыкальные спектакли большой формы.
19494	В 1900 году, вследствие несогласия с городским головой, сложил с себя это звание.
2996	Xbox-версия была выпущена позже, чем версия для PlayStation 2, и содержит множество элементов, которых не было в оригинальной игре.
18182	В 1841 он принял участие в Семинольских войнах.
7900	Арпеник Налбандян работала в области тематической картины, портрета и пейзажа.
7605	Арабы говорят «брат матери» خال (халь) и «брат отца» عم (ам); такие же особые слова есть в арабском для сестры матери и сестры отца.
17514	В 1767 году на средства Анастасии Александровны Ощериной была построена Николаевская церковь.
2877	VIII / Академия наук СССР; Отделение истории; Археологическая комиссия.
8585	Атаки по связанным ключам менее важны, так как большинство систем безопасности гарантируют, что злоумышленники не смогут предсказать отношения между секретными ключами.
569	«Apostolicum munus», которой учредил епархию Баринаса, выделив её из епархии Калабосо (сегодня — архиепархия Калабосо) и архиепархии Мериды.
4428	А в этой песни я услышал сразу такой потенциал» (Дмитрий Судзиловский).
371	²Выступила на европейских и австралийских этапах.
5035	Айси не удаётся расколдовать сестру, но она помогает Винкс победить Валтора.
12725	Большинство работ Коллишоу содержат как отсылки к историческим сюжетам, так и классические приемы изображения натуры и природы, свойственные культуре той эпохи.
353	», 25 июня 2004 года.
4952	Азербайджанский национальный музей ковра был создан распоряжением Совета Министров Азербайджанской ССР №130 от 13 марта 1967-го года.
4355	Автор учебников всемирной истории для 10 и 11 классов общеобразовательных школ Узбекистана.
7994	Артур Авалон упоминает о существовании второй части Маханирвана-тантры, по своему объёму в два раза превосходящую часть первую.
7451	А по всей округе в это время начинают пробуждаться мертвецы и охотиться за живыми людьми, и всему виной тот самый злополучный аппарат учёных, который не только уничтожает насекомых, но заставляет мёртвых вставать из могил.
14065	Будучи награжденным тремя орденами Славы, он тем не менее, не являлся полным кавалером.
13139	«… борделя на углу больше нет: того самого „Сфинкса“ (бульвар Эдгар-Кине, 31) с его цыганами, где Генри Миллер просаживал деньги, которых у него не было.
10060	Бент Ларсен впервые стал чемпионом страны.
8487	А также занятия «Школы интеллекта», направленной на развитие юного поколения одесситов.
9327	Банк обладал сетью продаж, насчитывающей более 140 филиалов и отделений по всей территории Украины.
7681	Арена является востребованным местом для организации и неспортивных мероприятий — концертов, выставок и фестивалей.
18942	В 1880-х годах работали заводы по выделки кож для сапог, 2 круподерки, 2 кузницы по производству гвоздей, 6 лавок, 2 трактира, 2 питейный заведения.
13461	Братья выставили на неё цену в 15$, загрузили в 200 каталогов приложений и выручили в первый месяц 60$.
9143	Байя Мали Книнджа стал автором текстов для песен многих других исполнителей, таких как «Јандрино Јато», «Синови Мањаче», «Звуци Тромеђе», «Певаj Србијo» и «Српски Талибани».
8459	», а также во втором дивизионе за «
686	Bier — в странах производителей этикетки этих сортов содержат другие надписи.
10131	Береговые батареи были вооружены лишь орудиями среднего и малого калибров, поэтому были быстро подавлены.
6630	А мы будем ставить это как Шекспира.
16415	Бытовые видеомагнитофоны этого периода не поддерживали транскодирование видеосигнала из одной системы в другую, модели с такой функцией появились в начале 2000-х годов, например «Panasonic AG-W3».
19821	В 1908 году был издан «Курс механики», составленный студентами «по запискам лекций и по Зилову, применительно к программам в Политехническом институте и на Физико-математическом факультете» (Киев, 1908.
9684	Беатриче названа уменьшительным от своего имени: Биче.
15649	Было несколько укрытий для офицеров.
11546	Бои над Халхин-Голом стали первым серьезным испытанием для советских военно-воздушных сил накануне Второй Мировой войны.
15343	Были убиты не менее 20 индейцев.
19076	В 1886 году было учреждено звание членов-соревнователей для лиц, внесших капитал для назначения премий за научные исследования.
1592	Interview — журнал для ярких творческих людей нашего времени.
8925	Аэродром построен в годы Великой Отечественной войны, старая ИВПП длинной 810 метров в настоящее время не используется.
12671	Большинство обитателей общины принадлежали к низшим сословиям.
18423	В 1858 году был назначен главным доктором той же больницы и консультантом Московской детской больницы.
9213	Балкон расположен на скруглённом углу дома.
14294	Бункер принят к эксплуатации 10 ноября 1961 года.
12750	Большинство слов тайского языка, выражающих родство, не переводятся дословно, а нуждаются в дополнениях на языке перевода.
4388	Авторы ордена точно не известны, но, по всей вероятности, ими были профессора Д. Узунов и Л. Димитров.
13667	Британское командование проглядело японский марш через джунгли, ожидая, что те начнут наступать не ранее 27 марта.
2574	Squatina pseudocellata обитают в юго-восточной части Индийского океана у берегов Западной Австралии.
16261	Был трижды ранен и дважды контужен.
18381	В 1855 году стал также профессором религиозной истории.
8614	Атакующий публикует блоки таким образом, чтобы вычислительные ресурсы других майнеров и пулов были потрачены впустую.
5823	Алексей Спасский, выступая с отчётом перед местными жителями, объявил в том числе о планах восстановления Никитского монастыря.
11253	Блоки жилья были выложены в длинные очереди, входящие и выходящие.
19008	В 1884 году Александр Арсеньев совместно с художником Шпаком издавал художественный детский журнал «Весна», (всего вышло шесть номеров).
1891	«Mark Levinson» также стал дочерней структурой корпорации Samsung.
2293	Porta Speciosa представляют собой деревянные врата с примитивной резьбой с изображением крестов и растительных мотивов.
14804	Была членом команды поддержки астронавтов по испытаниям и проверкам орбитальной ступени на мысе Канаверал во Флориде, и членом экипажей поддержки при стартах и посадках корабля.
373	² или 0,08 % это водоемы.
13771	Бронзовый призёр Всемирных игр 2005 года.
7671	А резалною, 60, виною и поличным, а те знают святую Богородицу игумена Федора.
14238	«Буква „Лям“ обозначает средний согласный звук (л), похожий на русское мягкое (л) в словах моль, липа, люди, для.
10798	Благодаря подобному решению пропал зазор между решёткой радиатора и оптикой.
12758	Большинство современных электрических рисоварок имеют функцию поддержания тепла и могут сохранять готовый рис теплым до момента подачи.
6784	Анальный плавник светлый у основания и несколько темнеющий в нижней половине.
3595	Автобусы и маршрутные такси позволяют добраться из Можайска до Горетово, Мышкино, Милятино, до села Порецкое и др.
15920	Было уменьшено количество параллельных мест и убраны колонтитулы.
13455	Братья, Арчибальд Дэвид Рид (1844—1908) и Сэмюэл Рид (1854—1919), также стали художниками.
12407	Большие заснеженные горные вершины, возвышающиеся над порогами, были названы ими «горы каскадов».
10915	Благодаря такому распределению весовых коэффициентов, во время распознавания произойдёт следующее.
19452	В 1899 году домом владели трое хозяев: Александра Даниловна Гирс, Рындина (ее сын, отставной генерал-майор скончался от грыжи в 1909 году) и вдова коллежского советника Обыденная Екатерина Петровна.
19688	В 1905 году Новому театру формально было дано право на самоопределение, но из самостоятельной жизни театра ничего не получилось.
11522	Боекомплект противоминного калибра связи с увеличением их количества уменьшился до 245 выстрелов на орудие против 300 на «Севастополях».
14917	Был директором Императорского Военно-сиротского дома.
3464	А вокруг полно громадных насекомых, которые откладывают много яиц.
14182	Будучи членом провинциальной аристократии, Уильям с детства интересовался сельским хозяйством.
6449	Американец с трудом выбрался из угла и попытался вновь отойти назад, но тут в его челюсть пришёлся правый хук.
18581	В 1863 году враждебно настроенные к нему депутаты парламента штата стремились лишить его всякого контроля над местным ополчением, а потерпев неудачу, не выделяли должных ассигнований, необходимых для поддержания лояльности центральной власти.
14894	Был главным тренером с 1982 по 1992 год.
8232	», а самим частным компаниям на уровне Правительства России установлены значительные финансовые преференции, включая льготную 1-процентную ставку за использование инфраструктуры РЖД.
1059	Derek Prince Ministries существует для того, чтобы взращивать и обучать учеников Иисуса Христа через библейское учение Дерека Принса.
2164	Opus продемонстрировал более высокое качество Raymond Chen et al.
1111	» («Doze Triumfos de los doze Apostolos»), и Диего де Сан-Педро, написавший два популярных для своего времени романа, наполовину в стихах, наполовину в прозе: эпистолярный «Темница любви» («Cárcel de amor») и «Question de amor».
4267	Автор серии очерков о Средиземноморской музыке Израиля, соединившей западные и восточные мотивы в музыке.
12847	Большое внимание в арабских странах уделялось иррациональным числам и приближённым вычислениям.
16229	Был судьёй Стамбула, но Амон снял его с должности.
2701	"The Girl Who Had Everything," by Dorian Leigh, 1980, page 69. У супругов был дом в округе Бакс, штат Пенсильвания, но они редко виделись.
430	» 4 марта 2007 года в матче против «
19616	В 1904 году Белл стал бригадным генералом в отставке.
2589	Stereo Review сказала, что «группа кажется более многочисленной, нежели в жизни, производя Ад в поднебесье ревущими гитарами, монументальным басом, барабанами и вокалом.»
18120	В 1838 г. был построен дом декабриста И.Н. Горсткина, в нём позднее разместилось Пензенское отделение Государственного банка.
12167	Большая часть выработанной ими лексики ныне в польском языке устарела (например, слово jestestwo, обозначавшее «живое существо» или «бытие, существование»).
6632	А мы надеемся, что он и нас, как земляков, не забудет у престола Божия.
7763	Аркадий Райкин возглавлял Ленинградский театр эстрады и миниатюр почти сорок лет.
14906	Был делегатом XVI и XVII съездов ВКП (б).
14039	Будучи задержан полицией, Смит заявил: «Обычно я не жую табак, но ради такого случая купил упаковку… Я считаю свой плевок долгом чести.
14714	Была развернута работа ряда новых кафедр: кормодобывания, генетики и разведения сельскохозяйственных животных, почвоведения и агрохимии, зоологии, ветеринарных наук и других специальных дисциплин.
3655	Автомобиль для Детройта изначально был окрашен в зелёный металлик, имел кожаный интерьер, и использовался на мероприятиях по всей стране.
14476	Бывший колхоз имени Дзержинского стал подсобным хозяйством Балаковского предприятия "Химволокно".
6769	Аналоговое вещание в г. Алматы и Алматинской области.
5781	Алекс был третьим — гонку же он закончил на 2-м месте.
12151	Большая Снежная пещера имеет 5 известных входов, которые сначала считались отдельными пещерами Tatry polskie.
8411	А сын Андроник II Палеолог и супруга покойного василевса Феодора приняли и утвердили данное определение Каллист Влатос.
13802	Бронзовый призёр чемпионата СССР 1955 года.
6434	Амдерминский район, как и все районы Ненецкого национального округа, был упразднён, а его территория перешла в прямое окружное подчинение.
17140	В 1630 году под руководством Спиридона Соболя здесь печатается «
15304	Были совершены налёты на штаб-квартиры и дома руководителей Рабоче-крестьянской партии, Всеяпонской пролетарской молодёжной лиги и Японского профсовета, а также на редакции газет и так называемые «исследовательские центры».
15249	Были приобретены и запущенны в работу первые шлифовальные станки, подобраны шлифовальные круги, оснастка и отработаны режимы шлифования.
17571	В 1778 году первый консул Бомона, бывший хирургом, начал строительство новой богадельни, которую открыли в начале 1789 года, не успев закончить третий этаж.
6509	Американский зенитный огонь и истребители, а также и японские операционные неудачи заметно потрепали пикирующие бомбардировщики и торпедоносные самолёты на «
10437	Билеты на концерт были распроданы за три минуты, что стало рекордом для группы-новичка.
3170	Аббелин и Герпин, вместе с другими графами этой местности, во главе своих армий перехватили их.
6344	Альтрон является одним из антагонистов игры и после окончания сюжетной кампании становится играбельным персонажем.
3814	Автор более 350 научных работ, включая 15 монографий, имеет 120 авторских свидетельства на изобретения.
17398	В 1727 году служил в Мозельском лагере.
827	C 23 октября по 7 ноября 2007 года в качестве «пилота корабля».
2339	Quoniam in prosequendo от 16 января, Cum in pastorali visitatione от 22 января, Ut in prosequendo visitationis от 26 января.
11277	Блуждая по болотам, они встречают аллигатора Луи, играющего джаз, а также весёлого светлячка Рэя (он же Рэймонд), влюблённого в звезду на ночном небе, которую он зовёт Эванджелиной.
14761	Была создана городская санитарно-исполнительная комиссия под руководством городского головы.
17125	В 1624 году Ламораль фон Таксис (1557—1624) приобрёл для своего дома, помимо должности, переходившей по наследству, достоинство имперского графа.
14639	Была организована официальная аудио- и видеотрансляция соревнований, а также, впервые в истории чемпионатов мира по легкой атлетике, трансляция через интернет.
17986	В 1826 году, 22 августа, был произведён в генерал-лейтенанты.
18370	В 1855—1861 годах командовал 3-м резервным кавалерийским корпусом, а затем 3-м пехотным корпусом.
14217	Бузулукский район расположен на западе Оренбургской области.
3973	Автор книг «Музыкальные традиции Белгородского края», «Белгородские карагоды», «Механизмы традиционной культуры», «Проблемы региональной культуры», «Народные традиции Грайворонского района».
15508	Был образован на основании директивы главкома Красной Армии от 12 февраля 1919 года с целью объединения действий советских войск на западном и северо-западном стратегическом направлениях.
2770	Totius dominici gregis, которой преобразовал миссию sui iuris в Узбекистане в апостольскую администратуру Узбекистана.
408	; 3-е место по двухходовкам) и 7-го (1965) личных чемпионатов СССР.
12745	Большинство серий крутились вокруг зловещих изобретений доктора Паули, Капитан Видео всегда их обезвреживал.
16441	Бэзил решает устроить выставку своих работ и просит Дориана одолжить для этого его портрет, но тот отказывает другу, объясняя это тем, что бережёт полотно от солнечного света.
6161	Альбом имел большой успех, более половины песен из него стали хитами.
14126	Будучи ребенком, Рамиль всегда увлекался спортом, был активным.
13177	Борис Соколов родился 18 марта 1944 года.
13304	Боэмунд принимал наиболее активное участие в осаде города и следил за тем, чтобы в рядах войска поддерживался высокий боевой дух.
7227	Ансамбль монастыря представляет уникальную историко-архитектурную ценность, по которой он не имеет себе равных в Среднем Поволжье.
6926	Англичанин застыл в страхе, неспособный выполнить хоть какой-нибудь защитный манёвр.
11633	Бока серебристые с 6—8 прерывистыми чёрными горизонтальными линиями, более узкими, чем расстояние между ними.
12622	Большинство лирико-автобиографических рассказов (о сибирской деревне 1930-х годов), написанных Астафьевым для детей и подростков, вошло в сборник «Последний поклон».
983	C боков от портала двумя этажами тянутся комнаты, по три на обоих этажах с каждой стороны фасада (в общей сложности, 12).
14853	Был всего лишь один сезон, когда это правило потребовалось для определения чемпиона: в сезоне 1988/89, когда «
6035	Альбина обвиняет канцлера и его сообщников в том, что они «отняли их с Патриком друг у друга», жалея о том, что из-за своей гордости отвергала любовь настоящего принца, красавца и поэта.
1656	IВ финале на следующий день, Гэй прибежал первым с результатом 9,68 с. при попутном ветре (+4,1 м/с).
3375	Аверс: герб и название государства, номинал.
6887	Английский вариант страдал от небрежного перевода, ошибок и отсутствия примечаний, поясняющих японские реалии.
19980	В 1911 году в селе 45 дворов, 154 человек мужского пола, 172 женского.
12672	Большинство обиходных предметов, используемых магами, в той или иной степени волшебные.
4391	Авторы плана учитывали усталость ударных войск националистов, их обескровленность и обилие свежих сил у Республики, качественное превосходство советской военной техники.
528	Alfa Sprint имеет компоновку 2+2: два сидения спереди и два места сзади.
1270	File:Этнический состав Республики Чувашия по городским и сельским поселениям.
2090	Nightshade также заимствует некоторые элементы платформера, такие как прыжки в воздухе, чтобы не упасть в пропасть.
759	Burnout Legends для PlayStation Portable получила положительные отзывы от критиков.
14550	Был агитатором 140-го миномётного полка 57-й армии, агитатором политотдела 23-й миномётной бригады.
2766	«Torch» была записана в 1985 году для альбома Left on Mission and Revenge.
6053	Альбом The Best of George Harrison не попал в британские чарты, но в США достиг 31-й позиции и получил статус золотого.
17800	В 1807 году вместе с сыном Иваном записались в 1-ю гильдию, но вскоре вернулся в 3-ю.
19768	В 1906 совместно с Фредериком Эйером и другими мелкими акционерами Лонгйир основал Arctic Coal Company.
2235	P.C.V. также имеет защиту от высокого напряжения, высоких температур и токсичных субстанций.
12200	Большая часть каждого островка занята аэродромами.
12036	Болезнь интенсивно прогрессирует в годы с тёплой и влажной погодой.
13551	Брёдрих выступил автором ряда статей и брошюр, в которых отстаивал свои взгляды.
11623	Бойцы сказали: «Споменко, тебя сфотографировал Тома, ты войдешь в историю».
16881	В 1499 году после похода московских воевод казымцы признали власть Московского государства, однако в 1500 году вернули себе независимость.
3468	А вот в Европе Алгол приняли с энтузиазмом.
570	Apple позиционирует анонсированный ноутбук как совершенно новое направление ноутбуков MacBook Pro.
13724	Бронекатер снят в фильме «Где 042?», где его можно увидеть со всех сторон и на ходу, а так же, в фильме сняты бронекатера проекта 1124.
6285	Аль-Гафики обладал воинскими талантами, провёл большую часть своей жизни в походах и был одержим идеей продвижения арабов на север от Септимании.
14260	Буксующие колёса могут легко скользить перпендикулярно к продольной оси автомобиля, приводя к потере управления.
14901	Был дважды женат, первая жена —
12677	Большинство операций по настройке аналоговых телевизоров выполняют именно с помощью простых сигналов.
2713	», «The Law», «If It Be Your Will» звучат так, словно это современные псалмы.
5873	Алёша бежит из села.
9737	Безволосым является также и зад.
15060	Был и другой вид сообщений в котором не было привычных 5-значных групп чисел.
17772	В 1804 году, во время молитвы к Пресвятому Сердцу Иисуса, Юлия Билльяр чудесно исцелилась от паралича, которым она страдала на протяжении 22 лет.
8641	А теперь быстро домой, пока русские наверху не разделались со мной за своего командира.
5283	Активистов около 350 человек, списочных членов движения «Молодая Беларусь» более 1000 человек.
17848	В 1812 году В. И. Киреевский на свои средства, «без всякого полномочия или приглашения от властей», расширил орловскую больницу, где содержались раненые.
12386	Больше половины из них занимают от 0,5 до 2 колонок.
11299	Блэр уговорил Макферсона оставить место гувернёра и отправиться в горы на поиски уцелевшего гэльского эпоса.
4236	Автор ряда статей и книг по вопросам архитектуры.
12988	Большую популярность ему принесла песня «New York, New York» с его второго альбома «Gold».
12160	Большая часть аспергилломы состоит из клеток мицелия Аспергилла (>90% аспергиллом содержат мицеллий A.fumigatus, остальные 10% приходятся на A.flavus, A.niger и др.) и остатков отмерших клеток ткани лёгких или бронхов, называемых детритом.
19986	В 1911 году началось строительство и оборудование шахты.
15392	Был крещён 22 января 1819 года в церкви Вознесения Господня при Адмиралтействе при восприемстсве графа Н. А. Апраксина и В. А. Барановой.
14609	Была не только актрисой, но также и эстрадной певицей, получившая несколько музыкальных наград, среди которых музыкальная премия MTV Latinoamerica, в категории самая лучшая сексуальная мексиканская актриса.
2786	Trident Studios была показана биографическом фильме о группе Queen «
19085	В 1886 году в селе с 54 дворами действовали волостная управа, православная церковь, трактир.
12675	Большинство объективов «Волна» предназначались для малоформатной аппаратуры, и только «Волна-3» и «Волна-5» разработаны как штатные для среднеформатных «
11417	Богородицы, который был впервые прочтён ночью во Влахернском храме после чудесного избавления города от неприятельского флота.
7572	А при Чингисхане была введена в действие система по поиску украденных вещей.
1887	Margaret Court Arena на Открытом чемпионате Австралии.
10363	Биатлонисты в основном передвигаются свободным стилем, при этом способе передвижения ноги с лыжами ставятся врозь, носки оттянуты, руки с палками также немного оттянуты.
3649	Автомобиль был взорван членами подразделения РАФ им. Мара Каголь.
11254	Блок из нескольких простых жилых домов, а также крупное помещение, в котором обнаружены следы плавки меди, были огорожены стенами.
18201	В 1843—1852 годах черчение и рисование в технологическом институте преподавал горный инженер Карл Христофорович Редер.
14536	» была выбрана её напарница по «
4112	Автором первоначального проекта стал польский архитектор Анджей Хвалибог.
11542	Бои всегда проводятся между двумя спортсменами в небольшой круглой песочнице, экипировка борцов состоит из спортивных трусов (ранее использовались набедренные повязки) и обязательных к ношению поясов.
16660	В 1200 ливы напали на войско третьего епископа Альберта, которое направлялось в Икшкиле.
15424	Был награждён двумя орденами Ленина (
11932	Более того, Итан считает, что зеленый индикатор на браслете скелета означает, что эти события уже происходили и они что-то упустили.
19570	В 1902 году в Шабановском поселке была построена церковь в честь Архангела Михаила.
16528	В 0,5 километрах от деревни проходит федеральная автомобильная дорога (Объездной участок вокруг города Вельск).
3521	А вскоре выясняется, что это не съемочная площадка, а место продуманного преступления.
14070	Будучи на смертном одре она написала письмо брату, в котором говорила о своей невиновности.
14677	Была поставлена задача удерживать позиции до подхода пехоты, операция была проведена успешно, причём было спасено несколько пулемётов, один из которых нёс Гумилёв.
3743	Авторами песни выступили Марв Грин, Крис Линдсей, Эйми Майо.
12381	Больше ничего и не добавишь «Despite only five suspects, Mrs.
1622	ISO 8583 также описывает сообщения между системами для обмена ключами безопасности, согласования итогов и сообщения для других административных целей.
725	Boston: G. K. Hall & Co., 1987: 364. Типичные гравюры Грэма включали в себя мосты, счастливых горничных и сцены, посвящённые мирной семейной жизни и пропаганде брака.
11564	Бой всегда основывается на пошаговой (или походовой) системе.
16103	» был проведён Съезд депутатов всех уровней юго-восточных областей Украины (в основном Харьковской, Донецкой, Луганской областей), города Севастополя и Автономной Республики Крым.
19828	В 1908 году вместе с ещё полутора десятками работ Климта «Три возраста женщины» демонстрировались на Венской художественной выставке.
15232	Были построены новые аллеи, высажены деревья и кустарники, появился фонтан.
5843	Алекс попрекает Макколи, говоря, что тот хочет поступить благородно, но никакого благородства нет.
11859	Более редок и малозаметен; меньше по размеру.
18245	В 1846 году он опубликовал пересмотренную версию своей теории, в которой он рассматривал как движение источника, так и движение наблюдателя.
15720	Было построено 47 самолетов.
17105	В 1618 году в Старгарде жило 12 000 человек.
598	Asus ZenFone 5Z выпускается в двух цветах: Meteor Silver и Midnight Blue.
9129	Базы данных коннектома на микроуровне и мезоуровне могут быть значительно более компактными, чем на клеточном уровне.
4856	А его не поймать без Мабона, лучшего в мире охотника, который исчез бесследно много лет назад.
12184	Большая часть его последователей продали своё имущество в штате Нью-Йорк, часто в ущерб себе.
12701	Большинство писателей, философов, деятелей культуры эмигрировало.
17244	В 1682 году в станице уже стояла деревянная Михаило-Архангельская церковь.
5341	Активно заниматься греблей на байдарках начала с раннего детства, проходила подготовку в спортивном клубе Canning River Canoe Club.
9482	Барт в восхищении ответил, что его дедушка никогда не был маразматиком.
670	» «Behind the Iron Curtain» в качестве видеоряда к композиции «
17089	В 1610 году, после занятия казаками Просовецкого города, смерти тётки и свержения Шуйского, княжна бежала из монастыря.
13267	Ботанико-географическая характеристика флор лесных и болотных комплексов национального парка Завидово.
16772	В 1368 году сильнейшая жара привела к тому, что «погибли все рыбы в реках», а на протяжении всего лета наблюдалась мгла.
6294	Альжанов выступал против произвола переселенцев, колонизировавших казахскую степь.
12998	Большую роль в формировании и распространении моральной паники играют СМИ.
10684	Благодаря её браку с графом Дитрихом фон Мандершайд-Шлайденом родовое имение перешло во владение одноименного графского рода.
8117	Архиепископ Фермо со 2 октября 1837 по 12 января 1842.
1918	MEMch разработал образовательную работу, организовал школы для рабочих и курсы повышения квалификации, а также создал социальные службы для предоставления медицинских и юридических консультаций.
8248	А сегодня это началось».
9664	Башня с часами и шпилем с далеких времен была символом городского самоуправления и, как правило, доминировала в застройке города.
9347	Баньтэй также можно порезать на кусочки и поджарить.
18875	В 1878 году в рамках очередной череды реформ в области просвещения Екатерининская школа обретает статус городского училища, в котором было уже четыре класса.
17189	В 1650 году «Святая Жизнь и Святая Смерть» («Holy Living and Holy Dying») стала художественной кульминацией такого рода литературы.
19289	В 1894 году в Сасове проживало 6500 жителей.
5393	Активности комиссии Смидовича хватило не надолго.
2154	On ne change pas стал трижды платиновым во Франции и Канаде, платиновым в Бельгии и золотым в Швейцарии с продажами более 1,5 млн копий по всему миру.
4638	Административная радиоконференция Международного союза электросвязи предложила передать Международный свод сигналов в компетенцию Межправительственной морской консультативной организации (
11185	Близкие виды водятся в Тереке, Куре, Кубани, Куме и некоторых других реках.
3779	Автор более 200 научных исследований, в числе которых более 30 монографий и более 20 учебных пособий.
12430	Большие трудности возникли и на Западном фронте, куда требовалось перебросить дополнительные силы.
9582	Батлер написал: "Лирика в "Sabbath Bloody Sabbath" отражала жизненный опыт группы, взлеты и падения, хорошие и плохие времена, кризисы, деловую сторону всего этого.
177	»(1965), «Самый, самый, самый, самый»(1966), «
834	C-4 Argonaut имел 8 топливных баков, разделённых на пары.
10160	Берёзовку соединяет автодорога с селом Нижняя Тавда Нижнетавдинского района Тюменской области.
404	» 3 августа 1977 года.
7542	Аппарат должен будет за несколько месяцев пройти от 5 до и провести полноценный анализ марсианских почв и компонентов атмосферы.
16345	Был членом попечительного совета Рыбинской женской гимназии, делал пожертвования в церкви.
768	B остались ходовая часть (и то лишь отчасти) и общая конструкция лобового листа корпуса.
10976	Благодаря этой победе «БАТЭ» как действующий обладатель кубка сможет начать своё выступление в Лиге Европы 2020/21 со второго квалификационного раунда, а не с первого (по итогам Высшей лиги–2019).
4087	Автор около 500 научных работ, из них более 40 монографий, учебников, руководств.
16170	Был самоучкой, писал картины с 12 лет.
5223	Актер должен быть в хорошей физической форме, иметь приятный и громкий голос, а за его плечами должен быть багаж знаний и навыков для того, чтобы уметь легко передать связь между чувствами и мыслями, душой и телом.
1718	«Jupiter Crash» в последний раз исполнялась в 2004 во время Curiosa Tour.
12397	Большие авторские монологи не только удлиняли метраж сцены, но, что являлось основным, без звучания в них живой сценической речи зрительно утомляли.
1765	K и могут вызвать повышенную кровоточивость.
5217	Акт 1911 года не рассматривал вещание, так как оно ещё не было изобретено.
1138	D сети является естественной нижней границей для времени, необходимого для выбора лидера, верхние и нижние границы для задачи выбора лидера зависят от специфики изучаемой модели.
1662	I место – Наталья Щерба, «Часовой Ключ для Василисы»
12605	Большинство коренных жителей королевства Эвермит - золотые эльфы, хотя королевская семья состоит из лунных эльфов.
3241	», абсолютная власть Каримова распространялась и на судебные назначения.
17015	В 1583 году Эйду участвовал в военных походах Нурхаци и показал себя способным бойцом.
132	» (1946), который рассказывает о расследовании убийства работника автозаправочной станции по имени Швед (
18133	В 1839 году адресные конторы переименовали в «Адресную экспедицию», при которой в Санкт-Петербурге открыли адресный стол, предоставлявший «всем и каждому из желающих нужные сведения о месте жительства пребывающего в столице».
10518	Биографы революционера утверждали, что «двухтомник представлял собой персонифицированную историю российского революционного движения».
6520	Американский стоматолог Вашингтон Шеффилд вместе с сыном Люциусом (Lucius) развернули продажу зубной пасты в тюбиках из олова, похожих на используемые в наши дни.
15348	Были уничтожены все 3 орудия мятежников.
17741	В 1800 году городком владел Н. Манузи, здесь было 90 дворов, деревянная греко-католическая церковь Святого Духа.
8653	Атлас города Москвы.
5272	Активен ночью или после сильных дождей.
1729	«ka wai kini» буквально переводится как «огромная вода».
11393	Бог есть первая причина движения, начало всех начал, так как не может быть бесконечный ряд причин или безначальный.
2581	SSN-571 представляла собой самую совершенную (на тот момент времени) подводную лодку, за что она и получила имя «Nautilus».
4840	Адриан сам скончался в Байях в 138 г., на вилле Цезаря.
9459	Барретт толкнул Миза, за что у Миз напал на него, тем самым помог Фанданго провести удержание.
17849	В 1812 году внес «на нужды обремененного войной отечества» 15 000 руб., за что был награждён золотой медалью на Аннинской ленте.
8029	Архангельской области, находится возле населённого пункта Папинская.
9047	Багаевский краевед Шапоренко А.В., ссылаясь на карту 1704 года адмирала Крюйса, отмечает, что городок Багай, находится на большом острове, омываемом Доном и достаточно длинной протокой на карте названной Быстрянский ерик.
18144	В 1839 году оставил сцену.
13635	Британские корабли были вооружены девятью 152-миллиметровыми орудиями и были очень сильным противником для немецких крейсеров с их 105-миллиметровыми орудиями.
8607	Атаку начал 12-й Северокаролинский из бригады Айверсона (170 человек), который примкнул к бригаде Даниела слева.
1798	«Letha Manasulu» (1966), исходно планировалось, что роль близнецов сыграет Кутти Падмини, сделавшая это в первых двух фильмах.
15262	Были проведены теоретические исследования по описанию взаимодействия рентгеновского излучения с кристаллами и наноструктурами.
11890	Более того, в «
4444	Агафокл понимал, что при содействии карфагенян многие города могут перейти на сторону противника.
4595	Адвокаты и адвокатские объединения используют медиацию как механизм урегулирования конфликтов.
15332	Были также задержаны бывший министр экономики Арцвик Минасян от партии «Дашнакцутюн», Арсен Бабаян от партии «Родина», Ара Акопян от партии «Национальная повестка».
15068	Были закрыты 12 блоков в период с 1993 по 1998 года.
15627	Было избрано 200 депутатов, из них 188 большевиков.
5462	Актриса, исполнившая в этом фильме главную роль, Хацуэ Тоноока, вскоре стала женой Кумасиро, впрочем, уже через несколько месяцев супруги развелись Weisser, p.137-138.
5356	Активно заниматься санным спортом начал в местной детско-юношеской школе олимпийского резерва ещё в десятилетнем возрасте, по собственному признанию, выбрал эту дисциплину из-за любви к зиме: «Я очень люблю зиму: это моё любимое время года.
17297	В 16 лет Бакстер пробовалась на роль миссис де Винтер в фильме «
11912	Более того, гимнастки освоили переходы от н.ж. к в.ж. и наоборот, чего мы не видели в 50-е.
3531	Австралийская версия была менее роскошной, нежели другие модели.
1788	Leeming Pinxt»), список изображённых на ней персонажей.
7333	Антонио оказался одним из влиятельнейших вождей правой фракции и потребовал от Криспи уступок.
4064	Автор нескольких сценариев полнометражных игровых фильмов.
7995	Артур Богданович фон Бушен скоропостижно умер 29 сентября 1876 года, в полном расцвете сил и способностей.
9040	Баварией, однако графы Ортенбургские были признаны равными по рождению королевским домам Европы.
9856	Бейли из-за драки запрещает Джо и Эндрю общаться с кем-либо, поэтому они общаются между собой и сближаются.
15282	Были разыграны два комплекта наград, в заездах приняли участие 101 человек из 14 стран мира.
11658	Боковые фасады и апсида имели лучковые и прямоугольные окна, расчленённые спаренными лопатками и завершённые карнизными поясами.
12525	Большинство его работ посвящено русскому и преимущественно крестьянскому хозяйству.
20	№ 10 с управлением района в г.
17408	В 1731 году французы начали строительство форта Краун-Пойнт (др. название Форт Фредерик) ( ).
14088	Будучи одной из крупнейших рек Украины, Северский Донец очень интенсивно используется в хозяйстве.
15977	Был подписан договор о сотрудничестве в области образования, в котором достигнуты договоренности об обмене научным опытом, стажировках студентов, аспирантов и молодых ученых.
19924	В 1910 году в регионе была создана первая ирригационная система, а расцвет ирригационного сельского хозяйства пришёлся на 1930-1940 годы.
19938	В 1910 году он получил профессорскую степень.
10109	Берега обрывистые, покрытые густым лесом; на юго-западе берега низменные и заболоченные.
9956	Белоруссия в основном сохранила хозяйственные связи с российскими предприятиями и значительный промышленный экспорт в Россию.
13706	Брожение всех трёх типов сусла происходит отдельно и разными способами.
7909	«Арсенал» начал выступления в Кубке Футбольной лиги с 3 раунда.
7218	Анри де Массо был депутатом гугенотского дворянства во Франции, а по смерти отца унаследовал пост Генерала гугенотов (général des Huguenots).
3597	Автобусы отправляются каждые 15 минут в дневное время.
5945	Аллегорическая многоплановая притча о смерти и детских страхах.
15338	Были также плакаты, содержащие острую сатиру на фюрера и его молодчиков.
3788	Автор более 200 произведений различных жанров.
8976	А это всё вещи оригинальные, о которых нигде, кроме моей книги, не прочитаешь.
7581	Апсида Лиссабонского собора была полностью перестроена в первой половине XIV века, в этот период был построен готический деамбулаторий, освящённый клересторией.
14499	Бывший спикер парламента автономии Леонид Грач по этому поводу заявил, что «команде Ющенко стоило бы вспомнить результаты переписи населения и осознать, сколько в стране русских и русскоязычных… Кощунственно запрещать им говорить на родном языке.
10491	Биографических сведений о его жизни почти не сохранилось.
19876	В 1909 году его снова арестовали и выслали в Сибирь, откуда он вернулся с туберкулезом после февральской революции 1917 года.
13439	Братская могила советских воинов, погибших в боях с фашистскими захватчиками.
6011	Алчные и нечестивые наёмники оскверняют всё вокруг себя, зверски убивая мужчин, насилуя женщин, издеваясь над монахами и священниками.
12613	Большинство курсантов колледжа — 1 400 человек — обучаются по очной форме, а более 800 человек — заочно.
19075	В 1886 году Бёттихер начал изучать памятники архитектуры и искусства Восточной Пруссии.
488	ACP бьет всех противников в пределах своей досягаемости ударной волной, оглушая их.
8967	Аэропорт является базовым для таких компаний Air France и Volotea.
16382	Быстрое сокращение численности отразилось на природоохранном статусе птицы.
1481	HTM в системном каталоге Windows.
2650	TCG Kocatepe, тяжело повреждены эсминцы TCG Adatepe и TCG Tinzatepe, однако ответным огнём им удалось сбить и повредить несколько турецких бомбардировщиков.
15934	Был оформлен в штат в конце декабря 1986 года.
4579	Адвокат Грутупс являлся одним из наиболее преуспевающих людей в Латвии.
12084	Болото привлекало внимание археологов, так как по берегам озера в древности могли обитать люди.
16669	В 1221 году Венден вновь осадило войско из Новгорода и других городов, численность которого превышала двенадцать тысяч.
2815	UFO начинают записывать очередной альбом.
3630	Автомат (штурмовая винтовка) FX-05 Xiuhcoatl оснащается пластиковыми полупрозрачными магазинами емкостью 30 патронов, имеющих специальные крепления для соединения магазинов попарно бок о бок.
11456	Бодлеры попадают в Пруфрокскую Подготовительную школу-интернат, где знакомятся с тройняшками Квегмайрами.
8731	А уже с 1926 года и по сей день с. Романовка относится к Сальскому району Ростовской области.
5237	Актёр кино и театра, театральный педагог.
12249	Большая часть ранних эскизов Валентино была утеряна.
8554	», а также снялась в одном из эпизодов сериала «
16308	Был учителем в шлиссельбургском уездном училище, затем в Павловском корпусе.
10074	Берберов (Берберова) — фамилия нескольких народов.
14699	Была президентским уполномоченным по управлению, возглавляла национальные комиссии по трудовым отношениям и по региональному развитию.
3102	Z-пластика может быть как объёмной, так и планиметрической.
14707	Была проведена акция протеста против данной политики.
11391	Бог да поможет мне.
8669	Атмосферу напряженности создаёт образ маленького скандинавского городка и персонажи жителей.
6501	Американский ветеран провел поединок гораздо активнее Глазкова, выбросил и нанёс сопернику больше ударов, чем Вячеслав, который сосредоточился на качестве.
8381	Астрецовский сельсовет был образован в первые годы советской власти.
1799	Lexus впервые продемонстрировали HS 250h на Североамериканском международном автосалоне в 2008 году, планируя запустить автомобиль на основных рынках мира, включая США и Японию.
4261	Автор свыше тридцати печатных работ.
187	» (1974) и работы над мюзиклом «
14887	Был выходцем из арабского племени Бану Ханифа.
8160	Архитектура башни характерна для аналогичных церковных построек того времени (например, Стрелецкая башня в городе Козьмодемьянске, колокольня Нижегородского Печерского монастыря в Нижнем Новгороде).
3456	А во время Великой Отечественной Войны и вовсе были опустошены все села - где остались одни женщины и дети.
7017	Андрей же попадает в пробку, и ему приходится бросить машину и ехать на метро.
1176	Entrepreneurs du Monde оказывает своё воздействие через местные микрофинансовые организации, расположенные в 10 странах.
3428	А в играх Klonoa Heroes и Namco X Capcom (не связанных с основной серией) он протестует против попытки самоубийства Джоки, несмотря на все, что он сделал с ним.
19258	В 1893 году возглавил новую экспедицию.
18340	В 1853 году король принял решение о наследственной передаче места в созданной верхней палате для определённого круга лиц.
7053	Андрея Савинова; царь был вынужден, ввиду предъявленных неоспоримых свидетельств против протопопа, просить Иоакима не передавать дело духовника на суд Освященного собора.
15961	Был переоборудован в современный вариант Ил-18В.
18421	В 1858 году Бутовский в «
16847	В 1440 году он отказался от предложенной ему короны Чехии.
10203	Бернардо погибает в результате несчастного случая.
12284	Большая часть территории Йемена лишена растительного покрова.
7278	Антимодернисты рассматривали эти понятия как противоречащие догматам и традициям Католической Церкви.
18498	В 1859 году часовню перестроили в церковь.
18616	В 1865 году Джорджу Гойдеру, тогдашнему генеральному топографу колонии, было поручено составить карту границ между теми землями, где выпадает много осадков, и теми, что испытывают засуху.
8315	Ассамблея приняла решение об отмене введенных Карлом I обрядов, «
7444	Ап-конверсия представляет значительный интерес, так как позволяет создавать лазеры, работающие в синей области спектра при использовании накачки в красном или инфракрасном диапазоне.
9988	«Белый китаец» является одним из самых высокопотентных наркотиков среди всего многообразия известных.
12293	Бо́льшая часть транспортной системы Ирландии является общественным достоянием по обе стороны ирландской границы.
8334	Ассоциации должны были до 26 октября 2018 года выразить заинтересованность и подать заявку на досье.
18510	В 1860 году королева Виктория стала подыскивать жениха для Алисы.
2893	VI чемпионат Латвии по «Что?
12519	Большинство домов в Саудовской Аравии имеют отдельные входы для мужчин и женщин.
264	» (2002), но его сценарий и идеи не понравились продюсерам и режиссировать фильм поручили Полу Андерсону.
4913	Азартные игры с двумя или тремя костями были очень популярным видом развлечения в Греции, особенно в высших слоях общества.
11062	Благородная история народа пандаренов насчитывает много тысяч лет, и началась она задолго до становления империи людей и раскола мира.
19889	В 1909 году по «богодульской комиссии» Езерская была освобождена и выслана в Забайкальскую область, а затем, в 1912 году, переведена в Якутскую область.
10240	«Беседы и христианская доктрина, с помощью которой двенадцать монахов Святого Франциска, посланные папой Андрианом Шестым и императором Карлом Пятым, обращали в свою веру индейцев Новой Испании».
12120	Большая группа мятежников пыталась нанести удар по десантно-штурмовому батальону капитана Л. Хабарова во время выставления им постов на перевале.
11778	Более заметную роль в жизни города играла торговля.
3136	А альбом «Ритмы Юга» в 1958 году стал одним из первых высококачественных стерео долгоиграющей пластинки, что позволило продать миллион копий.
15654	Было обеспечено сквозное движение на всём протяжении от Якутска до Магадана, хотя реконструкция дороги на отдельных участках продолжается.
9651	Башня была разрушена в 1872 году.
10021	Бен-Гурион окончательно покинул кнессет и отказался от участия в политической жизни страны.
1503	I-55 продолжается на территории Арканзаса.
5194	А. Коцебу, приводя вариант, близкий к варианту М. Стрыйковского.
92	» 1912 года, владения составляли около 80 вёрст в длину (ок. 85—86 км) и 10—20 вёрст в ширину (11—22 км).
19154	В 1889 году было основано «
5344	Активно заниматься греблей начала с раннего детства, проходила подготовку в спортивном клубе Вооружённых сил Украины.
19291	В 1894 году его отец тяжело заболел, и будущий писатель был вынужден прервать учёбу, поскольку доходы семьи упали, и ему пришлось зарабатывать на жизнь.
4846	А другие птицы за это выхаживают её птенцов.
1144	Eat Just была основана в 2011 году Джошем Тетриком и Джошем Балком.
8534	», а также представители ещё трёх партий: Александр Запрягайло («
10231	Беседа с актрисой Ириной Пеговой (об участии актрисы в спектакле «Светлый путь.
2950	Westside Express Service, или сокращенно WES, была открыта в феврале 2009 года для обслуживания западных пригородов, а также городов Бивертон и Уилсонвилль.
7131	Анна дебютировала в кино в 2007 году, сыграв роль официантки в телесериале «
13653	Британский купец Уильям Финч в течение трех месяцев живёт на острове, сохранились его записки о Сокотре.
8017	Арт-фестиваль на тему пьесы в. Шекспира «Сон в летнюю ночь» 24-х часовое театрализованное «Magic Wedding Party» 2007 – 2017 гг. С 2010 г. проводится ежедневно.
1337	Gastrophilus haemorrhoidalis могут вызвать кишечный миаз.
16055	Был председателем совета директоров телеканала АСТ.
1952	Migliore в 1998 году и Doota в 1999 году принесло Тондэмуну славу «Модного города».
5680	Александр Галибин познакомился с ней, изучая режиссуру на курсе Анатолия Васильева и работая в «Лаборатории»
4901	Азажи носили одежду эфиопского духовенства (белый подрясник и белый тюрбан), хотя далеко не всегда принадлежали к духовному сословию.
19028	В 1884 году получил степень доктора медицины.
14918	Был директором церковной школы.
4176	Автор пытается соотнести историческую психологию с этнопсихологией и медициной (нейрофизиологией и акушерством).
586	«ARY Digital» был запущен в 2001 году, «Geo TV» в 2002 году, «Aaj TV» в 2004 году и «Hum TV» был запущен в 2005 году.
8192	Архитектурный облик города в XVI в. определяли Троицкий мост, две брамы, 14 церквей, 3 православных монастыря (Лещинский, Варваринский, Богоявленский).
7545	Аппарат насилия в нацистской Германии.
12190	Большая часть (если не все) выпущенных средств поражения попала в «Саханд»: дополнительно эсминец «Joseph Strauss» выпустил по нему ракету RGM-84 «Гарпун», которая также попала в цель.
12798	Большинство учебников и сборников задач, используемых сейчас в учебном процессе российских вузов, были написаны в советскую эпоху; укажем некоторые из них, не претендуя на полноту.
4623	АД … к. и. н. Иркутск, 2006.
6015	Аль-Ашмар был арестован в 1922 году за участие в общенациональных восстаниях и сослан в южный регион Гауран (Hauran).
10059	Бентам ошибочно приписал название к «Hook.f.» ( ), и эта ошибка воспроизводится и сегодня.
6968	Анджапаридзе считал, что несмотря на всю любовь Кристи к «доброй старой Англии», в её произведениях присутствуют критические наблюдения в отношении нравственности современного ей общества.
15663	Было объявлено о равенстве прав православных, протестантов и католиков.
2763	Tom (1989), 112. Одеяние Лю из двенадцати гибких частей, состоит из 2690 квадратных куссочков зелёного нефрита с отверстиями, проколотыми по четырём углам, так чтобы их можно было сшить вместе золотой нитью.
4305	Автор статей, посвящённых русским, европейским и грузинским композиторам.
17778	В 1805—1808 годах с благословения епископа Владимирского Ксенофонта вместо деревянных церквей построен был каменный храм.
15499	Было 8 сессий на которых принято 85 законов, 6 из которых выдвинуты Президентом, 38 Кабинетом министров, Наиболее продуктивные 7 и 8 сессия работали с 60 документами.
18649	В 1866 году Уилер женился на Китти Манор, а после её смерти в 1881 году женился на Иде Деберри, которая родила ему двоих детей.
1982	MobyGames разделяет и поддерживает мнение о том, что средняя оценка большого количества пользователей является более точной и объективной, чем средняя оценка нескольких профессиональных журналистов.
1702	John Benjamins Publishing, 1976 (перепечатка издания 1885 года).
7080	Анжела рассказывает, что она уходит домой, когда ее работа закончена.
7011	Андрей ведёт себя как последний отморозок, он запугивает, угрожает, отнимает, убивает… Но, в конце концов, его убивает Фаустин в тот момент, когда Андрей хочет отрезать Нико руку.
1698	Jim Farber заметил, что на альбоме «должно быть больше таких забавных треков как „Could’ve Been You“.
11307	«Блюкот» имел успех, и концепция объединённой боевой группы была доказана.
863	» Castle Rock Entertainment продолжает снимать независимое кино, однако без контроля своей материнской компании.
17975	В 1825 году Джон Клюни-Росс впервые оказался рядом с необитаемым Кокосовым островом.
1573	«Immediate Music» продолжает удовлетворять реальную потребность в индустрии, предоставляя каталог с более чем 2000 уникальных треков.
16666	В 1214 году округ Лунчжоу был поднят до уровня управы и переименован в Лунъань.
15935	Было хорошо известно, что Кромвель выступал за религиозную реформу, хотя он не продвинулся в своей программе реформ дальше, чем это позволял король, и каждый его поступок был санкционирован королем.
3011	XIX в.) Для голоса и ф-но (+CD)".
11928	Более того, из-за большого числа сообщений о бомбе эвакуации некоторых граждан осуществлялись в то место, где могла быть другая бомба.
8712	Аудитория каждой из социальных сетей изменяется, и данные об аудиториях социальных сетей важны для выстраивания маркетинговых кампаний и выполнения маркетинговых планов.
3392	Авиакомпания Skytraders занимается авиаперевозками на австралийскую антарктическую станцию Кейси (Casey Station), связанными с научной программой Австралийского антарктического отделения ( ).
18508	В 1860 году ему присуждается степень профессора по физике.
19313	В 1895 году Маркиз де Прео снёс старый замок и построил на его месте теперешнее здание.
11484	«Боевой вид», который принимает Сэнкэцу на Рюко, смущает её из-за своей откровенности.
2179	Oʻzbekiston Superligasi 2021), официальное спонсорское название Coca-Cola Суперлига Узбекистана (
17099	В 1616 году русские послы атаман В.Тюменец и десятник И.Петров сообщали в своей грамоте в Москву, что застали у халха-монголов казахских послов.
14657	Была первым лицом в доме.
5292	Активисты на фоне Капитолия.
17954	В 1822 году у них родился сын Амедей (умерший в 1830 году в Париже).
16302	Был участником третьего церковно-народного собора в Охриде, проходившего с 17 по 19 июля 1967 года, на котором была провозглашена самочинная автокефалия Македонской православной церкви.
6528	Американское издание Foreign Policy даже поспешило окрестить события в Тунисе «WikiLeaks-революцией», хотя позже она получила официальное название «
14686	Была построена новая деревянная церковь, а старые монастырские руины послужили источником материалов для возведения монашеских жилищ.
5138	Акербом дебютировал 26 августа в домашнем матче против «
16419	Бытуют мнения, что он несет ответственность за то, что Уилмот стал вести беспутную жизнь.
5224	Актер, который играет лодочника-гитарист Фармер — Слим Пезин.
3414	Авиационно техническая база в/ч 34380 была значительно сокращена и реорганизована для обеспечения деятельности транспортного полка и отдельной морской авиационной эскадрильи (см. ниже).
3672	Автомобильное сообщение по асфальтированной дороге Новоивановка-полигон ТБО.
11311	БММ-Д3 может использоваться врачебной бригадой в качестве подвижной перевязочной.
7891	Арользен в 1719 году был объявлен главной княжеской резиденуцией.
4132	Автор очерков о преподавании фортепиано.
7696	Арестовали и Джозефа «Тугое ухо» Склафани, члена семьи Декавальканте, который, согласно сделанной ФБР записи вслух говорил о предполагаемом ограблении.
10738	Благодаря конструкции линкора все восемь главных орудий могли стрелять залпом, что не влияло никак на ходовые качества корабля.
3093	Zip их головные офисы также находились в Калгари.
5101	Академия физической культуры.
11003	Благодаря этому журнал безбоязненно поднимал провокационные, запретные темы, такие как наркотики.
12904	Большое количество японских книг описывают детали этикета.
7071	» Анелька не стал игроком основного состава, и это стало причиной его переезда в «
16264	», был тяжело ранен, попал в плен к японцам.
8023	А руководил всем этим с момента создания - Джумашев Баян Куттыжулович.
3733	Автор альбома фотографий Серебряного века.
2334	QuickSort является существенно улучшенным вариантом алгоритма сортировки с помощью прямого обмена (его варианты известны как «
1527	III именовался как «Тип 3», Т-III или Т-3.
10699	Благодаря ему получил образование и попал в Рим.
17336	В 1706 году Карл Фердинанд расстался с Сюзанной Генриеттой, которая вернулась обратно во Францию.
14900	Был дважды женат, имел четверых детей.
7302	Античная цивилизация и варварский мир.
5671	Александр Васильевич Бахрах // Русская мысль.
133	» (1946) на роль богатого владельца арт-галереи Харди Кэткарта, который боготворит свою молодую жену, но относится к ней как к очередному дорогому экспонату своей коллекции.
11337	Бобич намеревался написать ещё четыре тома проповедей, но не успел.
18750	В 1871 году монеты получают обозначение «Прусский государственный монетный двор».
19542	В 1901 году Паннет вступил в товарищество Колледжа Гонвиля и Кайуса и занял должность университетского демонстратора-анатома ( ).
6067	Альбом был выпущен 13-го ноября 1990 года в Европе и 8 декабря в США.
15690	Было очевидно, что турки идут высаживаться на Самос.
1665	I по массе, что позволяло им нести лучшее, чем у Pz.
16366	Был эрудитом со всесторонними интересами.
13959	Буддхапалита родился в городе Хамсакрид в Южной Индии.
7792	Армения аккредитована в Чили посольством в Буэнос-Айресе, Аргентина, и имеет почетное консульство в Сантьяго.
17211	В 1663 году женился на Эстер де Боннафус.
2865	VDE 0620-1: Вилки и розетки для бытовых и схожих целей — Часть 1: Общие требования.
5950	Аллелопатией называют свойство растений, выделить органические соединения, которые тормозят развитие других растений.
7271	Антикитайские настроения в Турции являются довольно распространенными по причине исторических разногласий между двумя странами, которые ещё сохраняются.
18829	В 1876 году был принят в ассоциацию адвокатов Западной Вирджинии.
6983	Андреа Бочелли победил в 1994 году конкурсе «Новые голоса» с песней «Il mare calmo della sera».
10350	Бёрд и Коннор узнают, что им владел преподаватель фотографии Роланд Джозеф Сейбл (RJS) ещё со школьных лет.
18287	В 1850—1854 годах все его статьи были собраны и напечатаны в 3 томах под заглавием «Полное собрание сочинений Ф. Майер».
3438	А в Конвенции Организации Объединённых Наций по морскому праву говорится: «скалы не имеют ни исключительной экономической зоны, ни континентального шельфа».
19219	В 1891 году Высочайшим повелением назначен кандидатом к временному члену в особое присутствие Правительствующего Сената для суждения дел о государственных преступлениях.
90	» (1907—1914), где выступал как редактор, переводчик, автор оригинальных и собиратель фольклорных произведений.
7295	Антисионизм был присущ всем партиям Коммунистического интернационала (
11410	Богоматерь изображена по пояс, чуть склонённой вправо.
7699	Арестован 10 августа 1937 года по обвинению в шпионаже и участии в антисоветской троцкистской террористической организации.
8631	А те лишь пользуются им в собственных интересах.
8716	Аудитория шоу обыкновенно реагирует на заявления гостей с недоумением и апатично.
933	Common учился в Florida A&M University в течение двух лет в рамках стипендии и специализировался на бизнесе.
13401	Брал темы для духовной музыки из народных песен.
6516	Американский пароход «Вирджиниус» использовался кубинскими повстанцами для провоза контрабандой оружия на Кубу, где шло восстание против испанского владычества.
8606	Атаку на французов Веллингтон назначил на 10 апреля (пасхальное воскресенье).
3097	«Z Records», который переиздал оба альбома Burning Rain для европейского рынка.
18088	В 1835—1842 годах Василий Хромченко плавал на разных кораблях, на корабле «Фершампенуаз» крейсировал в Балтийском море.
2937	Watcher of the Skies: Genesis Revisited, который содержал композиции, написанные в период 1971–77 (некоторые из них не были реализованы группой Genesis).
10014	«Бенгалс» были основаны в 1966 году бывшим главным тренером «
10567	Битва за Хогвартс приостанавливается, и Волан-де-Морт обещает никого больше не трогать, если Гарри сам явится к нему, в Запретный лес. Он вызывает к себе Снегга и сообщает ему, что Бузинная палочка, которую он забрал из могилы Дамблдора, не слушается его.
9198	Балетная труппа Лейпцигского оперного театра была основана вместе с театром в 17 веке.
2662	Telnet-сервер выполняет команды непосредственно из Sambar Server, команда cd не должна выполняться, так как можно повлиять на эффективность серверных операций.
17706	В 1797 году получил право на собственный показ спектаклей.
8782	Афины, стремившиеся снова подчинить Амфиполь и Халкидику, оказались во враждебных отношениях с союзом.
17748	В 1801 году от познакомился с Александриной и 23 октября 1803 года они поженились.
4793	Адмирал представлен в парадном мундире при всех регалиях.
11204	Близко подошедших маллов он убил мечом, в других кидал камни.
1679	Jada Kai) и подписав контракт с одной из популярных американских порностудий.
6393	Амальфи уже потеряло полную автономию со второй половины XI века, хотя и продолжало эксплуатировать свои торговые маршруты и пользоваться значительной степенью административного самоуправления, по крайней мере в этот период.
11440	Бог перестал быть для него карающим детей за вину отцов.
17528	В 1770 году мальчик устраивается в книжную лавку разносчиком книг в район Ёкомотё.
16053	Был председателем правой немецкой боевой лиги против лжи о вине Германии в развязывании Первой мировой войны.
9544	Бастион входил в систему северо-западных укреплений Каменец-Подольского (эти укрепления имеют ещё название «Верхние Польские ворота»).
3486	А в первом же матче юношеской Лиги Чемпионов против «
16620	В 1133 году появилось Миссенденское аббатство, которое, однако, было расформировано в 1538 году.
1854	LV — это шведское сокращение от «Luftvärn» («Наземная противовоздушная оборона»).
13172	Борис Пивоваров купил в 1973 году, в самом начале своей работы в «
15215	Были подготовлены два варианта сценария: один рассказывается в хронологическом порядке, а другой следует за повествованием оригинальной новеллы - нелинейной.
6458	Американская версия шоколадного батончика Milky Way сделана из шоколадной нуги, сверху покрытой молочным шоколадом (внутри — карамелью) ее рецепт является эквивалентом рецепта шоколадного батончика Mars.
16187	Был случай, когда он, чтобы спасти жизнь ребёнка, сделал ему операцию против воли родителей, которые возражали из-за своих религиозных убеждений.
2921	V класс // Литература в школе.
14132	Будучи самым могущественным из местных феодалов, вел войну с протестантами за свой счет, собрав из своих вассалов армию в 10 000 пехоты и 4 000 конницы, а также набрав ордонансовую роту из 100 копий (500 кавалеристов).
11616	Бойцы Добровольческого корпуса «Дания» для обучения беспрепятственно получили все необходимое вооружение со складов датской королевской армии.
1669	I степени, дважды: 5 сентября 1944 года (вручён 14 сентября 1944 года), 1985 год.
17362	В 1715 году провинция вновь перешла в управление Калвертов.
296	» (2011), который стал вдохновением для создания «DNA».
18531	В 1861—1919 годах ежемесячно издавались «Университетские известия», функционировали десять научных обществ: исследователей природы, физико-математическое, физико-химическое, хирургическое, историческое Нестора-летописца, юридическое и др.
17484	В 1761 году оркестр «Двадцать четыре скрипки короля» был распущен, а его музыканты влились в коллектив Королевской капеллы (Chapelle Royale), музыканты которой до той поры занимались исполнением лишь церковной музыки.
13215	Бортовые самописцы были отправлены на экспертизу.
8050	Археологические данные говорят, что туземцы одомашнили кукурузу, и, таким образом, началась сельскохозяйственная жизнь в среде постоянных жителей.
2941	WB-10 — польский экспериментальный плавающий танк, который был создан в единственном экземпляре, но не был запущен в серийное производство.
18907	В 1879 из печати вышел 1-й том «Энтомологических воспоминаний» ().
14472	Бывший игрок белорусских футбольных клубов «
15509	Был обручён с Кикунои Тамао.
9474	Барсон был самым высокооплачиваемым игроком в команде, и, чтобы урезать заплатную ведомость и хоть как-то стабилизировать тяжёлое финансовое положение клуба, он был продан в «
6045	Альбом Man On The Run увидел свет 21 октября 2014 года.
11791	Более крупное здание было построено на участке 109 Университетской площади (University Place).
7673	А релиз клипа на песню был 25 января 2019.
5084	Академическую музыку освещают и другие издания: публикуются репортажи о том или ином событии, рецензии на концерты.
6234	Альбом состоит в общей сложности из 14 треков; японское издание альбома включает в себя 2 бонус-трека ― «I'm Still Here», который был выпущен в 2018 году и первый ремикс «Together».
14670	» была показана по американскому телевидению.
11140	Ближайшим к месту будущей колонии жильём была маленькая арабская деревня Сумейл в получасе ходьбы.
589	ASBIS и Seagate отметили 15 лет успешного партнёрства.
8279	Аску к концу октября удалось собрать более 40000 человек под своё начало и взять под свою власть Йоркшир: ему сдались Халл и королевский замок Понтефракт.
4203	Автор романов, сборников повестей и пьес.
10712	Благодаря знакомствам сестры, она также быстро познакомилась с ведущими местными художниками и архитекторами, в частности с представителями «
17592	В 1782-83 годах, в рамках йозефинской колонизации, тут создан немецкий район Зигенталь.
13175	Борис Сергеевич был большим любителем книг.
16592	В 10-летний период его управления завершилось присоединение юго-восточной части Казахской степи (
18574	В 1863—1867 осуществлено преобразование государственного горного управления в гражданское ведомство.
14884	Был выпущен один лётный экземпляр.
10104	Берега местами круты и возвышенны, особенно около Вереи.
19201	В 1890 году Хенли опубликовал «Наблюдения и обзоры», сборник критических статей, который он назвал «чем-то вроде лоскутной мозаики из барахла, собранного за четырнадцать лет журналисткой работы».
15321	Были спланированы просторные проходные залы на двух этажах.
15647	Было несколько попыток её демонтировать.
7623	Арахноидит головного или спинного мозга можно характеризовать и как серозный менингит.
4747	Административный центр Харазаргайского муниципального образования.
10248	Беспартийный, член общества политкаторжан и ссыльнопоселенцев.
4356	Автор учебников по контрапункту и инструментовке.
8499	», а также к сцене танца из мультфильма «
7375	АО «Башкирская химия» владеет контрольным пакетом акций, что даёт право принимать решения относительно функционирования акционерного общества.
9642	Башни имели типичные для Сибири четырех- и восьмикратные шатровые крыши.
6699	Аналогично возникают энергетические зоны в решётках более высоких размерностей.
15493	Был не удовлетворён уходом с фронта и подал прошение о возвращении в строй.
13310	Бояринов был призван в 1939 году.
6716	Аналогично, изменения в параметрах алгоритма могут также привести к большим или незначительным изменениям в силовых параметрах, в отличие от тех что ожидались при их задании.
18608	В 1864 году руины замка и окрестные земли за 8000 гульденов приобрёл предприниматель Людвиг Хайм из Вахенхайма.
11351	Бобы до 45 мм длиной, голые, с боков сжатые.
8174	Архитектурная доминанта — господствующий элемент в композиции ансамбля.
5041	Айысыт живёт на восточном небе и спускается оттуда, окружённая ореолом света, в виде богато одетой пожилой женщины или кобылицы.
7013	Андрей дебютировал в сборной в 1995 году.
19456	В 1899 году компания налаживает собственное производство и начинает выпуск одного мотора в день.
17597	В 1782 году отец Сэмюэля погиб в результате несчастного случая, после чего семья заключила со Страттом договор на обучение мальчика.
16370	Быстро бегает в густой траве, небольшие лужи не переплывает, а перелетает.
2514	Silvestro e Martino ai Monti с 15 июня 1893.
816	C 2011 года живёт и работает в Санкт-Петербурге.
16991	В 1561 году из камня построен кафедральный собор; в 1618 году построена церковь Святого Франциска.
6499	Американский 4-й пехотный полк оказался близко к орудиям противника и понёс некоторый урон, поэтому Торрехон снова решил атаковать, но попал под картечный залп 18-фунтовых орудий и отступил.
15080	») был избит и тяжело ранен, потеряв один глаз.
14435	Бывшее село Спирово присоединённо к деревне в 1970-е годы.
18771	В 1872 году помещица Глазовская владела здесь 149 десятинами земли.
19747	В 1906 году он вместе с отцом приезжал в Бухару, где навещал свою бабушку.
10359	Би-127 в последний момент успел вырвать у десептикона ракету и выстрелить, убив Блицвинга.
17603	В 1783 году на средства инженера-полковника Даниила Яковлева Хадыченкова начата была постройка каменной церкви, которая была освещена в 1786 году.
1916	Meizu MX4 Несмотря на приверженность Android и акцент на собственной фирменной оболочке, Meizu вовсе не чужды эксперименты.
8165	Архитектура (набор программно-аппаратных средств), для которой компилируется (собирается) машинно-ориентированная программа, называется целевой машиной.
13224	Борщ имеет массу разновидностей и готовится по-разному в каждом отдельно взятом регионе.
18924	В 1880 году они переехали в поселение Уилламетте, штат Орегон, где его брат Дик сыграл свадьбу с местной девушкой, а Френк принял решение отправиться дальше в поисках работы.
12503	Большинство выживших были освобождены после заключения перемирия в 841 году.
6688	Аналогичная картина может наблюдаться в ранней стадии нематодозов у человека.
18629	В 1866 году большая часть земель была продана Ефимом Александровичем в казну и использована для расселения казачества.
19711	В 1906—1908 годы в Уфе он обучался в медресе «Галия».
18110	В 1836 году, с получением султанского фирмана, монастырь был восстановлен.
17438	В 1745 году проживало 12 человек мужского пола, 1781 г. – 20. Название – от фамилии основателя.
18250	В 1847 года с кончиной Марии Луизы Австрийской пармские Бурбоны вернули себе Парму и Пьяченцу: 17 декабря 1847 года герцогство перешло к Карлу II, который перед этим (15 октября) отказался от Лукки (присоединена к Тоскане).
12272	Большая часть солдат Кавагути достигла реки Матаникау к 20 сентября.
277	» (2006) и другие.
7465	А по итогам 2006 года Hover получил самую престижную автомобильную премию Китая (CCTV’s Choice of Automobile Awards) как лучший автомобиль в классе SUV.
5192	А Корделия подрабатывает в магазине одежды, чтобы купить себе платье, так как её отец лишился денег из-за разорения.
18927	В 1880 году после публикации 71-го тома серия «Библиотека испанских авторов» завершилась.
5247	Актёрский дебют Элис состоялся в 1993 году в фильме «
7109	Анита помнит его ещё рядовым агентом, и потому знает его настоящее имя, но никому не говорит.
18227	В 1845 году 3-й департамент министерства был преобразован в Департамент сельского хозяйства.
1354	GGX поощряла агрессивный стиль ведения боя, а игроки, выбиравшие чрезмерно оборонительную тактику, наказывались обнулением шкалы Tension.
9769	Без наличия гниющих органических веществ личинки быстро погибают.
19052	В 1885 году защитил магистерскую диссертацию «Борьба из-за господства на Балтийском море в XV и XVI веках» (1884) и получил заграничную командировку на два года.
19174	В 1889 году Эберс по состоянию здоровья оставил научную работу.
11691	Более 1200 авиационных спортсменов состоят Членами ФАС России.
7911	Арсеналы, склады технического обеспечения и ремонтные мастерские бундесвера для кораблей и морского оружия также находятся в Экернфёрде.
958	Cream Lemon называется одним из наиболее значимых явлений в анимации 1980-х годов Clements J., McCarthy H. The Anime Encyclopedia.
1643	IV степени с написью «За храбрость» (14.4.1904) - «За мужество и отличное командование во время бомбардировки Порт-Артура 2.4.
2442	RU всё ещё находится в режиме online, где остались истинные приверженцы этой сети.
1364	GLaDOS практически уничтожила персонал Лаборатории исследования природы порталов, в связи с чем ей установили модуль с набором моральных принципов, чтобы блокировать эту возможность.
16779	В 1381 году был арестован прево Парижа Юг Обрио.
4234	Автор ряда справочников и, в том числе, двух изданий «Мартиролога черноморских подводников Отечества (1909—1945)».
17886	В 1815 году фон Рот был пожалован кавалером ордена св. Владимира 4-ой степени.
9902	Белецкий почему-то не присутствовал: наверное, болел, но текст он представил, и он был опубликован в первом номере «Вопросов философии».
10933	Благодаря упорству, терпению и каторжной работе Мани создаёт удивительно прекрасные произведения искусства.
13943	Бубнов, Киселёв и Колотилов расстреляны в 30-х годах, Ноздрин скончался в следственной ивановской тюрьме НКВД в 1938 году.
9144	Бакаев в составе «Спартака» в матче Лиги Европы против «Браги».
19886	В 1909 году отца перевели в Москву.
14681	Была построена в 1986 году.
9157	Бакли наконец-то смог опередить неудачно выступившего Железного, но лишь в последней попытке метнул копьё на 86,80, уступив два метра победившему южноафриканцу Мариусу Корбетту.
16735	В 1304 году генуэзцы возводят крепость для защиты от турок и основывают город Новая Фокея (ныне ).
4470	Агесилай возвратился домой вскоре после этих событий, но Ификрат продолжил свой поход и захватил обратно многие города, которые ранее были взяты спартанцами, хотя он не смог отвоевать Лехей.
2337	«Quo efficacius», которой переименовал апостольский викариат Какете в апостольский викариат Сибундоя.
15919	Было уже светло.
19832	В 1908 году Жона женился на Сюзанне Луизе Бедорез.
13038	; большую часть карьеры провёл в киевском «Динамо».
14981	Был женат на Татьяне Борисовне Трофимовой.
18936	В 1880-х годах Адамс написал два романа.
13575	Бригада потеряла 528 человек, многие офицеры были ранены.
11457	Бодман состоял в организации «
14706	Была пристроена закулисная часть театра, сооружены и оснащены помещения для цехов.
9748	Без её заботы недавно вышедший из тюрьмы, тяжелобольной Морозов вряд ли смог бы прожить столь долгую и плодотворную жизнь.
8297	Аспиранты и студенты Лекхи Вильевны занимались важными исследованиями, находящимися на стыке исторической науки, антропологии, военной истории, медицины и психиатрии.
1893	Marshalls второй по величине продавец недорогой семейной одежды и предметов домашней моды в США после своей родственной компании TJ Maxx.
13800	Бронзовый призёр чемпионата России 2019 года.
12560	Большинство из них не были удовлетворены, а тех денег, что он всё-таки получил, не хватало.
4335	Автор текста к песням из целого ряда кинофильмов, либретто музыкальных комедий.
10537	Биотрансформация ифосфамида в активный метаболит ухудшается у пациентов с нарушениями функции печени.
16257	Был тренером итальянской сборной на юношеском чемпионате мира 1987 года.
12673	Большинство обозревателей негативно оценили звук альбома.
12699	Большинство песен были в американском чарте в одно время.
17962	В 1823 году, когда волнения и мятежи опять возникли в Дагестане, Акушинское общество не приняло в нём участия.
9076	База служила для легких флотилий, патрулировавших Канал или пополнявших Дуврский барраж.
7904	Арриго бросается к ногам Монфора и, называя его отцом, просит о прощении.
11927	Более того, из всех распространённых видов двигателей транспортных средств единственно паровая машина может неограниченно долго развивать максимальную силу тяги даже у стоящего на месте локомотива.
4614	Аджарская начинается на перекрестье Цюрупы и улицы Салавата (не путать с проспектом Салавата Юлаева) и бодро сбегает узенькой тропкой по оврагу в сторону Белой Частный сектор сохранился до наших дней.
12400	Большие боковые и лобовое стёкла дают машинисту хороший обзор всей по всей зоне работ.
161	» (1958), а также фильмах нуар «
4313	Автор стихов и рассказов на литовском и русском языках, которые, в основном, публиковались в периодических изданиях.
1235	Fedele L. и соавт. вводили ЛНГ-ВМС 11 пациенткам с целью лечения ректовагинального эндометриоза.
19835	В 1908 году костёл окормлял около 10000 верующих, поэтому было позволено организовать самостоятельный приход; здание было расширено, и после освящения 10 сентября 1908 года могло вмещать около 3000 человек.
8366	Астероид был назван в честь младшей дочери учёного.
7878	Арни, который раньше был боксёром, осуждён за то, что до смерти забил человека, который, по его мнению, приставал к его жене.
4113	Автором проекта выступил Prégent Frotier.
773	C 16 по 23 июля было проведено очередное соревнование.
6828	Анатолий Михайлович Кривохижа был избран членом правления Национального хореографического союза Украины и главным консультантом по использования фольклорно-этнографических материалов в хореографическом искусстве.
18054	В 1831 году Хюбш был назначен главным советником по вопросам строительства в Карлсруэ.
9607	Бауэр очень заинтересовался проектом и впоследствии сыграл одну из главных ролей в создании моста.
7951	Артиллерийский обстрел вели с берега вели отряды китайских коммунистов.
4227	Автор ряда публикаций: сборник стихов «Аудитория» (1984), «Тоғыз тарау» (1989); книги «Керімсал» (1995), «Қызыл жыңғыл» (2002), «Тәтті шөл» (2008) и др. Неоднократный победитель республиканских конкурсов поэтов.
13074	Большую часть спортивной карьеры был в составе нижегородских команд —
13426	Брат и трое кузенов вождя кланов принимали участие в этой битве.
18100	В 1835 г. она вышла замуж за санкт-петербургского 1-й гильдии купца, коммерц-советника, потомственного почетного гражданина Степана Ивановича Колпашникова.
14709	Была проведена переподготовка персонала.
249	«1-й канал Останкино», входя вместе с «
10051	Бенойст также прилагает усилия, чтобы обеспечить ему это место; отчасти.
12063	Болеют дети первых лет жизни, очень редко опухоль встречается у взрослых.
17611	В 1785—1788 церковь построена по проекту и под руководством «Шаи Вольфовича Турова, мещанина слуцкого» по заказу слуцкого архимандрита Виктора Садковского.
18103	В 1836—1996 годах в Венеции действовал армянский колледж Мурад-Рафаелян.
6255	Альбом также стал золотым в Израиле.
16125	Был раввином в Пинске.
7630	Арбитры имеют дело с разрешением таких ситуаций.
19780	В 1907 году Аккола прибыла в США и поселилась в Нью-Йорке, где устроилась на работу горничной.
12649	Большинство населения восприняло замену короля с возмущением, началось восстание, а Великобритания и другие зарубежные страны отказались признать нового короля.
19865	В 1909 году 963 десятин земли, мельница.
12315	Большая чувствительность к красителям достаточно распространена среди людей, страдающих аллергиями.
1368	GlobalSecurity database В конце 1972 года, для восполнения потерь, США поставили южновьетнамцам ещё 12 RC-47 и 33 EC-47.
2306	Procession переехали в Австралию, где записали первый концертный альбом.
7400	А осенью того же года состоялись масштабные гастроли с Аллой Пугачёвой по СССР: турне Ленинград—Таллинн—Москва в рамках концертной программы «
10082	Берг предполагает, что Майк вампир.
10033	Бенедикт XV в своём апостольском послании «Inter Soldalica» подтвердил, что «вместе со Христом, она искупила грехи человечества» своей жертвой, жертвой скорбящей матери.
12111	Больных лечили знахари и колдуны, поэтому многие умирали.
15948	Был первым из Поверженных, кто пал.
2926	V созыва, Член комитета по законодательству и судебно-правовой реформы Мажилиса Парламента Республики Казахстан.
964	Crystal Castles известна тем, что это одна из первых аркадных игр, которую можно пройти до конца.
9374	Барбара Лэнг помещена в психушку с диагнозом «шизофрения» после того, как рисует красной краской в своей гостиной якобы барьер для того, чтобы защитить её дочь Рэйчел от демонов.
11049	Благодаря этому чтению Пруст начал оттачивать собственные теории искусства и роли художника в обществе.
2127	Nx587 поддерживал эту возможность опционально.
2609	Sugar Ray выпустили сборник лучших хитов с двумя новыми песнями, включая сингл «Shot of Laughter».
12757	Большинство современных штурмовых винтовок стреляет с закрытого затвора, это значит, что когда оружие готово к выстрелу, патрон находится в стволе, а затвор и его рабочие части в передней позиции, закрывая казенник.
2709	The Jam возглавили движение mod revival, заставив прессу заговорить о «новых Small Faces».
2731	The Reason существенно отличается от творчества Hoobastank в силу своей попсовости.
13985	Будут новые статьи в том журнале?
12607	Большинство космогонических мифов мари восходят к так называемому прауральскому космогоническому мифу, в котором решающая роль при сотворении земли отводится ныряющей за ней птице (селезню).
10770	Благодаря огневой поддержке орудия старшины Ковалёва стрелковые подразделения в короткий срок заняли позиции врага.
2010	Mp3tag предоставляет пользователям мощный и простой в использовании инструмент для быстрого редактирования тегов в различных популярных аудиофайлах.
3406	Авианаводчик 131-й отдельной мотострелковой бригады (омсбр) ст.прапорщик Вадим Шибков : «Мы отходили дальше и по пути встречали наши сгоревшие машины, из которых боевики уже утащили боеприпасы и продовольствие, тут же лежали трупы наших бойцов.»
12580	Большинство интернет браузеров игнорирует цветовые профили.
11139	Ближайшими адресатами последних произведений Шифферса были сотрудники этого коллектива.
7514	Апостол отдал христианам новый образ, который они поставили в своей новой церкви.
10563	«Битва» во время выступления.
17074	В 1601 году произошли различные научные и технологические события, некоторые из которых представлены ниже.
16973	В 1543 году францисканский монастырь был закрыт.
16880	В 1498 году португальцами был открыт морской путь в Индию.
5751	Александр Рыбак стал известен после победы на Евровидении в 2009 году, когда он набрал рекордное количество баллов.
18738	В 1870-х годах казаки возвели через реку дамбы с целью иметь сухопутные переправы на другой берег.
11023	Благодаря этому открытию была доказана значимость для археологии и потенциальная правдивость устного фольклора.
1474	Hour of Victory представляет собой шутер от первого лица, в основу сюжета которого положены события Второй мировой войны.
7489	А по представлениям сиу Великий Дух воспротивился религии белых людей и потребовал от индейцев придерживаться собственных верований.
15951	Был переведен на службу в пограничные войска.
12901	Большое количество участков данного рецептора принимают участие во взаимодействии с передающими G-белками.
3412	Авиапарк старше 30 лет (один из самых больших показателей в России).
11209	Близок кониферину и гесперидин, который можно рассматривать как халкон, «родственно» связанный с антоцианами и флавонами.
1721	JU идентифицирует участника обмена и предопределяет расположение временных слотов, в которых участник передаёт и принимает информацию.
2696	The Elder Pharos) — ссылается на плато Ленг, которое часто упоминается во многих работах Лавкрафта, а также Старец в маске из рассказа «Король в жёлтом»
361	», 27 мая 2015 года.
10349	Бём ответственно готовил иллюстрации для многочисленных статей в журнале «Journal of Ornithology» в период с 1882 по 1887 годы.
2199	P. 9 Фигура архангела не сохранилась, сюжет был определён на основе цитаты об этом библейской событии, сопровождающей изображение.
14438	Бывшие военные должны были укреплять польские традиции и стать оплотом польской колонизации на территориях с преобладающим украинским населением.
17305	В 16 лет он, проявив немалый поэтический талант, перевёл на шведский язык «Евангелические думы о смерти» Давида фон Швайдница.
7430	А первую победу команда смогла одержать лишь спустя два месяца, в седьмом туре, одолев в гостях «
12264	; большая часть скелета была утрачена при авианалёте в 1943 году).
832	C3 D&G имеет такие же изменения во внешнем виде, за исключением боковых рамок вокруг стекол.
14754	Была соавтором некоторых музыкальных проектов мужа, сопровождала его на гастролях.
9311	Банк и молодёжный центр «Ак Барс»
10055	Бен подходит к яхте, держа Пенни под прицелом, говоря ей, что её отец убил его дочь.
19211	В 1890-х годах Стёрмер приобрёл право на владение 17 водопадов в Норвегии, которые планировалось использовать для выработки электроэнергии.
16181	Был сенатором Польши в 1922—1927 годах.
12304	Большая часть хитодам гаснет или падает на землю вскоре после того, как люди замечают их.
15886	Было сыграно 90 игр и забито 351 гол.
7339	Антонис Лёсис, старпом «Пилевса», стоявший на вахте в тот момент, заметил приближение двух торпед с левого борта судна.
15027	Были англо-американские высадки в Марокко и Алжире (операция "Факел").
8486	», а также забил один из четырёх голов команды в матче против нигерской команды «
18158	В 1840 году он повторил попытку, и был разгромлен при Дон-Кристобале.
7167	Анна принимает от Антуана Дюфура заказанную ею рукопись «О знаменитых женщинах».
18354	В 1854 году в Тихвинском приделе на средства прихожан был устроен новый иконостас.
11467	Боевая система не изменилась со времён оригинала.
12297	Большая часть ТЭП70 предназначалась для России.
1740	Kirkus похвалил книгу и сказал: «написано с юмористическими намеками на греческую мифологию и хорошее обновление старых историй.
8508	», а также над своим собственным научно-фантастическим циклом «Сага Семи Солнц» и другими романами.
12057	Болен испытывает симпатию к Манфреду, но задания его напрягают, потому что он боится, что контакт с психически больным ребёнком может вызвать у него рецидив.
5947	Аллегорически кольца представляют многонациональное население района, объединённых единством целей, интересов, общей историей и судьбой.
18278	В 1849 году вновь участвовал в президентских выборах и опять стал третьим.
15896	Было такое ощущение, что «Картинки с выставки» Мусоргский задумал именно для баяна.
5760	Александр Стюарт, герцог Олбани, стал руководителем шотландского правительства.
12680	Большинство определений музыки включают ссылку на звук Google.
14184	Будучи членом францисканского ордена для мирян, она стремилась жить в обычной, повседневной семейной жизни согласно примеру подвижничества святого Франциска Ассизского.
2586	«Steady Mobin'» и «True to the Game» но особого успеха они не принесли.
13596	Бригады развернули соревнование за то, чтобы к 7 ноября 1934 поезда пришли на станцию Старобельск.
18555	В 1861 году число дворов достигло 58, которые имели 413 десятин земли.
2406	Richardson (1984), p. 210. После этого он неоднократно посещал Таванг.
5156	Аккордовая последовательность бриджа стартует с шестой ступени, которая часто применяется в музыке для создания атмосферы тревоги и беспокойства.
1040	DAX1 репрессирует маскулинизирующие гены, поэтому, если происходит потеря функции DAX1, то у индивидуума XX могут развиться яички.
1744	K-Much осуществили своё первое публичное выступление в эпизоде Crayon Pop TV 8 сентября 2013 года.
15751	Было принято решение его казнить.
19859	В 1909—1917 годах работы Сычкова неоднократно отмечались на российских и международных художественных выставках.
15982	» был показан большой юбилейный концерт, посвящённый 65-летию Ю. Антонова.
4399	Авторы считали, что для СССР с его огромными пространствами наиболее рациональна линейная система расселения.
12536	Большинство затапливаемых месторождений отличаются низкими запасами и невысоким качеством; в целом минерально-сырьевой потенциал зоны затопления оценивается как незначительный и не представляющий большого интереса для региона.
17287	В 1698 году, после почти трёхлетней осады форта, оманцам всё же удалось захватить Момбасу.
13977	Будет Яснее Солнца (фильм), режиссёр, монтаж.
13252	Босоножка позавидовала Ляле и решила уйти от Наташи в лес, потому что решила, что она больше девочке не нужна.
2227	Parroty хотели выпустить выдержанные в стиле юмористического журнала «забавные компакт-диски, веб-сайты и другие формы интерактивной комедии» Pyst стала первой интерактивной игрой пародийного жанра для Parroty.
13102	Бомер признаётся, что впервые увидев Брынярски во время съёмок одной из экшн-сцен, он был поражён игрой и гримом актёра.
7982	Артист начал сотрудничество с саунд-продюсером Иваном Демцовым, а также записал песни «Победим», «Прости».
17505	В 1765 году подавляющим большинством голосов он был делегирован в Конгресс от Массачусетса, где заседал четыре года, пока не стал жертвой уличного преступления.
15517	» был объявлен первым официальным синглом с нового альбома «
17102	В 1617 году, по приглашению Софии Крыской, жены великого канцлера Феликса Крыского, в Прагу под Варшавой прибыли монахи-бернардинцы, для которых в том же году были заложены церковь и монастырь.
12423	Большие преимущества наблюдались при приёме этого препарата.
16736	В 13:09 противник открыл артиллерийский огонь.
19293	; в 1894 году изменена внутренняя планировка, в первом этаже появились торговые помещения.
15465	Был назначен управляющим директором в 1997 году.
519	Airbus планирует производить по 30 машин в год.
19025	В 1884 году окончил духовную семинарию в Яссах, после чего он вернулся домой в качестве учителя гимназии, где преподавал в 1884—1885 годы.
11773	Более дождливым является сезон аумеанг, в то время как сезон аумаиаки является более засушливым.
229	» (1996), где писатель средних лет переезжает к матери (
5668	Александр Валевский стал сенатором-каштеляном Царства Польского.
18353	В 1854 году в селе была построена деревянная церковь во имя архистратига Божьего Михаила.
12753	Большинство современных ведьм покупают атамы.
5450	А к тому времени, имея на руках все доказательства, станет, наконец, очевидно, что новое рабство, возможно, уже давно наступило».
16317	Был фотокорреспондентом газеты «Большевик Полтавщині», заведовал фотоателье.
6199	Альбом получил положительные отзывы музыкальных критиков и изданий, платиновые статусы и первые места в чартах разных стран.
5150	Аккадское имя носил по крайней мере один из его сыновей — Ишкур-Мардук, чьё имя означает «Он призвал Мардука».
8113	Архиепископу Ланфранку удалось вернуть, прежде всего, в церковь Кентербери, все земли, которые нормандцы изъяли у церкви, наряду с другими земельными наделами, которые ещё до 1066 году были утеряны.
439	№ 606 от 16 марта 1938.
19538	В 1901 году королевская комиссия провела расследование ситуации.
18670	В 1867 году она представляла Манчестер на недавно образованном Совете по содействию высшему образованию женщин на севере Англии (North of England Council for Promoting the Higher Education of Women).
1835	«Los TNT» стали первой группой, выступившей на «Евровидении».
1859	M 21 является простой, но не спорадической группой, будучи изоморфной PSL(3,4).
16701	В 125 набег на область Дай повторился, теперь три армии хуннов по 30 000 в каждой напали на Дай, Динсян, Шанцзюнь и увели несколько тысяч человек пленных.
9906	Белиза делятся на отели для молодёжи, для отдыха с детьми, для пожилых, для отдыха класса люкс.
14172	Будучи учредителем РХЛ (от ЦСКА учредителем выступало ТОО «ХК ЦСКА», являвшееся владельцем бренда ЦСКА), ТОО «ХК ЦСКА» Тихонова затвердил себе место в Суперлиге.
79	», 1878 год, книга II.
698	«Bloodhound Gang» подписали новый контракт с «
7925	Артельщики принимали от издателей-лубочников заказы на раскраску сотен тысяч экземпляров.
17764	В 1803 году епархия вновь получила название Екатеринославской, и её кафедра в следующем году переместилась во вновь переименованный строящийся Екатеринослав.
18066	В 1832 году Сталибрас построил новое здание.
6865	Ангелы ставят своей целью уничтожение мирового древа, что приведёт к смешиванию всех альтернативных версий истории и возврату мира в хаос.
8572	А также учился в колледже азиатских народов, где учил китайский язык и культуру этой страны.
19669	В 1905 году, во время забастовки железнодорожного транспорта проехал на лошадях от Камышина до Саратова через немецкие колонии.
7319	Антон Волошин был капитаном химкинской команды КВН «Свои Люди».
2203	Pac-Man (от их первой встречи до аиста, приносящего им ребёнка).
7615	Аранжировки делает Владимир, Игорь выполняет всю работу по вокалу.
10952	», благодаря чему не смог сделать дубль спустя два сезона.
12060	Болеславский стал третьим призером чемпионата СССР 1944 и вторым призером 1945 года.
4091	Автором герба является Роман Хурда.
12821	Большинство экспертов отдавали предпочтение Англии как более опытной и классной команде: Стив Макларен заявил, что Англия едет в Москву побеждать и не сомневается в своём успехе, несмотря на потери игроков.
17112	В 1620 году здесь есть Никольская церковь.
15979	Был пожалован придворными званиями камергера и «в должности егермейстера».
3727	Автор 5 монографий, 6 атласов хирургических операций и более 280 научных статей.
7622	Арахисовое масло — это растительное масло, полученное из арахиса.
4502	Аграфена Гавриловна происходила из театральной семьи.
14506	Бывший чемпион лиги ProFC в полусреднем весе.
829	C 26 июня по 10 июля, в честь 24-летия серии Sonic the Hedgehog, в Sonic Runners был доступен новый уровень и возможность разблокировать «классического» Соника.
17831	В 1810 году ему поручено сверх настоящей должности, делопроизводство по 1-й экспедиции кабинета.
17182	В 1648 году их взыскали в тройном размере, в результате чего в Каргополе и Соли Вычегодской произошли народные восстания (см.
5508	Акустическое поле вогнутых пьезокерамических источников больших волновых размеров неправильно предсказывается широко используемой теоретической моделью, основанной на предположении о равномерном распределении скорости излучающей поверхности.
7140	Анна имела большую популярность благодаря французскому лоску, изысканным нарядам, прекрасным манерам и очаровательности.
15014	» был записан с группой Sum 41. Музыкальное видео на песню получило значительную ротацию на музыкальных каналах.
6924	Англичане сняли с корабля пассажиров и арестовали их.
5807	Алексей Комнин был весьма мужественным и храбрым человеком, он одним из последних покинул битву при Диррахии, хотя был ранен в голову.
4580	Адвокат дал ей свою, но и она не писала.
15767	Было при этом очевидно, что вряд ли удастся отложить этот момент надолго после его 18-го дня рождения в октябре 1772 года.
2703	The Groovie Ghoulies сообщили о своем распаде в мае 2009-го, всего за несколько дней до релиза их студийного альбома 99 Lives.
4711	Административный центр Новотроицкого сельского поселения.
11288	«Блэкпул» имеет принципиального соперника в виде клуба «
11364	Богатство минеральных вод с лечебными свойствами типа «
5723	Александр много раз менял школы.
12594	Большинство кабельных сетей также получает доходы от рекламы (помимо платы за подписку).
16823	В 1410 году умер князь Владимир Андреевич.
7310	Античные черты его лица поражали какой-то дикой красотой в зеленых и золотых лучах лунного света.
9372	Барбара Буше участвовала в региональных конкурсах красоты, танцевала, а после работала моделью.
15862	Было создано восемь вариантов использования гидропотенциала Суны, рассматривались различные места расположения станционного узла Пальеозёрской ГЭС.
17365	В 1716 году он становится советником и лейбмедиком курфюрста Саксонского, однако вскоре целиком посвящает себя преподаванию и написанию книг.
10080	Бергман была активным писателем и оратором.
9486	Бартелеми выдержал испытание, хотя вскоре и умер от полученных ожогов; этот эпизод существенно подорвал авторитет Арнульфа.
14490	Бывший помощник Хаббарда заметил: «Написано честно, ладно скроено и крепко сшито, именно поэтому она и выдержала испытания».
454	» 75 игр, в которых записал в свой актив 16 очков.
1334	GameZone Online — компания и сайт, основанные Джефом и Кэти Коннорс из Ливонии, штате Мичиган, в 1994 году.
1380	Gosler, Clement, С.748-749 Портенко, С.106-108 В отличие от обыкновенной лазоревки скрытные птицы, часть времени проводят в глубине густой растительности.
4180	Автор работ «Из истории казахской дореволюционной прозы и романа» (1956, на рус.
19748	В 1906 году он открывает «Венские мозаичные мастерские».
8948	Аэропорт находится примерно в 50 километрах к западу от Рокуолла.
16275	Был уволен в запас в звании подполковника.
17167	В 1642—1643 годах «тщанием и снисканием» Тарасия Цветнова на месте деревянного храма был возведён Свято-Троицкий каменный собор, сохранившийся до настоящего времени.
11669	Болгарская и сербская традиции в XIV—XV веков не имели стимула приписывать текст неизвестному и неканонизированному лицу.
16742	В 1318 году Райнальд II сверг отца и через два года заточил его в крепость Монфорт, где тот и умер через 6 лет.
12974	Большой Чоносский хурал Раши-Гомонг находится в урочище Джалге Икичиносова рода.
939	«Condottieri» 3-й серии оказались гораздо более удачными, в сравнении со своими предшественниками.
4202	Автор романов, новелл, нескольких пьес, книг для детей, эссе (на французском и английском языках).
2864	VBLlsFf4LW8 «Вечерний Донецк» Город на окраине города.
13064	Большую часть своей карьеры провёл «
7040	Андрей упрямо и самозабвенно (с помощью школьного друга Птицы) играет роль «вождя краснокожих, вышедшего на тропу войны», а опекунша его — с поразительной настойчивостью… ничего не делает, чтобы этому помешать!
3644	Автомобили, согласно японских правил, классифицировались как среднего размера, при этом, малому по объёму двигателю соответствовал скромный транспортный налог.
11613	Бойцы АК были вооружены исключительно лёгким стрелковым оружием.
6785	Анальный плавник с двумя колючими и 22—23 мягкими лучами.
9564	Батальоны (полубатальоны) дислоцировались в губернских городах и носили в наименовании их названия (Астраханский, Минский и тому подобное).
14329	Бурнонвиль был талантливым балетмейстером; поставил свыше 50 балетов.
19370	В 1896 году, учась в духовной академии, постригся в монашество с именем Димитрий.
4670	Административный центр — деревня Новая Монья.
12653	Большинство населения проживало в Нижнем Красном Перевале.
17498	В 1764 году назначен сенатором-резидентом.
9938	Белозерского района Вологодской области.
166	» (1959), который стал неофициальным ремейком «Чудовища с глубины 20 000 саженей».
16759	В 1348 году его отец, князь Василий Михайлович стал тверским князем.
2785	Trees and shrubs indigenous in Japan proper (Деревья и кустарники индигенные в собственно Японии), vol.
19854	В 1909—1910 годах завод новь был оставлен.
18177	В 1841 году основан банк.
16806	В 13 лет Севакис убедил своих строгих родителей игнорировать наклейку с возрастным ограничением.
18206	В 1843 году затосковавший по родине Языков вернулся в Москву в состоянии уже совершенно безнадежном.
12212	Бо́льшая часть найденных на острове курганов, а их 129, относится к скифской цивилизации.
6167	Альбом интересен содержащейся в нём композицией «Garden of Dreams», которая в сумме всех своих 18 частей длится около часа.
867	Cataglyphis kurdistanica Pisarski имеет аналогичный петиоль и чёрные прилегающие щетинки на ногах, но его можно отличить двухцветным телом и наличием касты солдат.
2494	SERT) отвечает за расследования инцидентов с высокой степенью опасности, включая ситуации с заложниками, аресты по выданным ордерам, предотвращение террористических актов.
17501	В 1764 году учтен 81 житель.
17758	В 1802 участок Байковой были выставлен на продажу (известно, что к этому моменту часть дома на Морской улице стала трёхэтажной) и дом на Морской улице был куплен в казну для канцелярии генерал-губернатора.
14253	Буковые леса и леса с участием бука в своём первозданном виде сохранились на незначительной площади.
3314	А в 2003 и 2005 годах завоевала Кубок России в абсолютном первенстве.
8258	АСиА была создана на базе Академии архитектуры УССР и ряда отраслевых научно-исследовательских институтов Киева и Харькова.
3308	А в 1989 году было исключено около сотни активистов вместе с известным историком Пьером Бруэ.
1904	MCB для скоростного преодоления минных полей(ширина проделываемого прохода 4,5м.) и удлиненным зарядом разминирования MICLIC(устанавливается поверх стрелы кранового оборудования).
10198	Бернард был единственным внебрачным сыном короля Италии Пипина.
4577	Адвокат был не вправе отказаться от принятой на себя защиты, не имел права разглашать сведения, сообщённые ему клиентом (адвокатская тайна).
1501	I-30 покинула порт Лорьяна 22 августа, на борту находился в качестве пассажира японский инженер.
13776	Бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Москве, обладатель бронзовой медали соревнований «Дружба-84», призёр многих международных турниров и национальных первенств.
2812	UDT4 позволил многократным соединениям UDT связываться с одним и тем же портом UDP, и это также поддерживало установление соединения рандеву (rendezvous connection setup).
11400	Богистон известен благодаря двум выдающимся личностям, чьи жизни были связаны с этим поселком.
4365	Автор фундаментальных результатов в области газовой динамики и аэроакустики.
7629	Арбитр не имеет полномочий принудить ответчика возместить истцу „эмоциональный ущерб“ или заплатить штраф.
3202	Абдурахманов Рашид Сулейманович родился 22 мая 1988 года в республике Дагестан.
890	Char B1 ter: прототип был построен в 1937 году.
9667	Башня является единственной контрадой, у которой есть сразу два соперника: Волна и Гусь.
857	Caproni Ca.5 выполнил несколько испытательных полетов в первой половине 1911 года.
1826	«Lombarda Tubi» инкорпорировала «Saom», в то время как «Trisider» и «Oto Mills» продолжают сохранять свою корпоративную автономию в дистрибьюторской сфере и инженерном секторах.
12593	Большинство их находится внутри 375-километрового кольца хребтов.
18625	В 1865 и 1866 годах выставлял свои работы в данной Ассоциации.
3283	Абылай всю жизнь был благодарен батыру за его поступок.
15741	Было представлено четыре проекта, причём на их разработку повлияло изучение переданных французскому флоту по репарациям немецких и австро-венгерских крейсеров.
4792	Адмирал Персано отказывался выходить в море, оправдываясь неготовностью кораблей и команд, однако не принимал никаких мер к подготовке флота.
1186	» (Esercito Криштиану делла Санта Феде), состоявшей из разбойников, осуждённых, крестьян и солдат, он двинулся к Неаполю.
10230	БЕСЕДА — мыза принадлежит действительному статскому советнику Веймарну, число жителей по ревизии: 2 м. п., 6 ж. п.
17292	В 16 веке на Западной Яве религией государства были: индуизм, и буддизм.
4109	Автором памятника был скульптор Попов.
7258	Антенны в целом 12-члениковые с булавой из трёх сегментов.
6642	'а, названной «Proportional ONScripter», или просто «PONScripter».
3855	Автор более пятидесяти научных и научно-популярных работ по истории Европы, Второй мировой войны, международного рабочего движения, в том числе шести монографий.
18535	В 1861 году был назначен членом временной комиссии, открытой для предварительных распоряжении по крестьянским делам, затем членом по крестьянским делам присутствия.
14655	Была первой исполнительницей роли Лейли в национальной опере «
13902	Брюшко, за исключением среднего сегмента, примерно равно по длине голове и груди вместе взятых.
11010	Благодаря этому кассеты попали в другие города, и страна услышала «Белые розы».
17966	В 1824 году был произведен в генерал-лейтенанты.
16422	Быть в готовности к разрушению космических систем США военного назначения.
12830	Большинство этих препаратов считаются достаточно безопасными и продаются без рецептов.
17580	В 1780 году вернулся в Англию, будучи избранным депутатом от Лимингтона под влиянием своего дяди сэра Гарри.
18325	В 1852 году был отправлен миссионером на Ямайку, вернувшись на родину три года спустя по состоянию здоровья.
9019	Бабочки населяют различные типы лугов, лесные опушки, обочины дорог, поляны, берега рек, степные балки, каменистые степи.
7922	Арт готовился стать психиатром, однако у его семьи не хватало денег на обучение сына по этой специальности.
9196	Балетмейстеры и состав танцовщиков менялись.
18870	В 1878—1880-х годах Уайт путешествовал по Европе, изучал местную архитектуру.
6173	Альбом начинается с главного сингла «
1567	Image-Line, которая в то время была весьма небогатой компанией, одержала победу в категории мультимедиа, переделав одну из своих игр таким образом, чтобы она соответствовала требованиям конкурса.
12816	Большинство членов комитета сочло идею нереальной и опасной для всего движения, категорическое возражение было получено после запроса мнения правительства Израиля.
4514	«Агрессивное поведение этих советских пилотов показывает примечательный случай возле Орла, который произошёл с юным сталинским соколом лейтенантом Владимиром Лавриненковым.
5549	Ала имеет название «civium Romanorum».
6358	Альфонсо вернулся победой нокаутом над американцем, Келвином Грином (21-5-1).
10246	Бескрайние поля и хлебные нивы поселения аллегорически показаны попеременно вертикальными жёлтыми и зелёными полосами.
8475	А также «Демон Максвелла» (1986), «Пещеры» (1990) и книги для детей, сатирическую пьесу «
9375	Барбара любит Близзарда, они готовятся пожениться.
13330	Бразильский пилот подписал контракт на два этапа чемпионата, но в итоге пилотировал на конца сезона.
16935	В 1523 году Фон Таутенберг изгнал гельдернские войска из Фризии и разбил местных повстанцев.
7348	Антон Семёнович пишет: «Дорогой Алексей Максимович.
922	CMV обычно способен к реактивации и может привести к системной инфекции у людей с ослабленным иммунитетом, таких как пациенты после трансплантации или тех, кто инфицирован ВИЧ.
3135	Аалто работали над проектированием зданий, у них были совместные и отдельные проекты.
7398	АООТ «Атоммаш» было официально ликвидировало в ноябре 1999 года.
5913	Алиса говорит, что звукозаписывающая компания предпочитает более «международное» название, и выбирает Берлин зовёт.
8410	», а счёт забитым голам в новой команде открыл дублем в ворота «
10535	Биосфера Иден Прайм удивительно хорошо подходит для распространения земных форм жизни.
14687	Была построена электростанция, все здания электрифицированы, проведён телефон.
16697	В 12:58:46 экипаж доложил о занятии данной высоты, на что в диспетчер дал указание спускаться уже до 600 метров; экипаж подтвердил приём информации и продолжил спуск.
10054	», Бен подписал соглашение с «
10208	Бернар родился в 1943 году в небогатой семье Жана-Батиста Тапи и его супруги Раймонды (урождённой Нодо).
17497	В 1764 году в Москве, неподалёку от Казанского вокзала, английский наездник Я. Бейтс построил манеж, где открыл конные представления.
12574	Большинство из этих видов бороздит открытой океан, изредка появляясь континентальным шельфом.
16475	Бюджет включает в себя годовой финансовый план.
10595	Бифкейк активно используется в телерекламе, на постерах, в мужских (и женских) журналах.
12817	Большинство членов общества отвергло это предложение.
6381	Альярди начал карьеру в команде из своего родного города, «
921	CMT снизило показы всех видео канадских певцов у которых не было контрактов с США в ответ на появившиеся кабельные сети в Канаде (
7553	Аппарат со взрывом возвращается в лабораторию, отталкивая Сьюзан взрывной волной.
10510	Биография Филиппа Эльсона не очень хорошо изучена.
1437	Heiblocq происходил из многодетной семьи.
17745	В 1801 году вместо перенесенной деревянной церкви началось строительство каменного храма, постройка была окончена и храм освящен в 1806 году.
17951	В 1822 году он поддержал создание Союза энтомологов в Англии.
2495	Serú Girán появилась после распада группы La Máquina de Hacer Pájaros, которую Charly García организовал после ухода из Sui Generis.
11681	Болдижар был также соавтором либретто.
11004	Благодаря этому здание (по улице Крещатик, 25), которое должно было быть для этого разобрано, просуществовало до 1941 года.
3612	Автомагистрали US 10, US 60 и US 90 проходили только около двух третей территории США, а US 11 и US 60 пролегали практически по диагонали.
880	Cerrado pada xavidad ( ), в которой слово Navidad (рождество) написано как Xavidad.
18051	В 1831 году Радовель переходит в государственную собственность, в разряд казенных деревень.
1170	EM стала самой известной формой бокаши во всем мире, в основном в быту, и, как утверждается, она распространяет свою продукцию в более чем в 120 странах.
8647	Аткинс был задержан по обвинению в изнасиловании и снова подвергнут допросу.
11950	Более того, обычно рецидивная опухоль формируется в рубцовой ткани, которая в свою очередь может быть прочно сращена с лицевым нервом, что усложняет проведение операции.
4908	А за неделю до этого из одной секретной частной лаборатории исчезает искусственно выведенный штамм опасного вируса бубонной чумы.
17022	В 1589 году был в Москве на соборе об учреждении патриаршества.
3366	А, ведь, ко мне почти ежедневно являются больные за 40, 50, 80 и более верст.
2866	Vd при достижении равновесного состояния составляет 8.6±4.1 л. Распределение в различные области организма ещё полностью не изучено.
13371	Брак заключён в сентябре 1449 года.
17807	В 1807 году поступил на монетный двор медальером, где занимался преимущественно копированием.
278	» (2007—2013), а также второстепенным ролям в сериалах «
6515	Американский нейрохирург У. Пенфилд считал, что «большинство вещей, которые человек может вспомнить, является обобщениями и подытоживаниями» Цит.
1646	IV тип – пузырно-холедохеальный свищ, занимающий всю окружность общего печеночного протока (стенка протока полностью разрушена).
10703	Благодаря женитьбе на дочери премьер-министра, Заглул оказался в высшем кругу египетской бюрократии.
15371	Был когда-то большой зал, который был прикреплен к основной башни.
16191	Был снова ранен, но остался в строю и продолжал выполнять задачу.
14611	» была обнародована программа нового правительства.
3419	Авиационный отряд, которым командовал Алексей Никифорович, скоро стал ведущим отрядом эскадрильи.
3665	Автомобиль на концепции R-Space немного больше своего предшественника и имеет некоторые элементы дизайна кроссовера.
19491	В 1900 году в Новомарковке было 576 дворов и проживало 4071 человек, действовала церковь, имелось несколько лавок, работали кустарные заведения, ежегодно проводилось две ярмарки.
11323	Бобби Джонс, сын викария, играет в гольф со знакомым доктором.
14958	Был женат на Екатерине Павловне (в девичестве Благовещенская)(1816—1861).
3952	Автор книг "В вихре" (1997), "Накануне распада" (2002), "Черногорское крушение" (2005).
2232	P. Belaieff, Leipzig») для исполнения в Амстердаме и Брюсселе, Скрябин вернулся за ними, будучи в полной уверенности в их благополучной доставке.
13409	Бранка чрезвычайно заинтересовался в этом и купил оставшиеся материалы и образцы.
17923	В 1820—1840-е годы в страну проникает иностранный капитал.
6774	Аналогом такого поведения в социологии является коллективизм и товарищество.
14718	Была развёрнута (в составе воздушно-десантного корпуса и трёх дивизий) по р.
8959	Аэропорт расположен в туристическом районе Сканес, некоторые отели расположены в шаговой доступности.
14460	», бывший глава партии «
15426	Был награждён нагрудным знаком "Мастер леса и сплава".
15142	Были казнены также несколько крупнейших вельмож, выразивших недовольство вступлением Надира на шахский престол.
18597	В 1864 году жители построили церковь.
18291	В 1850 году административный центр Боснии переместился в Сараево.
11710	Более 25 лет газету возглавлял Василий Титовец.
1500	I, 231) Этимологический словарь русского языка.
19993	В 1911 году, после ликвидации большей их части, вернулся в своё черниговское имение, где вновь занялся сельским хозяйством.
18476	В 1859 году — владельческое и казённое село Никольское (Камзолка) при речке Камзолке, 194 двора, число жителей — 1642, из них 730 — мужского пола, 912 — женского Список населённых мест по сведениям 1859 года.
15471	Был направлен в 92-й запасной пехотный полк во Владимире, в котором в августе окончил учебную команду и сразу же направлен учиться на офицера.
1477	HSBC считает, что к 2050 году Филиппины будут на 16 месте в мире, на 5-м месте в Азии и на 1-м месте в Юго-Восточной Азии по экономическому развитию.
9836	Безуспешные попытки добиться его освобождения предпринимались также со стороны общественной организации Baboon Matters organisation.
10928	Благодаря улучшению работы железнодорожного транспорта, его реконструкции, электрификации и автоматизации ему удалось справиться с возросшими объёмами перевозок.
16029	Был похоронен 6 февраля, согласно завещанию, в Великом Новгороде, на Рождественском кладбище.
9432	Барон де Блохаузен способствовал строительству в Люксембурге железных дорог.
18234	В 1845 году построена каменная церковь.
2544	SOCAR Trading начала свою деятельность в апреле 2008 года.
2419	Rolling Stone писал про альбом: «Он заряжен агрессивным эротизмом и рок-яростью.
363	» 28 февраля 2010 года.
6783	Анальный плавник светлый, темнеющий к концу.
5925	Алисой, которая запрограммирована им на то, чтобы найти его.
16466	Бэтмен, преследуя злодея, попадает на поезд приезжает в гараж, где он узнаёт о планах Джокера и отправляет через канализацию к Бэтвингу, чтобы отправиться на необитаемый остров, где Джокер основал свою военную базу.
17593	В 1782 году Аникита Сергеевич Ярцов был переведён в Санкт-Петербург, назначен управляющим Горным училищем.
5790	Алексеем Катуниным (который в первом фильме участвовал в качестве одного из сценаристов) в 2004 году был написан сценарный план второй части.
5594	Алгоритм вернётся к своему родителю, добавит тупиковой узел потомка в список OPEN и перейдёт на него ещё раз, и так далее.
5953	Аллен возвратился на сцену во время показа результатов American Idol 25 февраля, чтобы поделиться кадрами своего путешествия на Гаити и исполнить «
2498	SFN-псевдоним файла с длинным именем состоит из основной части и, при необходимости, цифрового «хвоста».
4506	Агрегаты, кроме карданных валов (была изменена длина), пружин, амортизаторов и рамы, были использованы от серийно выпускаемых автомобилей ВАЗ.
11088	Блай и его спутники на своём 7-метровом баркасе провели семь недель, полных лишений и испытаний.
1933	Metro Ethernet подключает по CAT-5E или FTTH со скоростью до 1 Гбит/с /1 Гбит/с.
10076	Бербик был несколько раз арестован на протяжении всей своей жизни и приговорен в штате Флорида к 5 годам лишения свободы за сексуальное нападение на няню его детей в 1992 году.
6766	Аналог ловли на пружину, с применением методных кормушек, современных материалов, элементов оснасток и монтажей, причиняющих наименьший вред рыбе при ловле.
19909	В 1910—1913 годы книжный фонд составлял около 1000 экземпляров.
3919	Авторизованный перевод с эстонского Игоря Северянина.
7686	» арендовал игрока до июня 2011 года.
10387	Библиотека имела два отделения, римское и греческое (по сообщениям, устройством библиотеки Поллион осуществил замысел Цезаря).
815	C 2010 по 2013 год директор ГБУ ФК «Строгино».
9206	Балинт Ч. О принадлежности находки в Малой Перещепине Куврату: история вопроса // Материалы I тыс. н. э. по археологии и истории Украины и Венгрии.
17769	В 1803 году школа «шагнула на ступеньку вниз», став простой гимназией.
18000	В 1827 году вернулся в частную жизнь.
11281	Блэйд тогда стал одним из самых известных лиц Америки после того, как полиция приняла уничтожение вампиров за убийства, и попыталась заключить под стражу.
9990	Белый медведь утаскивает мишку в свою берлогу, что расстраивает Тилли.
5263	Актёры не «прячутся» за ширмой, а играют на сцене в «живом плане».
11373	Богатым по составу и численности является орнитофауна буково-дубово-сосновых лесов и пойменных ольховников.
14508	Бывший шахтёрский город, в настоящее время Мерикур ориентирован на лёгкую промышленность и переработку сельскохозяйственной продукции.
5706	Александрийцы, ещё помнившие время, когда Палестина была владением Птолемеев, выказали неудовольствие, опасное для их недостойного царя.
6547	Американцы эвакуировали большую часть десантных катеров и транспортов и боевые корабли стали ожидать подхода японских кораблей.
4817	Адреса устройств зависят от генерации системы.
13500	Браун образовал многообещающую связку в защите «
17200	В 1656 году Ранкорн описывали как небольшой приход в несколько многоквартирных домов King, Daniel, The Vale Royal of England, 1656 (quoted in ).
19437	В 1898 году умер муж Изабеллы.
5104	», а «кажущийся вес» рассматривается как отдельная величина и имеет самостоятельную значимость.
9957	Белоруссия является членом Евразийского экономического союза с 1 января 2015 года.
18577	В 1863 году был образован департамент Тала, а 1872 году был создан муниципалитет.
14124	Будучи рабочим, Лазар встретился там с членами рабочего движения.
14143	Будучи состоятельным человеком, он купил два дома напротив школы, откуда выслеживал своих жертв.
18970	В 1882 году вернулся в Москву и был принят компаньоном торгового дома «И.
10554	Бирцев, несмотря на финский огонь, выносил раненых с поля боя и оказывал им первую помощь.
3381	Авиабаза Элленс, где частично происходит действие серии, была названа в честь одноклассницы Картера.
2443	Ru ещё в 2000 году.
18775	В 1872 году семья переселилась на хутор «Ка́лачи»
17723	В 17 июня 1999 года появилась "Интернет-компания NN.
10493	Биография в «Трилогии Юникрона»
9358	Барабаны лебёдок установлены на главном валу (свободно).
3266	А будущие офицеры полиции должны окончить Академию Вооруженных сил Таиланда вместе с курсантами подразделений вооруженных сил.
16431	Быть с иголочки в любой твоей ипостаси.
17389	В 1723 году Евсей Михайлович Бекарюков скупил земли и стал хозяином этого села.
2430	Ru-3»: Все обо всех.
5770	» (Александр Файнберг) и «
19785	В 1907 году было окончательно подавлено партизанское движение, действовавшее в тагальских районах центрального Лусона с 1902 года.
2123	NuMI помещение с детектором (слева), начальная точка туннеля NuMI с главным инжектором на заднем плане.
13813	Бронирование корабля состояло как из стальных, так и из компаундовских плит.
5937	Алкогольные напитки также запрещены в игровой области.
5037	Ай сюэ (Ай се, кит. 愛薛, также Ай суй, кит. 愛綏; вероятно, китайская передача имени Иса (Иисус); ок.
284	» 2009 года в номинации «
19478	В 18-минутном фильме есть множество ссылок на фильм 1961 года «
9344	«Банный король» прожил почти 80 лет, пользовался уважением среди московских коммерсантов, заседал от купечества в Сиротском суде и Совете детских приютов.
3844	Автор более 60 статей в научных сборниках, профессиональных журналах, периодических изданиях.
11007	Благодаря этому и очень низкой цене, аппарат завоевал огромную популярность, и проложил путь следующим моделям серии.
14012	Будучи в некоторой степени знаменитостью, как сын Спасителя, Рэнтон чувствует себя неловко.
3860	Автор более чем 100 статей и заметок о российской экономике, бизнесе и политике.
1808	Limefield Studios в 2009 году под руководством Рэй, Стива Брауна и Стива Chrisanthou.
6423	А. М. Боярский был арестован в 1937 году, проходил по одному делу с журналистами Ф. И. Гоппом и А. И. Сатаровым.
5274	Активен с августа по сентябрь Bertone, Matthew Alan.
11420	Богослов, педагог, кандидат юридических наук (1899), доктор богословия (1949).
7160	Анна не очень удачлива в жизни, она работает в театре актрисой, но ей достаются всего лишь второстепенные незначительные роли, да к тому же и на личном фронте у неё не всё в порядке.
5660	Александра сосредоточилась на проектировании исключительно для дома.
15303	Были сняты запреты на таиландскую литературу, а потом после улучшения отношений с Таиландом многие монахи стали проходить обучение в Таиланде, а тайцы — участвовать в лаосских проектах и инвестировать в лаосские монастыри.
13501	Браун» относительно перегрузки КРЛ в размере 300÷400 т полностью совпадают, Центральный комитет по постройке КРЛ решил вызвать представителя фирмы «Дж.
5270	Активен в течение всего года.
14876	» был выпущен 3 марта 2008 в Великобритании.
10503	Биография, проповеди и слова.
12015	Более чем 100-летняя история градообразующей отрасли Партизанска закончилась.
661	BBC также адаптировала книгу для радиоэфира.
2452	Ru» работала совместно со студией инфографики группы компаний «Rambler & Co».
7192	Аннотация к книге: автор, бывший военком 19-го механизированного корпуса, рассказывает в своих воспоминаниях о событиях первых месяцев войны.
10234	Беседа с членами КРАС-МАТ на Радио «Автономного Действия» streetsunited.
7428	А первая её книга — повесть-сказка «Переулок Птичий, дом 1» вышла в том же году в г.
15804	Был организатором многих издательских, выставочных и других культурных начинаний в Португалии.
5140	», а кинопоказы и другие музейные мероприятия проходили на различных площадках Москвы.
3652	Автомобиль был значительно модернизирован, капот стал длиннее, а дизайн в целом стал более острым.
3107	Παπαζήση, Αθήνα 2005, ISBN 960-02-1769-6 и судовладельцы были вынуждены предоставить ему абсолютную власть.
8854	", а через второй возможен выезд поездов из ателье Пре-Сен-Жерве.
15116	Были и две менее крупные федерации, например, радиканлы.
16584	В 1081 году после восхождения его брата Алексея на престол получил титул протосеваста.
10395	Библиотека росла очень быстро, после реорганизации и объединения с другими библиотеками её фонд насчитывал 75 тыс. книг и она стала одним из звеньев идеологической работы, центром библиотечной деятельности округа и города Одессы.
5841	Алекс оставляет письмо в том же почтовом ящике.
15216	Были подготовлены предложения о разработке научно-обоснованных схем развития и размещения отраслей промышленности, а также территориальных схем.
5381	Активно работал в своей церкви в Вашингтоне, где был помощником пастора и духовным руководителем ( ).
5685	Александр Голубев, который снабжал банду оружием, получил 7 лет в колонии общего режима.
9455	Баррас на карте штата.
7401	А основной машинист в это время идёт принимать обёрнутый состав, пешком пересекая платформу.
9131	Баимский ГОК должен выпускать 9,5 млн тонн меди и 16,5 млн унций золота.
4421	А выходят из человека помыслы, оскверняющие его сердце.
4815	Адресатами этих «милостыней» стали не только российские монастыри и церкви, но и православные монастыри Палестины.
1184	Erol Alkan выпустил их дебютный сингл «Veronica's Veil» на своем лейбле Phantasy Sounds.
11697	Более 200 видов насекомых обитает в отрыве от своего ареала, ещё столько же находится на границе своего ареала.
7086	Анзимирова утвердить в должности Заведующего музейной секцией Губ.
925	Coco Jambo, который был написан Kai Matthiesen, Rainer Gaffrey и Delroy Rennalls, а спродюсирован Matthiesen и Gaffrey.
14019	Будучи в Японии, заключил первое соглашением между Англией и Японией Договор о дружбе от 14 октября 1854 года.
9712	Бедный гугенот, раненый, прижимается к королеве и просит защитить его.
3140	Аарон Роджерс стал первым квотербеком, который превзошёл рубеж в 4000 ярдов в каждом из двух первых сезонов своей карьеры.
18639	В 1866 году окончил университет, сдал публичный экзамен на степень лиценциата философии, а затем был удостоен степени как магистра, так и доктора философии.
15139	Были и те, кому церемония понравилась.
18825	В 1875 году рукоположен в сан священника и определён к Казанской Пятницкой церкви; продолжал исполнять должность секретаря академии.
16478	«Бюджетная политика и деловые циклы» (англ. Fiscal Policy and Business Cycles, 1941), которая демонстрировала влияние постоянного потока инвестиций на национальный доход.
3273	Абу Тахир Язид послал в Дербенд в качестве эмира своего сына Ахмада.
2525	SKE48 регулярно выступали в собственном театре, и фанаты всегда могли наблюдать за выступлениями девушек вживую.
13687	Бри тем временем узнает, что у Орсона во время его первого брака была интрижка со стюардессой, которую убили.
11667	Болгария, Сербия и Греция хотели включить в свой состав земли, заселённые этими народами и, сверх того, добиться наибольшего расширения границ своих держав.
17290	В 1699 году создал свою труппу в североитальянском стиле.
6508	Американский журнал Billboard назвал U2 самыми высокооплачиваемыми музыкантами 2009 года.
15079	Были захвачены в заложники жители ближайших домов (всего свыше 3000 человек, среди которых было много женщин и детей).
8910	Ашшурнацирапал приказал отрубить им головы и сложить их в кучу.
374	² или 4,94 % это водоемы.
13161	Борис Лавров приобрел огромный авторитет среди людей, которыми он руководил.
6351	«Аль-Фатех» провалился на международном уровне, заняв последнее место в группе с иранским «
13236	Борьба с коррупцией в России (правовые традиции прошлого) // Политический журнал.
17622	В 1786 году слушал курс лекции в Эдинбургском университете.
19415	В 1898 году был перевооружён.
10564	Битва за главный приз начинается сразу после оглашения завещания, однако спустя несколько лет никто так и не смог найти первую подсказку.
3407	Авианесущие крейсера проекта 1143 были первыми в советском флоте кораблями, с которых могли эксплуатироваться самолёты.
10424	Бизнес-вумен Ольга, «новая русская» мама, постоянно занята: она управляет банком, поэтому вынуждена часто летать в командировки.
4950	Азербайджан получил максимальные 100 баллов и поднялся на первое место в мире по уровню электроснабжения населения.
7314	АНТКОМ отвечает за сохранение морских экосистем Антарктики, используя экосистемный подход к управлению ими.
11747	Более вероятен, 1966 год, так как Квасников имел звание полковник и мог находиться на службе до 60 лет.
16144	Был ранен, но с поля боя не уходил и участвовал в отражении двух контратак противника.
310	» (2018) и его продолжении «
15200	Были открыты 3 класса обучения.
15401	Был ликвидирован разнобой в наименованиях и нумерации войсковых соединений, создана служба тыла, упорядочены службы обеспечения и снабжения, медицинского обслуживания и боевой подготовки.
4543	Адам Ламберг родился в Нью-Йорке.
19146	В 1888 году станции присвоен 3-й класс.
3810	Автор более 30 произведений, написанных в разных жанрах и подписанных разными именами.
5771	Александр Фёдорович Комаров вместе с библиотекой открыл и первый в городе книжный магазин.
19771	В 1907—1908 годах участвовал в научной экспедиции в Центральную Африку.
12771	Большинство стран имеет национальную систему школьных оценок в своих школах.
7133	Анна де Ла Тур д’Овернь ( ; ок.
9390	Барг работал в тесном контакте с Жеромом и находился под влиянием его стиля.
15985	» был показан на телеканале «
5018	Айк выступил против Бэла и, оставив Вавилон, ушёл со своим кланом (около 3000 мужчин с их семьями) на север, где обосновался в стране Араратской.
17531	В 1770 году отряд Емельяна Пугачёва, продвигавшийся мимо деревни, казнил отказавшихся принести присягу сыновей Фёдора Артамоновича и Натальи Ивановны Быковых.
11719	Более 3,2 тыс. работников «
11793	Более крупные суммы в несколько сотен миллионов были перечислены в формате кредитов и кредитных линий для социальных и экономическсих программ, технически не относясь к плану «Колумбия».
2584	STARAN эффективно выполнял операции, связанные с целочисленной арифметикой, в особенности в приложениях цифровой обработки фотографий, где изображение делилось на миллионы пикселей и каждый пиксель представлялся в памяти компьютера 6-12 битами.
18579	В 1863 году вместе с братом опубликовал книгу «Поэтические опыты» ( ), в 1865 году выпустил первый собственный сборник стихов «Задушевная книга» ( ).
3431	Авидья определяется как первая из 12 ступеней-
4467	Агенты Рейгана сумели получить у клерков Почтового департамента США образцы нужных бланков и учётных книг.
11148	Ближе к концу 2015 года голос Клаудии сильно поменялся, что дало резкое обновление в ее музыкальном звучании.
4881	А еще можно будет арендовать автомобиль в Москве, Казани и поехать в Сочи.
1418	Handicap International помогает наиболее нуждающимся жертвам, в частности, людям с ограниченными возможностями, раненым и тем, кто борется с принудительным перемещением.
10506	Биография, роли в театре, фильмография, премии и награды, фотографии, видео.
12432	Большие участки теста Dhrystone могут быть оптимизированы современными компиляторами, из-за чего тот тест в меньшей степени был тестом производительности оборудования.
13610	Бринк и Реккерман в упорном трёхсетовом поединке смогли вырвать победу у бразильских волейболистов и стали первой европейской парой, сумевшей выиграть золото в пляжном волейболе.
13931	Брянские князья традиционно носили титул великих князей черниговских.
1841	LP включает в себя несколько песен, которые Роберт и Николас совместно написали в 60-70-х годах, но которые до того не были записаны кроме как на низкокачественных звукозаписывающих устройствах для личного использования.
16715	В 1299 году он был вызван в парламент как лорд Грей из Коднора.
17412	В 1734 году Адмиралтейств-коллегия рассмотрела и утвердила представленные корабелами проекты и вынесла решение, чтобы Окунев и Рамбург построили по ним каждый по кораблю.
16999	В 1568 году Катерина скончалась, и теперь Мария Грей и её кузина Маргарет Клиффорд оставались единственными здравствующими внучками Марии Тюдор, сестры Генриха VIII.
6669	Анализ результатов этой разведки оправдал надежность экибастузского угля.
3668	Автомобиль несколько напоминал Pontiac Grand Prix, переработанный в 1988 году.
15400	Был ликвидирован последний крупный фронт Гражданской войны.
19723	В 1906 году военно-морскую комиссию сменила новая англо-французская администрация.
7643	» — аргентинский футбольный клуб из города Неукен.
12765	Большинство способов ввода такого типа используют механизм подсказок на основе соседних символов.
12999	Большую роль в формировании кабинета каждый раз играет монарх.
13191	Бородатая малая дрофа относится к исчезающим видам.
3133	А.А. Крушинский является главой «Российского общества изучения "
19628	В 1904 году для улучшения санитарной ситуации в Нью-Йорке, она представила модель городской общественной бани.
10452	Билли, сказал что, если тот создаст группу, то он готов стать их вокалистом.
9494	Бартоломео признал бастардов своими детьми, дав им свою фамилию.
5797	Алексей Воробьёв родился 13 февраля 1973 года.
10279	», беспрецедентного по составу для шахматных соревнований Северной Америки: первый розыгрыш (
2645	T.A.R.S.» из оригинальной игры.
10689	Благодаря ей, каждый день появляются новые мумии.
2616	Super Smash Bros. Brawl была предварительно показана на пресс-конференции E3 2005.
8345	Ассоциация кавалеров Савойского Дома является некоммерческой благотворительной организацией.
11819	Более поздние варианты серии получили плавные и гладкие линии.
6886	Английский биограф Марк Ноубл замечает, что он слышал, будто дом Рэмси был всего лишь сторожкой этого великолепного дома, превращенного сэром Генри в жилой дом.
4599	АДГ, с другой стороны, не влиял на плотность Na+ каналов в эпителиальных клетках мочевого пузыря жаб.
7288	«Антираскольничья» и «антисектантская» деятельность представителей православия велась не только на съездах, но и на местах.
3515	А в середине 11-го раунда Кассимеро двойкой левый/правый окончательно отправил соперника на настил ринга.
14791	Была удостоена ряда наград и призов.
8935	Аэропорт был открыт в 1944 году.
15612	Было залито 14 тысяч кубометров бетона.
18518	В 1860 году по Пекинскому договору в городе было разрешено селиться иностранным купцам, торговавшим камфорой, чаем и опиумом.
5225	Актер прошёл на роль без проб, благодаря тому, как высоко режиссер оценил его игру в «
484	A Call To Arms, включающий пять песен.
16134	Был разрезан на стапеле в 1992 году из-за отсутствия средств на продолжение строительства.
4680	Административный центр и единственный населённый пункт Аккольского сельского округа.
8944	Аэропорт имел необычную планировку: здание аэровокзала не примыкало непосредственно к летному полю, а было отделено от него сквером.
17423	В 1738 году назначен начальником над галерным портом и флотом, с оставлением в должности президента коллегии.
10176	Берингеру принадлежит ряд фортепианных этюдов, преимущественно дидактического назначения, другие пьесы, вокальные сочинения.
1694	Jetalliance, Hope Racing, Lotus Cars и Aston Martin Racing также отозвали свои заявки и были исключены из списка запасных.
15311	Были созданы крупные нефтеперерабатывающие заводы (
2562	SpectraVideo Plc, ранее известной как Ash & Newman.
2365	RDF-данные представлялись в этих ранних вики-системах как свободно редактируемый текст, никак не связанный с неструктурированным содержимым в вики-разметке.
8385	Астрология современных Майя чрезвычайно бедна и разрозненна, более чем у других мезоамериканских групп, таких как Тотонаки и Оашакан Чонтали.
10981	Благодаря этой форме M. leprae размножается в месте проникновения, обычно в кожу, вторгаясь и колонизируя шванновские клетки.
5212	Аксиомы порядка легко проверяются.
8883	Ашариты считали сифаты и не тождественными самому Аллаху, его сущности (зат), и не отличными от него.
6210	Альбом поступил в продажу 2 марта 1965 года.
14972	Был женат на писательнице, сценаристе и ТВ-продюсере Мими Шмир.
18677	В 1867 году состоялось её прощальное выступление в Сиднее, в Театре Принца Уэльского, после которого она вернулась с мужем и родителями в Англию.
16027	» был похищен инопланетянами и доставлен на НЛО, где над ним проводились «эксперименты».
12933	Большой колокол сбросили с колокольни в 1936 году, средний – закопали в церковной конюшне, а малый колокольчик сохранили жители.
2185	» ( ) o планете, вращающейся в системе шести звёзд, где ночь наступает раз в 2049 лет.
12493	Большинство времени, проведенного в составе Люблянского «Олимпии», был основным игроком команды.
9472	Барселона одержала волевую победу (1:2), завоевав трофей в 13-й раз.
5153	Аккомпанирующая группа иногда играет огромную роль в карьере артиста.
7958	Артиллеристы вместе с конниками отразили и эту атаку, подбили 4 танка и 13 автомашин, уничтожили до 120 солдат и офицеров противника.
11131	Ближайшие советники нового императора начали проводить контрреформы.
17269	В 168 серии возвращается из клиники и встречается с матерью, с которой не общалась несколько лет из-за разных взглядов на жизнь.
4398	Авторы сериала наделили этого птерозавра острым обонянием, способным почувствовать кровь на значительном расстоянии.
18756	В 1872 была поставлена его первая пьеса «Невянка и Светослав», в 1874 состоялся поэтический дебют.
2602	Study for Woman in Black and Green, которую он копировал каждый день, вызывая восхищение у посетителей галереи.
13923	Брюшные плавники маленькие, у самцов имеется пара заострённых птеригоподиев.
18249	В 1847-1848 годах на корабле «Владимир» и фрегате «Цесаревич» крейсировал в Немецком и Балтийском морях.
18610	В 1864 году Фейтфулл была замешана в разводе между адмиралом Генри Кодрингтоном и его женой Хелен Джейн Смит Кодрингтон (1828—1876).
19270	В 1893 году основной пролёт был реконструирован и заменён на стальной; в 1938—1940 годах старые железные цепи были заменены на стальные.
16133	Был разработчиком проекта Декларации о государственном суверенитете Украины.
7313	Античный скептицизм — это не только ряд известных скептиков, но и общая направленность древнегреческой философии того времени.
4923	А затем граф сам будет решать, кого помиловать, а кого казнить.
18583	В 1863 году избран почётным членом университета.
8874	А что касается КГБ, то нужно сказать, что с Комитетом госбезопасности были связаны все без исключения архиереи.
17928	В 1820 году для своекоштных студентов была введена плата за обучение в размере 20 рублей 57 копеек в год, которая впоследствии увеличивалась.
12813	Большинство цветных мраморов имеет пёструю или полосчатую (
9292	Бандиты тут же достают оружие и наставляют друг на друга.
6284	Аль-Газали сыграл очень важную роль в объединении понятий суфизма и законов шариата.
13573	Бригада обнаружила Гонсалвеша в бессознательном состоянии рядом со своим мотоциклом.
15046	Были вызваны войска, которые жестоко подавили народное возмущение, а затем бросились грабить дома богатых горожан Аппиан.
4521	А грехи так и тяготят, а страсти так и бьют по бокам.
8727	А уже в следующем году, «Русенборг» попал в тяжелейший игровой кризис.
14146	Будучи старшим в семье из шести детей, Энрико потерял свою мать в очень молодом возрасте.
323	; 20 мая били челом, чтобы царь сослал остальных Нарышкиных.
8885	А Шатрова и Радин продолжали играть все основные роли, и своим успехом театр был обязан этой супружеской паре.
11016	Благодаря этому обновлению модельного ряда ZX Spectrum ещё долгое время остаётся популярной игровой платформой.
8879	Ашагы-Гюздек расположен на берегу озера Джейранбатан.
11255	Блок интерфейса с шиной подаёт поток команд к исполнительному устройству через 6-
14869	Был выведен на орбиту новой модификацией РН «
9695	Бегло говорит и на английском и французском языках.
10729	Благодаря их натиску Тёмному Властелину впервые за всю войну удалось не только остановить, но и обратить вспять войска Валинора, наступавшие на Тангородрим.
691	BIM - это общий ресурс знаний для получения информации об объекте, который служит надежной основой для принятия решений в течение его жизненного цикла, который определяется как существующий от самой ранней концепции до сноса.
8588	А так как более двух третей всех татар проживало вне ТАССР, доступ большинства татар к газетам на родном языке был серьёзно ограничен.
7724	Арестованных судили осенью 1906 года и часть из них выслали в Сибирь на каторжные работы.
7415	», а пакистанская сторона вообще отрицала своё участие в нём.
12809	Большинство хищных рождают детёнышей один раз в год. Самки бурого медведя, моржа и тигра делают это раз в 2—3 года.
4332	Автор Тверской летописи неодобрительно отозвался о Волчьем Хвосте.
12233	Большая часть песен была написана в соавторстве Скота Руссо и Aimee Allen, певицей и автором песен, в ходе записи альбома у них завязались романтические отношения и они даже сделали свой сайд-проект Scott & Aimee.
9269	Банда сформировалась на территории детского сада «Синичка» (
6462	Американская комиссия пришла к заключению, что причиной катастрофы стало обледенение самолёта из-за недостатков конструкции крыла.
8213	Арья начинает выпрашивать милостыню на улицах Браавоса.
4956	Азеф принял Попову в состав Боевой организации и направил обучаться изготовлению снарядов.
16949	В 15:29 Ту-144 начал входить в пикирование с ориентировочной скоростью 8°/с, пока не достиг угла примерно 38° и не понёсся к земле.
17070	В 16:00 началось заседание парламента, перед зданием которого собрались тысячи протестующих.
6112	Альбом включает в себя множество выступлений на протяжении всей карьеры Стрейзанда, записанных между 1955 и 1988 годами.
3835	Автор более 50 авторских свидетельств на изобретения.
8109	Архиепископский престол остался, но христианство на этих землях пришло в упадок и было уничтожено благодаря жестоким гонениям со стороны мусульман.
6686	Аналитические методы количественной оценки в прошлом измеряли как гуминовую, так и фульвовую кислоту в качестве ОДНОГО вещества.
15166	Были направлены письма и обращения предприятиям и организациям, общественности, с предложением принять участие в строительстве Центра.
15594	Был одним из первых (оспаривается, первым или вторым) кто применил при непрямом переливании крови цитрат натрия в качестве антикоагулянта.
1294	Forbes (15 марта 2017 года).
3082	Zalman продаются блоки питания, аудиоустройства, термопаста, клавиатуры и мыши.
18584	В 1863 году Конгресс США принял решение о введении жалованья почтальонам, разносящим корреспонденцию без взимания с получателей дополнительной платы за доставку.
3702	Автор 130 печатных работ, в том числе 10 монографий.
401	№ 38 от 18.09.2014г.; Каликинская Е.И. Ефрем Осипович Мухин и его нейрохирургическая операция.
16254	Был также членом литературного кружка Иоанниса Сикутриса.
17925	В 1820 году благодаря поддержке Эрстеда смог защитить в Копенгагенском университете диссертацию на соискание учёной степени доктора философии в области химии.
8896	Ашот Гулян был мастером с «золотыми руками», владел многими ремеслами: работал портным, строителем, автоводителем, слесарем.
8413	», а «Т-22» стоял на всех «
9306	Банк делит офисы по функционалу на полноформатные и так называемые «экспресс-офисы», в которых можно получить ограниченный набор услуг.
18682	В 1868 году А. П. Новосильский в чине капитан-лейтенанта назначен командиром клипера «
8662	Атлетическая подготовка беглеца позволяет герою надеяться на ее величество удачу.
10578	Битва при Данноуре ознаменовала конец правления рода Тайра и обеспечила гегемонию рода Минамото в Японии.
14090	Будучи окруженным врагом, корпус четыре дня вёл бой в полном окружении, потеряв все танки.
11997	Более точный диапазон основан на следующих предположениях.
2489	Self Scientific (наряду с рэппером Chace Infinite), а также является участником группы The New Royales, в которую входят Liz Rodrigues, Erik Alcock и Pranam Chin Injeti.
17347	В 1710 году в поселке построили церковь Рождества Богородицы.
18419	В 1858—1859 годах на корабле «Синоп» перешёл из Николаева в Кронштадт.
11702	Более 200 членом прогрессивных консерваторов попытались перерегистрировать Прогрессивно-консервативную партию Канады, однако агентство «Elections Canada» отказало в перерегистрации партии с таким названием.
6078	Альбом был записан в студии под аккомпанемент живого оркестра.
1939	Microsoft Math получил награду за выдающиеся достижения в 2008 году от журнала Tech & Learning Magazine.
1321	Fusion наоборот стала непопулярной среди некоторого числа фанатов, из-за необычного для серии линейного игрового процесса.
16854	В 1445 году Кацумото получил назначение на должность канрэя, сёгунского советника.
16266	Был убежденным республиканцем и последовательно придерживался антиклерикальных взглядов, изложив их в эссе «Церковь и современная цивилизация».
5885	Али-Баба каждый раз преследует вора и идёт по одному из направлений, но вора обнаружить никак не получается.
17885	В 1815 году уехал в Крым; давал там частные уроки, пока в 1817 году не получил место учителя математики в одном из учебных заведений в Санкт-Петербурге.
18148	В 1840—1855 годах «Библиографический институт» выпустил «Большой энциклопедический словарь» ( ) в 46 основных и 6 дополнительных томах (5-е и 6-е издание словаря легли в основу русской «
12751	Большинство сложных грамматических форм сохранено в современном исландском языке.
9874	Беккет был недоволен этим вариантом, в том числе тем, что фильм был озвучен, тогда как сценарий предполагал, что он будет полностью немым, за исключением одной лишь реплики «тсс!»
6485	Американские марки на конвертах и карточках, присланных до 1 мая, были по договорённости погашены почтовым штемпелем Нью-Йорка 8 мая.
8257	А с женой партизана Е. Бойчука расправились следующим образом: искололи тело штыками и утопили в помойной яме.
4897	А журнал «Ровесник» назовет Алексея едва ли не лучшим рок-вокалистом страны.
18848	В 1877—1879 годах преподавал в колледже Абингдон.
5119	Акбар Великий устроил этот брак, чтобы получить дополнительную помощь от Хандеша в будущих военных действиях могольской армии в Декане.
17690	В 1795 году шекинский хан Мухаммад-Хасан изъявил покорность иранскому шаху и получил от него войско, с которым должен был завоевать Ширван.
19037	В 1885 году была построена железная дорога, которая связывала город с Брно.
19124	В 1887 году С. Шольц-Рогозиньский со своей женой, писательницей Хеленой Богуской (псевдоним Хайота) ещё раз побывал в Экваториальной Африке.
6261	Альбомы fripSide’а всегда имели высокие продажи в онлайн CD-магазине muzie.
13498	Браун научился петь и танцевать в юном возрасте и часто называет Майкла Джексона своим вдохновителем.
8723	А уже в 1998 году на экраны вышли сразу 2 заметных фильма, снятых при его участии: «
10434	Билборд с надписью «Идите в церковь или вас приберёт дьявол!»
1482	HTM Обзор на сайте imaging-resource.
8533	», а также появился в нескольких других картинах.
13955	Буддийским именем Наня было Тунчань (通禅).
7315	Антология русского поэтического перевода XXI века.
705	BNS является членом Ассоциации канадских банкиров ( ) и зарегистрирован в Канадской корпорации страхования депозитов ( ), федеральном агентстве, страхующим вклады всех лицензированных банков Канады.
18967	В 1882 году была открыта первая народная школа, в 1891 году — первый молодёжный союз.
5602	Алгоритм основан на том предположении, что люди выбирают пароли с той же энтропией, что и обычный английский текст.
692	Bionix в 8 сентября 2006 года.
3637	Автомобили и мотоциклы представлены лицензированными моделями от известных мировых производителей.
18145	В 1839 году Риттер получил заказ от прусского военного ведомства на составление карт и оценке топографического описания Малой Азии, сделанного прусскими офицерами.
17629	В 1787 году он был назначен инспектором «
3415	Авиационные двигатели, по способу создания тяги разделены на три группы: винтовые; реактивные; комбинированные.
16286	Был умучен в конце III века.
5554	» Алана Паркера фрагмент про школьные годы, идущий под песню «The Happiest days of our Lives», содержит ряд явных отсылок к фрагментам «Метрополиса» с пересменкой и видением Молоха.
4013	Автор многочисленных обработок украинских народных песен.
15659	Было обнаружено, что из 27 отобранных для анализа систем 22 системы удовлетворяют взаимным соотношениям радиусов орбит даже лучше, чем Солнечная система, 2 системы подходят под правило примерно как Солнечная, у 3 систем правило работает хуже Солнечной.
11891	Более того, в 1956—1958 годах советская сторона утратила интерес к славянской идее.
17487	В 1762 году было возведено новое двухэтажной здание архиерейского дома (сегодня здание консерватории).
17160	В 1639 году новосильский гарнизон был усилен запорожскими черкасами — украинскими казаками, переселявшимися в это время из Речи Посполитой в Русское государство, в количестве 40 человек с семьями.
8245	Асгер уговаривает её не делать этого, говоря, что она нужна Матильде и что Микель хотел ей помочь.
6846	А начальник тюрьмы сам бежит как мальчик: «Беркалов!
10101	Берега западной и южной части изрезаны заливами.
5065	Академики отбирали эскизы, которые считали достойными, и назначали соискателям вариацию на тему заявленного сюжета.
15307	Были сожжены частично или полностью десятки деревень, тысячи людей вывезены на принудительные работы.
10817	Благодаря приобретённым навыкам в 1978 году он получил место в молодёжной команде «
18683	В 1868 году был вновь избран в Сенат, но скончался до окончания своего срока.
13791	Бронзовый призёр чемпионата мира 2015 года в Астане.
1468	Honda Integra этого поколения выпускалась в двух вариантах кузова: тpёхдверное купе и четыpёхдверный седан.
1664	I не имело ничего общего с тактикой нанесения массированных танковых ударов в стратегически важных точках, разработанной в Германии.
9301	Банк был основан в 1989 году под названием «Тавридабанк».
14492	Бывший председатель Авторского совета Республиканского общественного объединения «Казахстанское авторское общество».
6089	Альбом был обруган поклонниками за всё.
6465	Американская общественность также была далеко не единодушна в своём отношении к оказании помощи Советскому Союзу.
10648	Благодаря давним связям в геофизическом мире удалось заполучить в Саратов специалистов-геофизиков со всего Союза.
13185	Борнит может иметь как эндогенное, так и экзогенное происхождение.
8560	», а также сыграла роль в постановке «Монологи вагины».
3201	Абдуль Гаффур был главным клерком в юридической фирме и стал управляющим мечети.
19697	В 1905 году при активном его участии был урегулирован конфликт между преподавателями Восточного института и революционно настроенными студентами.
17564	В 1776 полуостров Вунгтау был упомянут вьетнамским историком в летописи под названием (Phủ biên tạp lục).
999	Cогласно правительственному отчёту 2012 года, 96% всего населения Кирибати составляют христиане.
13717	Бронебойный патрон СП-6 с увеличенным сердечником из закалённой стали способен вывести из строя автомобиль и даже легкобронированную технику.
15944	Был первым в личном и командном зачете по итогам II летней Спартакиады молодежи России (
17488	В 1762 году появилось издание Р. Хёрда «Письма о рыцарстве и средневековых романах».
8469	А также в эсэмэсках, твиттах и постах.
17308	В 16 лет пребывая под впечатлением от игры Эдварда Ван Халена (Edward Van Halen) Дэвид Харбор захотел научиться играть на гитаре.
9406	Барзини и Татталья нарушают условие перемирия, начиная бизнес на территории Корлеоне.
7753	Аристобул умер в возрасте 90 лет.
5316	Активно выступал в качестве солиста в концертах филармонического и камерного оркестров, участник квартета тромбонов, медного квинтета и многих др. ансамблей.
17322	В 1700-е, когда на эти земли прибыли миссионеры и испанские колонизаторы, стабильность жизни племени была нарушена.
11699	Более 200 заключенных удалось сбежать, однако некоторые из них впоследствии были выслежены эсэсовцами и убиты.
12561	Большинство из них необитаемы.
11040	Благодаря этому Уази вошли в число влиятельнейших домов Геннегау.
19040	В 1885 году в Бобровке было 10 дворов.
9016	Бабочки летают с июня по сентябрь, питаясь нектаром цветов.
14544	», была выпущена в качестве сингла в поддержку альбома.
1024	D.500 на аэродроме 112-й базы ("Reims-Champagne") около 1938 г.
19857	В 1909—1912 году учился в начальном училище, затем в Шелеховской мужской гимназии.
9111	Базовые станции располагаются так, чтобы в любой точке контролируемой территории метка могла «видеть» минимум три базовые станции.
18330	В 1852 году вступил в серболужицкую организацию «
8694	Аттик согласился взять ей с собой, но в действительности она заинтересовала его как журналистка, которая будет освещать гастроли в своей газете.
14768	Была создана Русская коллегия, которой передавались полномочия руководства от имени ЦК на территории России, группа Ленина потеряла контроль над деньгами, полученными по «
2407	Rickshaw Bank основан в 2004 году ветеринаром Прадипом Сармахом.
1673	I степени, ряд работников завода были награждены государственными наградами.
4240	Автор ряда статей по истории революционного движения и гражданской войны в Донбассе.
2342	Quotidie Nos, которой преобразовал апостольский викариат Яньчжоуфу в епархию Яньчжоу.
2795	Tuple - это список из 2-х и более элементов любых типов.
9566	Батареи вокруг Делфзейла были в основном ещё плохо оборудованы, а осаждающие не были хорошо обучены и дисциплинированы.
3060	X века до н. э.
4185	Автор работ по истории библиографии, книговедения, истории Волыни.
19638	В 1904 году он был назначен конно-полицейским урядником, сначала в Ново-Басанский, а затем в Ново-Быковский участок.
3212	Аблель Хаким Амер, обеспечивший Бадрану карьерный взлёт, теперь тянул своего протеже на дно.
11285	Блэки берёт носилки и вместе с Фитчем собирается транспортировать Полди по полученному адресу.
10980	Благодаря этой схожести было предложено использовать для замедления старости химические вещества, которые мешают процессам полимеризации.
17703	В 1797 году занимал должность ветеринарного врача при различных конских заводах.
6649	Анаксимандр стремился не только геометрически точно описать мир, но и понять его происхождение.
1555	I./JG53 была избавлена от своей неравной борьбы с грязью и слякотью и переведена в Дармштадт-Грисхайм, находящийся примерно на одинаковом расстоянии от Висбадена и Мангейма.
10031	Бендик Бюэ начинал свою карьеру футболиста в 2007 году в клубе «
16616	В 1130 году восстановил город Симорра, пострадавший от пожара.
6791	А на месте первого погребения Михаила Никитича был воздвигнут храм во имя Богоявления Господня.
15892	Было также подтверждено, что только восемь команд будут участвовать.
10539	Биохимические исследования показали, что у позвоночных APC содержит восемь субъединиц.
13644	Британский ботаник Энтони Джулиан Хаксли в своей книге «Иллюстрированная история садоводства» назвал Тульканское кладбище выдающимся образцом и одним из лучших в мире достижений этого искусства Huxley, Anthony.
1415	«Hallogallo», но после экспериментирований группы приобрёл свою настоящую форму.
5118	Акасио провёл большую часть своей футбольной карьеры, защищая ворота бразильского клуба «
6849	Анаэробные грамположительные кокки включают различные клинически значимые виды рода Peptostreptococcus Brook I. Anaerobic Infections.
18986	В 1882 умер в возрасте 46 лет.
10405	Библия Еврейского университета в Иерусалиме, 2000.
8157	Архитектура Klipfolio простая и не требует знаний в области программирования.
5710	» Александр Кириллин сообщил, что разработка проекта «
2933	Walking On Cars выступали на лейбле «Capitol Records» и посетили множество различных фестивалей, включая «Rock Am Ring».
12168	Большая часть выступлений балерины проходит с театром за рубежом.
1715	Juluka была расформирована в 1986 году.
12429	Большие трёхпалые следы были найдены в Англии, в скальных образованиях раннего мелового периода, но вначале эти следы было трудно интерпретировать.
17331	В 1705—1706 годах снимал одну квартиру с Кристианом Фридрихом Хунольдом, впоследствии ставшим его врагом.
1564	«I Love Rock 'n' Roll» стал началом сольной карьеры Джоан Джетт.
1896	Marvel Comics Характер очарования Мьёльнира также меняется так, что даже Один не может его поднять.
11759	Более высоко номинированная команда первый матч играет дома, второй в гостях, третий снова дома, четвёртый в гостях и так далее.
13947	Б) Углепластики — наполнителем в этих полимерных композитах служат углеродные волокна.
449	» (7:1) записал на свой счет хет-трик.
9155	Баки, оказавшийся вместе с Роджерсом на борту самолёта, попытался обезвредить бомбу, но она взорвалась в воздухе, не достигнув намеченной цели.
4871	А если мы не знаем ничего?
14234	Буквально через месяц мы должны уже его сдавать.
18305	В 1850 году, по окончании университета и после защиты диссертации на тему «Об опухолях носа», был удостоен степени доктора медицины; в 1851 году защитил ещё одну диссертацию на тему «О седалищных грыжах», получив степень доктора медицины и хирургии.
18118	В 1837 году принц Вильгельм унаследовал ландграфский титул и вместе с сёстрами получил во владение Румпенгеймский дворец.
13597	Бригады Ричарда Джонсона и Абсалома Бэйрда прикрывали это отступление.
11802	Более мощные таранные снегоочистители применяют на перегонах при заносах 2—2,5 метра, преимущественно в сильно заносимых выемках.
7026	Андрей Матвеевич Руденко (1853—?) — генерал-лейтенант, главный военно-ветеринарный инспектор Российской империи.
1250	FileMaker, однако, по-прежнему продолжил преуспевать на платформе Macintosh.
12602	Большинство композиций Фукусимы рассчитаны на относительно небольшие инструментальные ансамбли.
2781	«Traction Avant» вызывал сомнения у французской армии, но к сентябрю 1939 в строю находилось приблизительно 250 автомобилей.
6138	Альбом должен был быть выдержан в том же жанре, что и дебютный, но в этот раз лейбл дал Джесси свободу для творчества и позволил добавить в альбом больше кантри-звучания.
11551	Бои продолжались, рос и боевой счёт лётчика-героя.
11519	Боезапас огнестрельного оружия и запас топлива для бензопилы ограничены (при отсутствии топлива для пилы её можно использовать как дубинку).
9331	Банковскую деятельность в городе осуществляют филиалы «
4731	Административный центр Садчиковского сельского округа.
9260	Бананы, которые являются основным продуктом на Канарах, защищены на испанских рынках от иностранного вмешательства.
10808	Благодаря потоку туристов тогда же был создан туристический комплекс, начались экскурсии.
5036	Айсман и его партнеры окончательно убеждаются, что столкнулись с самой настоящей финансовой пирамидой.
7543	Аппарат массой 14 кг содержит два научных прибора.
9396	Бардодым принял участие в боях Екатерина Георгиевна Бебия.
16862	В 1450 году на территории современных Новых Гут образовался посёлок Gussepilcke.
6500	Американский английский имеет меньше различий в гласных перед r, чем британский.
9787	Безосколочное лобовое стекло, как правило, способно выдерживать серьёзные повреждения (например, лобовые столкновения): даже если и вылетит из оконной рамы, то всё равно будет держаться вместе «листом».
8718	А удобный модуль будет 255, хотя, опять же, может быть выбран другой.
13365	Брак был счастливым, о чём свидетельствуют многочисленные письма супругов друг другу.
6581	«А мне — год и шесть.
2384	Restless and Wild постоянно входит в сет-листы и сборники группы.
3961	Автор книги «Дорогу осилит идущий», ряда научных монографий.
2646	» // tass.ru (16 октября 2017 года) (умерла в 2006 году), работала бухгалтером в издательстве «
10854	Благодаря своей страсти собирательства доктор превратил бывший дом М. С. Щепкина в настоящую сокровищницу, богатства которой было невозможно оценить.
5414	Активно участвовал в установлении Советской власти в Казани.
9050	Багге надеялся дождаться остальных судов своей эскадры, но установившийся штиль воспрепятствовал этому.
9398	Бардо показал Шеффер письма и автографы, они разговаривали недолгое время.
19422	В 1898 году вышел в отставку по причине ослабевшего зрения.
463	; 8300 солдат и 12 орудий, под командованием Татар-Оглы Мехмед-паши, с приказом остановить русское наступление.
12365	Большее направлено к востоку и имеет длину в 30 метров.
8190	Архитектурный ансамбль рядов строился в течение нескольких десятилетий.
1296	Ford Motor Company представила свою новую серию автомобилей среднего класса, получившую название Ford Torino, изначально являвшуюся усовершенствованной версией Fairlane.
3784	Автор более 200 научных трудов, авторских свидетельств и патентов, член редколлегий нескольких научно-технических журналов.
6315	Альпинистская карьера Адольфа Мура началась в 1860 году, когда ему было 19 лет.
4096	Автором изначальной идеи и нескольких проектов монумента стал донской скульптор Анатолий Скнарин.
9065	Базальные листья обычно длиннее соцветия или редко равны.
7020	Андрей Истомин (1807) погиб в 1842 году при крушении корабля «
18578	В 1863 году в квартале Эт-Тавахи построена церковь Святого Франциска.
5783	Алексеева Елена Владимировна) и правление СПК «Колхоз Родина» (руководитель Галина Васильевна Григорьева).
5939	Алла Будницкая: «Секрет женщины — в универсальности».
397	» 3:5, по его словам, не делал подобных резонансных заявлений.
11661	Боксом занимается с 2005 года.
17519	В 1769 году вышло «Краткое описание древнейшего и новейшего состояния Оттоманской Порты».
13311	Боярин Шакловитый, согласно Петру Щебальскому, «был безусловно предан царевне и не отступал ни перед каким злодеянием, чтобы угодить ей».
5322	Активное сотрудничество с газетой прекратил, в силу загруженности иными делами, в 1899 году.
16296	Был установлен порядок закрытого (тайного) голосования при выборах партийных органов.
16336	Был членом комитета ГД по информационной политике, информационным технологиям и связи.
9146	Бакарди учился в Художественном институте Шуинар в Лос-Анджелесе и Школе искусств «Слейд» в Лондоне.
17917	В 1819 году Испания отказалась от своих притязаний на территорию нынешнего штата в пользу США.
19487	В 1900 году арестован (гг. Ставрополь Самарской губернии, Ярославль), сослан на поселение (с. Быковка).
8697	Аттила Оздемиоглу был женат 4 раза.
19613	В 1904—1910 обучался в Императорской Академии художеств.
4503	Агрегаторы заявляют себя IT-компаниями, которые помогают найти друг друга водителю и пассажиру.
8544	», а также роль Лью в мини-сериале «
15219	Были показаны следующие фильмы: «Утро понедельника», «
892	Cheung Kong Group работает в нескольких сферах: недвижимость, инфраструктура, строительство, гостиничное дело, розничная торговля, информационные технологии, телекоммуникации, масс-медиа и финансовые услуги.
10640	Благодаря высоким декоративным свойствам маклюра оранжевая является одним из ценных в хозяйственном отношении растений, перспективным для использования в декоративном садоводстве.
14765	Была создана комиссия по подготовке мирового объединительного конгресса.
13713	Брок также находится в союзе с ним, но считает, что это он нанял нечистоплотное агентство для устранения всех своих неприятностей, в частности Флемминга и Елены, не подозревая, что Джон намеревается использовать Каллисто как оружие.
5364	Активно использовались два имени из трех, сам он назывался обычно Петром, но дети записывались по отчеству как Станиславовичи.
806	C 1 июля 1920 по 15 февраля 1921 член Краснофлотского отдела революционного военного трибунала Балтийского флота.
907	City&Guilds предлагает для сдачи два типа экзамена: письменный и устный по 6 уровням.
14857	Был в течение 5 лет уполномоченным по общественным делам крестьян.
11775	Более древний вариант этого слова есть в санскрите — mahamatra (महामात्र).
15323	Были спущены LVT, и штурмовые части забрались в плавающие тракторы, добравшись до них на средних десантных кораблях при поддержке «Коллуэя», а самолёты F4U Corsair из совершили вылет, чтобы проверить остров на присутствие вражеских войск.
19206	В 1890-х гг. началась разведка и изучение Волчанского угольного месторождения.
13671	Британское правительство считало, что даже вступление Турции в войну на стороне союзников было бы худшим вариантом развития событий, так как потребовало бы переброски в Турцию британских войск, необходимых на других театрах военных действий.
4172	Автор псевдонима остался неизвестен.
1149	EDGE стандартизована 3GPP как часть семейства GSM, и это обновление, обеспечивающее потенциально трёхкратное увеличение мощности сетей GSM/GPRS.
15244	Были преимущественно наземными, но не бегающими животными.
17472	В 1758 году Адам Малаховский получил от короля, а на самом деле купил у Яна Бобровницкого староство пршедбужское.
1251	FileVault первой версии позволяет шифровать только домашний каталог.
6213	Альбом представляет собой видеозапись живого исполнения «
13744	», бронетранспортёр, оставшись одним в расчёте продолжал вести бой, подавил огонь 3 пулемётов, уничтожил более 30 солдат противника.
9623	Бачина также отметила, что сами кришнаиты считают, что процесс направлен не столько против книги, сколько против них самих.
3838	Автор более 50 научных трудов и переводов.
12271	Большая часть солдат была убита на месте, а некоторые успели спастись бегством в укрепление Гуниб и сообщить о случившемся начальнику гарнизона полковнику Воино-Оранскому.
6928	Англия же обязалась отстоять «силой оружия» границы в Азии, если Россия потребует их исправления вне пределов, определенных в Сан-Стефано.
10560	«Битва Александра Македонского с Дарием»
15969	Был победителем турнира «Золотые перчатки» в Южной Калифорнии https://www.
14826	Был ведущим первого сезона (2008—2009) развлекательной программы «Домашнее задание».
18485	В 1859 году выполнил проект реставрации церкви Рождества Богородицы во Владимире (1190-92).
85	» (18 матчей, 2 мяча), по окончании сезона вернулся в «
6318	Альт-азимутальная монтировка популярна в любительской астрономии, так как позволяет сделать телескоп большим (вплоть до полуметра), но дешёвым и транспортабельным.
4538	Адам выполнен на необычайно высоком художественном уровне, он представляет собой яркий образец реалистического искусства того времени.
15108	» был издан первым синглом альбома.
986	C именем Бельского связано освобождение в сентябре 1920 года из чекистской тюрьмы его друга Катаева, бывшего офицера.
476	A4 со спинкой шириной от 80 мм размерами (Ш×Г×В) 280×80×320 мм.
12202	Большая часть коллекции — исторические карты.
9950	Беломоро-Балтийский канал имени Сталина: История строительства.
17151	В 1636 году владения Моголов в Декане были разделены на четыре провинции, одной из которых стал Берар.
14078	Будучи обитателями открытого моря, дельфины-белобочки лишь изредка встречаются в непосредственной близости от берега.
4844	А другая сторона состоит в том, что уважаемые хлеборобы вашего района (и не только вашего района) проводили «
1033	Danse avec les Stars), четвёртый сезон которого она выиграла.
4364	Автор фундаментальных работ по осевым компрессорам и турбинам, теории и расчету турбореактивных двигателей для сверхзвуковых самолетов.
19340	В 1896 году была построена каменная церковь.
3371	Авелину Феррейра Торреш был женат, имел сына.
14616	Была одержана очередная победа на коронной дистанции 50 метров и также бронза в комплексной эстафете 4х100.
3970	Автор книг и статей по теории культуры и многочисленных журналистских статей.
7971	Артиллерия поддержки 24-го пехотного полка (159-й батальон полевой артиллерии) была размещена в долине к югу от Хамана.
12321	Большевики начинают проявлять активность в этой сфере, начиная с введением в мае 1918 года «продовольственной диктатуры».
4131	Автор оценил игру в четыре балла из пяти.
4165	Автор проекта неизвестен, видимо, им был неизвестный итальянский архитектор.
5527	Акции протеста проходили и позже.
2005	Motor City Online получила преимущественно положительные отзывы критиков, хваливших игровой процесс и концепцию, но к недостаткам относили платную подписку и неудобный интерфейс.
5427	«активные микшеры»), которые подходят для компактных и мобильных звуковых комплектов.
10809	Благодаря превосходному окрасу, паломино пользуются спросом как лошади для шоу.
12367	Большеизюмовский сельский совет образован 26 октября 1934 года.
4124	Автор «Определителя весенних и осенних растений Среднего Поволжья и Заволжья» (1939) и ряда других монографий по флоре этого региона.
19524	В 1901—1914 годах провёл 20 матчей за сборную Ирландии.
3425	Авиация союзников, базировавшаяся на Гуадалканале, получила название «ВВС Кактуса» (CAF) по кодовому названию союзников Гуадалканала.
15572	», был одним из его авторов.
12179	Большая часть дороги находится в рабочем состоянии Neil Robinson World Rail Atlas and Historical Summary: Vol.
4316	…автор с удовольствием читал её в московском Союзе писателей (Дом Герцена!) под громкий хохот подвыпивших слушателей.
2787	Triops cancriformis — второй по распространённости вид, чьё выращивание является хобби, после Triops longicaudatus.
10881	Благодаря своим связям, которыми, заметим кстати, никогда не пользовался для себя, он много сделал доброго не только для гимназии, но и для других учебных заведений округа.
8845	Ацетилхолин начинает непрерывно возбуждать холинэргические (чувствительные к его действию) рецепторы, вызывая вначале сильное возбуждение, а затем паралич функции органов и тканей.
17401	В 1728 году Дюге-Труэн становится командующим флотом.
10409	Биг-бенды часто обозначаются по имени их художественного руководителя.
3130	А «Great Western» прибыл в Нью-Йорк всего лишь четыре часа спустя.
10416	Бидар всегда проявлял нежность и благосклонность к Шамс-ун-Ниссе, которая была гордой и властной.
5286	Активисты были вынуждены покинуть острова.
6884	Английские солдаты требуют у своего предводителя Тальбота командовать отступление и отправляться в Англию, ведь Орлеан для них потерян и многие храбрые солдаты пали под его стенами, против «Легионов демонов» они, увы, бессильны.
14596	Была монтажёром на фильме Владимира Бортко «Собачье сердце».
3725	Автор 523 научных работ, 152 авторских свидетельств и патентов, 7 пособий и монографий.
8116	Архиепископ Фермо с 11 июля 1803 по 12 сентября 1837.
14083	Будучи одним из самых лучших образцов сербской архитектуры 19 века, связанных с её историческим развитием, Дворец капитана Миши в числе первых был взят под охрану государства как бесценный памятник культуры, имеющий важное значение для страны в целом.
7065	А невозможность применять второе крыло в бою окончательно поставила крест на детище Шевченко.
8779	Афины имели 200 триер, стоимостью 2 таланта каждая, из всех 314 греческих кораблей.
4248	Автор сборников стихов, сонетов и поэм, ряда прозаических книг.
19349	В 1896 году выходят первые три книги Фёдора Сологуба: «Стихи, книга первая», роман «
16210	Был составлен амбициозный план о двукратном увеличении жилищного фонда города; основывается одна из крупнейших строительных организаций края Главвладивостокстрой.
10111	Берега озера имеют крутизну склонов 10—20° при небольшой высоте.
6745	Аналогичные работы в левом станционном тоннеле были начаты в ноябре 2006 года.
6187	Альбом получает большой коммерческий успех в России.
10992	Благодаря этому во второй половине 1947 года была разработана новая схема судна на малопогружённых подводных крыльях А-7, которая стала прообразом речных пассажирских СПК.
2967	Wizards of the Coast представила третье издание D&D, сильно отличающееся от предыдущих.
16467	Бэтмен проникает в Чудо-башню, где засел Стрейндж и деактивирует протокол.
13622	Британская кинокритика была к фильму беспощадна.
8418	Атака была отбита гвардейцами, их штыковая контратака завершила разгром врага и, выражаясь фигурально, поставила точку в борьбе за Птахинскую высоту.
7344	Антонович — автор более 300 работ по истории, археологии и этнографии Украины.
6947	Ангрекумы в период роста плохо переносят полную просушку субстрата, но не переносят и излишней влажности.
7101	Аниме отличалось от манги количеством насилия и богохульства, а также незначительными изменениями в рисунке.
14659	Была переименована в 2004 году.
11210	Близок к предыдущему виду.
2860	» («Vana kannel»), первые два из которых, а также трёхтомник «Setukeste laulud», вышли при жизни Хурта под его редакцией.
4127	Автор оркестровых, фортепианных и вокальных сочинений.
4971	А. Иванова // Русские евреи во Франции: Статьи, публикации, мемуары и эссе.
12932	Большой кассовый успех картины стал полной неожиданностью.
1305	«Free Four», скорее, характерна для «
1161	Electronic Arts планировала выпустить в джевелах на территории СНГ три новые игры для ПК, среди которых присутствует Crysis Warhead.
9563	Батальоны и эскадроны получили номера, обозначавшиеся арабскими цифрами, а также дополнительное название в соответствии с названием места дислоцирования, например, 22 батальон КОП «Новые Троки».
7305	Античные авторы по-разному оценивают мотивы Луция Антония во время Перузинской войны.
17560	В 1776 году Жирар знакомится с коренной жительницей Филадельфии Мэри Люм, которая была на девять лет его моложе.
10864	Благодаря своему образованию Дойч мог позволить выбирать себе из множества профессий, но тяга к искусству всё же взяла верх.
17310	В 16 лет стал подмастерьем у своего старшего брата Джона и работал с ним три года.
17666	В 1792 году революционеры разбили и сбросили в реку бронзовую статую.
1423	Hardcore-персонаж отличается от обычного тем, что в случае его смерти им нельзя продолжить игру, то есть он умирает только один раз и навсегда.
11615	Бойцы вынесли его с поля боя, но на командном пункте полка Василий Васильевич скончался.
13399	Брак Энрике с сестрой короля Кастилии еще больше возвысил его позиции при дворе.
3503	АВР может подключить отдельный источник электроэнергии (
8097	Архиепископ возглавляет Синод архиепископии, состоящий из всех епископов Церкви.
10345	Бёдра ног немного утолщены, голени тонкие округлые в сечении.
16992	В 1564-65 годах возобновилась давняя тяжба с сэром Кристофером Уиллоуби.
16870	В 1468 году произошло открытое столкновение сэра Хамфри с Уориком.
14960	Был женат на Катерине Корвисе, которая была на три года его младше, причём венчание произошло в церкви Сен-Реми, в родной деревне жениха.
10453	Билли сыграл 35 матчей за «Фрем» в сезоне-2005/06 и забил 3 гола.
11535	Божество Радхарамана известно тем, что беспрерывно пребывает во Вриндаване дольше чем какое-либо иное мурти.
14232	Буквально повсюду в тексте чувствуется, как лихорадочно и торопливо Бальзак торопился успеть, словно бы его подгоняют сзади плёткой.
10949	Благодаря хорошо сохранённому старому городу, Гёрлиц часто становится кулисой для немецких и интернациональных фильмов, чем заслужил прозвище «Гёрливуд».
10745	Благодаря мёду хранится хорошо.
13604	Бриджет умирает от рака, но оставляет Сэму завещание: направиться на запад, найти дочь Амелию и воссоединить Америку.
19762	В 1906 году стал работником Министерства торговли, с 1930 по 1937 год занимал должность контролёр-генерала в Департаменте внешней торговли, в 1938 году вышел на пенсию, после чего весь его досуг был занят написанием фантастических произведений.
10832	Благодаря работе этого оборудования было сокращено загрязнение вод реки канализационными стоками, и Ушайка начала замерзать зимой.
9500	Барт получает наказание (его держит Джимбо вверх ногами, чтобы «привить богобоязненность»).
1284	Flock — это компьютерная программа для обмена сообщениями (
4429	А в этом ему помогают его друзья: Глобокс, Тинси, Мёрфи, Москиты и Нимфы.
19089	В 1886 году ему присвоили звание классного художника архитектуры 1-й степени.
3705	Автор 143 научных работ, в том числе девяти монографий.
4251	Автор свыше 100 статей и 5 книг по библиотечно-информационной сфере.
1811	Line начал работу в 2011 году, чтобы создать стабильную сеть персональных контактов в случае катастрофы.
17271	В 1690 году уже функционировала получившая всегреческую известность «Греческая школа».
15198	», были основаны на женском секс-туризме на Ямайке.
19285	В 1894 году в городе была построена первая католическая церковь, основанная монахами-
8218	А с 1967 года в городских и областных газетах г. Горького и Дзержинска публикуются её информации, заметки, статьи, очерки, стихи и рассказы.
13891	Брюс устранил соперника, убив его в церкви во время встречи, и взошёл на престол как король Роберт I 25 марта 1306 года.
16791	В 1396 году в русских летописях впервые упоминается река Чусовая.
14574	Была известна с 1671 года как починок Логинка Исаева.
3555	Австрийская, китайская и новозеландская секции совместно с СРП голосовали за участие в объединительном конгрессе.
19214	В 1891 аттестат школы для трех младших классов был уравнен с государственным, в 1897 равный с государственным статус получил и аттестат зрелости.
14393	Бхармал, столкнувшись с давлением со стороны Шариф-уд-дина, обратился к Акбару с просьбой вмешаться.
16343	Был членом общества художников «Артель» (1908—1934).
6347	Аль-Фалех, действовавший в качестве адвоката и доверенного лица аль-Хамида и его брата, Иссы аль-Хамида, провёл семь месяцев в тюрьме, где его содержали в одиночной камере без предъявления обвинений.
2573	SQL Server поддерживает как постоянные, так и непостоянные вычисляемые столбцы.
7138	Анна Ивановна Ксенофонтова родилась в 1901 году.
1443	Heroes of Might and Magic III: Horn of the Abyss вводит в игру новый пиратский город Причал, добавляет новые элементы в игровой мир, а также улучшает интерфейс и игровой баланс и исправляет многие баги в игре.
18601	В 1864 году наследник поехал за границу.
6897	Английский флот также был укреплен за зиму и начал нападать на французские корабли.
18348	В 1854—1857 гг. по проекту Н. Л. Бенуа возвели здание вокзала (ныне станция Новый Петергоф) Бартенева М. И. Николай Бенуа.
16426	Быть может, Агнешка получила имя в знак улучшения семейных отношений.
13046	Большую часть негодования вызвал телесериал «
10376	Библиотека была открыта для посетителей 5 декабря 2018 года.
17837	В 1811 году во владении Ракитских.
5413	Активно участвовал в создании приборов аэрофоторазведки и решении проблем боевого применения авиации в ночных, высотных и «слепых» полётах, а также бомбометания из-за облаков.
11662	Боксом начинает заниматься в 7 лет.
6703	Аналогично доказывается, что Земля не может быть расположена ниже центра мира.
2561	«Special Stage» выполнены в трёхмерной графике и представляют собой замкнутую локацию с большим количеством поворотов.
12783	Большинство такого рода начинаний коммерциализировались и/или маргинизировались к середине 90-х.
13787	Бронзовый призёр чемпионата Европы в Испании (1964).
8649	Атланта(США), директор Русской программы.
13578	Бригада Стенлей между тем встала южнее дома Снодграсса, где к ним подошла и встала левее бригада Харкера.
11728	Более 40 лет прослужил в Вооруженных Силах страны.
2981	WRC, поскольку команда Mitsubishi к тому времени покинула чемпионат.
5400	Активность приходится на ночь, день проводят под стволами упавших деревьев.
16105	Был провозглашён парламент, образованный на основе старого избирательного права.
8453	», а также вертолётов огневой поддержки до рубежа пуска ими высокоточного оружия.
12520	Большинство думает, что если человек способен говорить без запинки, то значит, он оратор.
9649	Башня была покинута и гарнизоном, и музейными работниками, оставшись без охраны.
9353	Барабан венчает сферической формы глава с фигурным пьедесталом шестиконечного креста.
10138	Беременная ударила лежавшего на полу мальчика чем-то вроде кнута.
13926	Брюшные плавники с одним колючим и 5 мягкими лучами, расположены симметрично на обеих сторонах тела.
12621	Большинство линий проводной связи проходило в непосредственной близости от противника, параллельно линии фронта.
12884	Большое количество озёр расположено в дельте Волги.
1869	MacFusion предлагает графический интерфейс для MacFUSE и архитектуру плагинов; плагины включают исполняемые файлы FTP и SSHFS из проекта MacFUSE.
3207	Абесса не согласилась с «волей аллаха» и сбежала от нелюбимого мужа.
8115	Архиепископ Фермо 27 января 1842 по 20 сентября 1867.
18488	В 1859 году конгресс решил прекратить финансирование маяка, поскольку залив Проспект-Харбор не использовался в качестве гавани, а активность торговых судов в этом районе была невелика.
6705	Аналогичное законодательство - Положение о дискриминации по признаку пола (изменение пола) 1999 года - было принято в Северной Ирландии.
16501	Бюст приближен к размеру в натуральную величину, занимает меньше места и допускает исполнение из таких непрочных материалов, как, например, терракота.
19492	В 1900 году возвращается на родину и становится профессором Бухарестской консерватории.
14820	Был введён в состав Северо-Западного бюро ЦК РЛКСМ.
14902	Был дважды женат: сначала на Аделаиде Фердинандовне; затем, 8 октября 1895 года, венчался в рязанской Борисоглебской церкви с вдовой рязанского купца Фёдора Ивановича Печатина, Варварой Васильевной.
469	» — 9-е место в турнирной таблице (6 очков), поражение в переходных матчах клубу «
16070	Был прерван завершающий этап формирования кыпчакской народности.
3908	Автор и ведущая программ Коуч в музее и Культурная среда.
10896	Благодаря совмещению операций экскаваторы непрерывного действия имеют более высокую производительность по сравнению с экскаваторами циклического действия, однако, по сравнению с последними, они обладают меньшей универсальностью.
5707	Александрин и её сестры Елизавета (1815—1867) и Софья (1824—1895) остались незамужними.
4986	А именно, она требует меньше времени и не ограничена по длине пробега.
329	» (2:1), благодаря чему «
6028	Альберто Герра говорит, что в лагерях UMAP трудились безработные, геи и люди, чьи религиозные взгляды не позволяли служить в армии.
17471	В 1757 году генерал-аншеф Гендриков купил у Егора Смольянинова две мельницы с участками земли при них Подов В. И. К тайнам истории : Заметки краеведа.
14	» 1-0, команда уступила в ответной встрече 1-6, был назначен 3-й матч, который валенсийцы также проиграли 0-2.
3070	YoungKio начал выпускать биты в 2016 году.
18743	В 1871—1879 годах работал помощником попечителя Виленского учебного округа, после чего исполнял ту же должность в Казанском учебном округе.
6250	Альбом также был коммерчески провальным.
9230	«Балтика» проиграла всего 7 матчей из 34, что стало четвёртым результатом в Лиге (после трех призёров), но обилие ничьих не позволило команде занять высокое место, и «Балтика» финишировала девятой.
10373	Библиография Челебича (1976—2004), включающая в себя отдельные издания его книг, переводы, эссе, драматические произведения, критические и политические статьи, переводы его книг на разные языки, статьи в газетах, рецензии и др. насчитывает 416 заглавий.
4263	Автор семи книг в жанре нон-фикшн.
9661	Башня построена в XV веке, как сторожевая.
2545	Socket 370 представляет собой гнездовой разъём с нулевым усилием установки (
1876	«Madman Running Through the Fields» занял 28-е место в сборнике «100 величайших психоделических записей» (составленном в хронологическом порядке).
19693	В 1905 году получил диплом архитектора, с 1906 работал в частном архитектурном бюро.
17110	В 1620—1640-х годах на территории воеводства проведена аграрная реформа (
6380	Альянсы, входящие в число лучших по количеству набранных очков соответствующей фракции, контролируют некоторые города в Канте.
18881	В 1878 году начат выпуск монет в сентаво.
8672	Атолл состоит приблизительно из 13 коралловых островков на востоке и одного островка в западной части.
1126	DVD вышел 13 февраля 2006 года.
18329	В 1852 году в деревне был 81 двор и 608 жителей (302 мужчины и 306 женщин).
18513	В 1860 году Надежда Сергеевна Пашкова (Долгорукова), дочь Долгорукова Сергея Николаевича, стала владелицей деревни Новосёлово, д. Барсково, д. Кошелево, д. Заболотье.
26	», 11 марта 2005 г набором функций.
5942	Аллан уверяет, что они действительно наблюдают за нами — что докажут его братья.
12921	Большой графический экран позволяет строить графики в декартовых и полярных координатах, трёхмерные графики или просто выводить чёрно-белые картинки.
8119	Архиепископы Константинопольские стали именоваться патриархами лишь в 451 году.
17122	В 1623 году он сменил тактику и воевал уже с шона против португальцев.
16706	В 1275 году были созданы уезды Чэнгун (呈贡县) и Гуйхуа (归化县).
6532	Американской разведке и разведке НАТО не удалось своевременно и точно вскрыть цель, задачи и масштаб проводимой операции.
14914	Был депутатом Тульской областной Думы 5-го созыва (фракция «
1348	George M. Pigott, Seafood: Effects of Technology on Nutrition (Food Science and Technology), CRC Press, 1990, ISBN 0-8247-7922-3 Тем не менее, отсутствие косточек может сделать многие традиционные мясные блюда, например, «
18652	В 1867—1871 годах профессор артиллерии в Военной академии в Крагуеваце.
16974	В 1544 году турки снова напали на остров Эльбу и разграбили город Каполивери.
10594	Битье в барабаны как память об этом событии позднее нашло свое отражение в названии озера «Барабанское».
6930	Англия и Франция, ослабленные конфликтом, подписали Гаагское соглашение, по которому признали Иосифа Фердинанда наследником испанского престола, но владения Испании в Италии и Нидерландах должны были быть разделены между Францией и Австрией.
15507	Был образован в 1933 году под названием Орджоникидзевский район.
11514	Боевыми частями дивизии были 3 бригады (по два полка каждая), конный полк, лёгкая артиллерия бригады, тяжёлый мортирный дивизион, батальон связи, авиационный отряд.
1534	III связано с попыткой установки на Ausf.
3049	XXX национальной кинематографической премии «
6263	Альбомы, которые появлялись в любом из этих чартов в течение девяти недель, затем перемещались Essential Inventory из 200 пунктов, но без указания конкретного номера.
13171	Борисоглебского уезда 1792 года деревня названа просто Титовская.
17718	В 1799 году он командовал дивизией во французской армии Италии.
10351	Бёрнет был отличным, но недисциплинированным учеником.
1095	Dolichoderus inferus сходен с видами Dolichoderus ypsilon, Dolichoderus rufotibialis и Dolichoderus niger, отличаясь от них широким на дорзальном виде узелком петиолюса.
48	» 14 раз принимал участие в турнире.
3293	А в 1856 году он создал картину «Lille pige lader en gammel mand lugte til en blomst» («Маленькая девочка дает старику понюхать цветок»), которая положила начало коллекции Генриха Хиршпрунга (ныне Hirschsprung Collection в Копенгагене) в 1866 году.
4958	Азиатский клубный чемпионат сезона 1990/1991 — юбилейный десятый розыгрыш трофея для чемпионов стран Азиатской конфедерации.
12228	Бо́льшая часть остальных подразделений выполняет статические функции в удерживаемых правительством областях.
12764	Большинство спектаклей начиналось с краткого диалога библиотекарей Марии Петровны и Катюши, готовящихся закрыть библиотеку.
15889	Было также захвачено 125 танков и свыше 500 орудий Манштейн Э. «Утерянные победы (Глава 9. Крымская кампания)».
9929	» Белов забросил свою первую шайбу в НХЛ, что помогло «
8324	Ассирийцы разгромили их и вынудили отступить.
19495	В 1900 году газету приобрела народница Мария Костюрина.
577	Ari Gold и Mr.Man использовали припев песни для композиции «Human», которая вошла в альбом Transport Systems.
16289	Был уничтожен вместе с Санкхарой в последней серии 2 сезона.
4678	Административный центр Жетыкольского сельского округа.
1097	Donna Lee, "Facts Come First for Lady Reporter," Boston Herald American, November 26, 1976, p. 14 Шталь начала свою телевизионную карьеру на телеканале Бостон-5 в качестве продюсера и ведущего в прямом эфире.
7501	А после казни, по воспоминаниям Кристофера Ли, некоторые прорывались через оцепление, чтобы смочить носовые платки в крови казнённого.
13144	Бордуэлл редактировал сборник работ о состоянии современной теории кино Post-Theory: Reconstructing Film Studies (1996).
13563	Бригада Гарланда была придвинута ближе к горам для усиления Колкитта, если потребуется.
