15129	A hipermodernidade não nasce por geração espontânea sendo inerente à própria experiência moderna.
8514	A declaração não se refere explicitamente à Hungria; o país aderiu à declaração no dia seguinte.
8631	Adele está a trabalhar em seu quarto álbum de estúdio desde 2018.
16212	A importância, função e utilização do trio reputação-credibilidade-transparência são de grande relevância na discussão do regime de metas de inflação e sua funcionalidade.
6527	A companhia tem um departamento juvenil conhecido como ABT II, composta por jovens bailarinos (entre 16-20 anos) selecionados em todo o mundo.
6590	A competição foi realizada em 13 etapas com um total de 3.235 km.
12959	A família TAM constitui a mais extensa linha de veículos militares existente na América Latina.
14423	A gerência geral de medicamentos da Anvisa condicionou a aprovação do uso emergencial, tanto da CoranaVac quanto a da vacina de Oxford, ao monitoramento das incertezas e reavaliações periódicas.
12355	A expectativa projetada do crescimento da cidade por parte da Schilling & Kuss foi plenamente concretizada.
6610	A competição reuniu 18 equipes, sendo 10 nacionais e 8 estrangeiras, totalizando 105 atletas de 16 países.
8468	A decisão foi tomada depois de uma votação feita pelo Comité Executivo da FIFA.
10221	A eleicão anual da Rainha e Princesas do Mate mostra a beleza feminina do Planalto Norte Catarinense.
16783	Ainda nessa época, atuou como cantor na Rádio América e Rádio São Paulo; e como instrumentista em vários grupos, como Grupo Cômico Anglo-Americano, Orquestra Sinfônica Amadora e Centro Musical Dom Bosco.
11023	A equipe do Palmeiras foi a campeã ao bater a Matonense na final.
2694	A banda já foi apontada como influência para várias bandas de peso no cenário do Metal.
11007	A equipe de reportagem realiza também matérias que são veiculadas em nível estadual pela RBS TV, ou nacional pela TV Globo.
7860	A criança acredita reconhecer a forma do Erlkönig pela floresta e se assusta.
12041	A estrela pornô foi declarada morta.
19704	Além disso, Gabriel contou com um grupo de bailarinas, todas diretamente do palco do Domingão do Faustão.
16590	Ainda em dezembro do mesmo ano, assinou com o Internacional para dirigir a equipe na temporada de 2010.
312	A 42ª Divisão Americana foi incorporada ao Quarto Exército francês comandado por Gouraud.
17077	A indústria de armazenamento corporativo inclui fóruns (Storage Decisions, Storage Networking World, etc), publicações (Storage Magazine, InfoStor, etc) e empresas (
3206	A Bíblia de São Luís faz parte das quatro primeiras Bíblias moralizadas criadas no período entre 1220 e 1234.
6440	Acompanhamento da Orquestra sob a direção de Astor, excepto faixa 3 (com Renato e Seus Blue Caps) e faixas 1, 5 e 9 (com The Angels).
4170	A canção foi lançada como segundo single do álbum, e foi o primeiro single a ter um videoclipe lançado na TV.
11514	A espécie descrita, com estatuto de não resolvida é: The Plant List (2013).
14645	Agora, Pazu está construindo um enorme onritóptero para que ele possa redescobrir Laputa.
12675	A faixa apresenta uma demonstração da canção "Hippy Skippy Moon Strut" (1968), de David Cortez & The Moon People.
9301	À direita da casa-sede está a piscina em um platô elevado, já parte da modernização da década de 80 e um pequeno quiosque, em ferro fundido, que certamente foi trazido de outro local e por suas características parece ter sido um guichê.
16955	Ainda que os Estados membros podem, se desejam aumentar a quantidade da protecção outorgada aos proprietários de direitos de autor.
7781	"Acredito firmemente que qualquer criança pode tornar-se superior, e minha confiança nunca foi traído."
5080	A cerâmica era decorada com figuras estilizadas de cor vermelha sobre um fundo branco.
6660	A composição étnica dos habitantes é em sua maioria de italianos, chegando a representar 95% da população, sendo que os restantes 5% estão divididos entre outras etnias.
19247	Além disso, ao mesmo tempo, imagens de grande parte da turnê deveriam ser lançadas como um documentário, chamado The Perfect Crime.
11562	A espécie produz um veneno que injecta através dos seus espinhos mais curtos.
2315	A autoridade científica da subespécie é (Fiori & Bég.) Patzak, tendo sido publicada em Annalen des Naturhistorischen Museums in Wien 62: 64. 1953.
10066	A edição inaugural chegou às bancas em dezembro do mesmo ano.
3030	A Batalha do Apocalipse conta a história de Ablon, um anjo renegado, que fora expulso do paraíso por não concordar com as atitudes dos arcanjos, em especial o arcanjo Miguel.
4407	A cantora não sofreu ferimentos e foi noticiado pela imprensa que se encontra bem.
6228	A coleção foi avaliada como a mais afetada pelo incêndio de 2018.
15793	A IGN teceu criticas semelhantes para a versão de Dreamcast, mas observou que alguns fundos não foram melhorados, resultando em que eles não pareciam tão bons quanto a versão do PlayStation, devido aos gráficos mais claros e nítidos do Dreamcast.
6816	A condecoração é uma cruz de ouro de quatro braços esmaltados das três cores da bandeira nacional, tendo no centro uma elipse esmaltada de verde e no fundo desta a imagem de Nossa Senhora de Guadalupe sobre campo branco.
3875	A câmara funerária principal estava localizada no extremo sudoeste da tumba, mas todo o sítio é altamente instável e corre o risco de desabar.
3267	A bigorna serve para diminuir o esforço feito pelo ferreiro no forjamento do produto metálico, pois ela devolve parte da energia da martelada por ser mais resistente que o material a ser trabalhado.
7579	Acra Oeste é uma área residencial e comercial da capital do país.
4893	A cauda é fina, ligeiramente menor que o corpo.
4343	A canção vendeu bem e tornou-se o primeiro single de 2Pac no Top 20 da Billboard.
4889	A cauda do gerbil é mais sensível que a dos demais roedores, portanto, não o pegue pelo rabo ao manuseá-lo.
8247	Adam estava entre eles.
11554	A espécie mede de 10 mm a 11 mm de comprimento com o corpo mais robusto e volumoso que o das abelhas comuns do gênero Apis, tendo a cabeça e tórax pretos, abdome com faixas amarelas e asas ferrugíneas.
15896	A igreja foi projetada para ter um centro pastoral e uma residência para os padres.
4325	A canção teve amostradas da canção de Jackson "
11558	A espécie Planera aquatica é também considerada produtora de madeira de excelente qualidade.
8040	Actualmente está desaparecido um grande número de elementos arquitectónicos, como os ornamentos dos telhados e das torres.
19323	Além disso, as palavras faladas como "água" e "morrer" são seguidas por um passo menor, porque Lennertz sentiu que ele criou um "borbulhante" som de água.
13625	Afonso, tentando evitar a supremacia da influência dos nobres no seu governo, pretendia centralizar o seu poder, mas para isso incorria contra as irmãs e em último caso contra o testamento paterno.
2247	A autoridade científica da espécie é Mateu, tendo sido descrita no ano de 1957.
8929	A descrição das músicas lançadas mencionam que em breve será lançado um álbum auto-intitulado.
9964	A economia de Rio Pardo esteve apoiada na criação animal, na agricultura e no comércio, fortemente movidos pela mão-de-obra africana e afrodescendente escravizada.
17038	A independência foi concedida em 7 de julho de 1978.
11499	A Espanha, por seu lado, não podia retardar mais a invasão pois a alternativa era ver as tropas francesas adquirirem posições preponderantes no seu território com a finalidade de serem elas a efetuarem a invasão de Portugal.
7477	A corrente folha da heliosférica é uma ondulação na heliosfera criada pelo campo magnético rotativo do Sol.
3109	Abdalá Bucaram solicitou seu terceiro asilo político no Panamá, onde residiu desde então até seu retorno ao Equador em 2017.
17910	A Kodak não falhou por ter perdido a era digital.
13449	Afinal: ilha de praias.
8683	Ademais a ponte servia como defesa da cidade, já que em caso de ataque inimigo, esta era erguida para impedir o acesso de bucaneiros e piratas.
8435	A decisão da saída do treinador ocorreu após uma longa reunião no dia anterior.
5113	A cerimônia de inauguração, uarauri (御新下り), de uma nova kikoe-ōgimi era realizada em Sefa-utaki.
6544	A compatibilidade reversa é uma relação entre dois componentes, em vez de ser atributo de apenas um deles.
17805	A juíza responsável negou todos os pedidos da entrevistada e deu ganho de causa aos produtores.
185	A 1ª divisão regular foi escolhida para fazer o desembarque.
363	A 89ª Divisão Tamanya, composta por armênios étnicos, se distinguiu durante a guerra.
14400	A geocronologia U-Pb em zircão aponta idades entre 775 e 808 Ma e metamorfismo em torno de 650 Ma (U-Pb em titanita) SANTOS, T. J. S. 1999.
13947	A frase em latim, Pacem in Terris, pode ser traduzido como "Paz na Terra".
13997	A freguesia dispõe de uma Escola Pré-Primária (onde se podem matricular crianças a partir dos três anos de idade) e de uma Escola do primeiro ciclo do ensino básico.
16833	Ainda no final de 2017, o INTZ participou da Superliga ABCDE, primeira com a line up de 2018 e se sagrou campeã após ganhar de 3 a 0 da ProGaming, fechando o ano com um título de expressão.
5682	A cidade é conhecida na região pela produção de água de nascente.
17346	A instituição educacional é mantida pelo Governo do Estado do Paraná e administrada pela Secretaria de Estado da Educação.
3499	Abril de 2008 - Os cantores Alejandro Sanz e Shakira participaram do lançamento da campanha Yo Amo America, que visa melhorar a vida dos mais pobres da América Latina e Caribe, no último sábado em Miami.
5722	A cidade está situada em uma planície peninsular, arenosa, com uma frente na baía a noroeste, e outra frente no oceano Atlântico a sudeste.
5443	A chegada do imperador Teodósio em 380 resolveu a questão a favor de Gregório.
5466	A China embora seja potência no feminino não consegue exercer esta função na competição masculina, no entanto possui 3 títulos.
10834	A época de 2008/09 foi a 18ª edição do maior escalão de Hóquei em Patins Feminino.
8158	Acumulou este cargo com o de reitor do Seminário de Évora.
6636	A complexidade de tempo de um algoritmo é comumente expressada usando a notação big O, que suprime constantes multiplicativas e outros termos de menor ordem.
4533	A capela de Mena se situava no centro da floresta de Mene (sudoeste de Blénod les Toul).
10793	A envergadura (a distância entre as pontas das asas abertas) pode chegar a quase três metros.
18678	Além de Deodoro a Força Naval do Norte contava com o encouraçado Floriano, os cruzadores Tiradentes e República, e os destróires Piauhy e Santa Catarina.
5265	Acessado em 3 de janeiro de 2009.
2873	A bandeira dos Houthis, com o slogan (em árabe) "Deus é Grande, Morte à América, Morte a Israel, Maldição sobre os Judeus, Vitória ao Islã".
10712	A Entertainment One lançou o filme no Reino Unido a 5 de outubro de 2016.
11327	A escola positivista por sua vez, defende que nada depende da vontade do criminoso; ser um delinquente envolve questões pessoais, físicas e morais, bem como viver em ambiente propício.
1137	A análise clínica inicia-se já no processo de coleta, quando deve ser verificado se o fluido corre sob pressão (indicativo de hipertensão intracraniana) ou apenas em gotejamento lento (normal).
11045	A equipe está avaliada em mais de US $ 2 bilhões.
11995	A estréia da trilogia Kizumonogatari foi planejada para 2012 mas, devido a problemas na produção, foi adiantada em indefinitivo.
3892	A Cambridge History of Russia estima que as mortes de civis na União Soviética ocupada pelos nazistas totalizem 13.7 milhões de pessoas, incluindo 2 milhões de judeus.
15054	A GV desenvolveu, um processo de projeto intenso de cinco dias, chamado de Design Sprint, o que ajuda as startups a resolverem problemas rapidamente.
16574	Ainda em 2019, após ter passado seis meses desenvolvendo, lançou uma plataforma de renda variável com uma interface mais amigável e com informações que atendem as demandas do pequeno investidor.
8108	A culinária do município recebeu influências dos tropeiros.
15574	", a icônica expressão cansada de Marlon Brando foi feita com uma mistura de um látex finíssimo com próteses bucais improvisadas, deixando o ator completamente diferente.
18728	Além de informações, telenovelas, desporto, filmes e programas musicais, a ARD mostra muitas reportagens, documentários e programas informativos.
7012	A Constituição Federal da Suíça define o país como um Estado Federal composto por 26 cantões em que cada cantão tem a sua autonomia político-económica.
4458	A capacidade de criar uma excelente mola é também uma fonte de status entre as mulheres cuna.
13428	A final foi contra seu companheiro de equipe, o baiano Alexandre Schnitman.
13546	A fixação de um limite máximo para a presença de alumínio residual na água é mais devida aos problemas que ele pode causar no aspecto da água (aumento da turbidez) do que a riscos sanitários.
10156	A educação foi o que mais contribuiu para este crescimento, com 47,2%, seguida pela Educação, com 45,4%.
12417	A explosão ocorreu nos últimos 2 minutos do jogo.
14547	Agora consiste numa nave sepulcral, ainda usada pela família Gilmour.
2086	A aula inaugural, proferida pelo Desembargador Lopes da Costa teve como título o próprio lema da faculdade.
1586	A Argélia acabou no Grupo B com os Estados Unidos, Holanda, França e China.
10866	À época, o texto suscitou controvérsia com jornais ponderando sobre sua natureza "blasfema".
14941	A guarda do produto seria confiada à Câmara, que não o poderia desviar para outro fim.
15634	A ideia de criação de tal universidade foi primeiro sugerida pelo Sr. Tan Lark Sye e ele próprio doou 5 milhões de Dólares americanos (USD) para a sua criação.
10344	A emissora chegou a cogitar afastar a atriz da novela na ocasião.
7613	Acreditando que fosse a forma de uma ninfa, ele vaidosamente cortejou a miragem da água e foi desperdiçado por amor não correspondido.
5205	Acessado em 15 de janeiro de 2021.
10290	A Embaixada dos Estados Unidos em Cabul seria fechada em janeiro de 1989 por razões de segurança.
4551	A Capela foi assaltada no ano de 1997, tendo sido furtadas quase todas as imagens escultóricas.
6711	A comunicação não verbal está presente no nosso dia-a-dia, mas, muitas vezes, não temos consciência de sua ocorrência e nem de como acontece.
9963	A economia de Nevada então era baseada em grande parte na mineração, e esta constituição não foi aprovada.
7545	A costa ofereceu a Percy Shelley e Edward Williams a chance de desfrutar do seu brinquedo "perfeito para o verão", um novo barco à vela.
9401	A disposição também mandou revelar as autoridade civis e militares aos russos.
10437	A empresa concessionária mudou novamente a sua razão social, em 25 de junho de 1941, para Companhia Docas da Bahia.
2055	A atualização adicionou 8 novas equipes, novas chuteiras, novos uniformes para algumas equipes, 70 jogadores atualizados, novas transferências de jogadores e mudanças mínimas na jogabilidade.
15216	A história da Lira Nordestina se confunde com a história da Literatura de Cordel no Brasil.
282	A 31ª edição, que aconteceu em setembro de 2014, teve como tema a frase “Como (.
5218	Acessado em 18 de Junho de 2007.
10953	A equipe consiste em seis jornalistas permanentes, ajudada pela equipe do Sport365.fr.
12847	A família compreende 6 géneros e 9 espécies.
15879	A Igreja Evangélica Presbiteriana no Irã se desenvolveu a partir do trabalho dos missionários presbiterianos e congregacionais americanos.
12721	A faixa foi planejada para ser lançada com o álbum inteiro em 16 de julho, mas, por razões desconhecidas, o lançamento foi adiado.
7801	Acrescenta que este malware não é como Stuxnet, mas pode ter sido um projeto paralelo.
9818	Adrien imigrou para o Brasil após a Primeira Guerra Mundial com sua família.
13722	A formação deste primeiro filme contava com Moe, Larry e Shemp, atuando com Ted Healy e Fred Sanborn.
9207	A dificuldade em vencer equipes tecnicamente muito inferiores, como o Galvez-AC, já havia ligado o sinal de alerta no clube.
6676	A compreensão pede explicação quando não há diálogo, em que não é possível autor e leitor estarem presentes no tempo e no espaço.
10251	A eles, ela oferecia um repertório caprichado —
3729	A cada ciclo as cargas induzidas aumentam, porque cada lâmina é induzida pelas cargas de várias lâminas no disco oposto.
16077	A imagem dela, mesmo como cantora, mesmo com esse glamour todo (do clipe), você vê que é uma coisa de garota, de menina, conservaram isso.
19754	Além disso, / i /, / a /, e / u / podem aparecer em qualquer posição, mas as outraa aparecem apenas em sílabas com acentuadas (foertes).
5370	A chamada "conquista húngara" foi um dos fatores que desequilibraram o balanço de poder militar na região.
3360	A Bonduelle é uma indústria alimentícia francesa, presente em mais de 80 países, ela é líder mundial no ramo de processamento de vegetais.
10242	A eleição teve lugar a 3 de outubro de 2010.
18384	Alemães decidem lançar ofensiva total de submarinos.
3468	A brigada de Daurier, que se encontrava em Landelies, avançou para contra-atacar mas foi repelida pela infantaria e pela cavalaria de Orange, apoiadas por forte fogo de artilharia, e também teve de recuar.
16814	Ainda no âmbito académico é Investigador do Centro de Estudos de Comunicação e Cultura (CECC), da Universidade Católica de Lisboa, e vice-coordenador da equipa portuguesa do Observatório Ibero-Americano da Ficção Televisiva (OBITEL).
14622	Agora, o destino da Terra está nas maos de um homem Yuman que desencadeia o programa GORN na rede, revive seus desejos de oprimir e exterminar a humanidade de todo o universo!
12435	A exposição enviada a Lisboa pelos comissários não respirava espírito patriótico, e decerto não foi ela que despertou o sentimento nacional.
19131	Além disso, a carência de tratamento de esgoto nas cidades da bacia contribui com a degradação do leito.
11217	A escadaria principal é claramente inspirada em um animal pré histórico em sua grota, disposição que Permanyer interpreta como a coluna vertebral de um monstro.
8959	A designação mar de Cortez é preferida pelos mexicanos, os habitantes locais.
12717	A faixa foi lançada em 21 de agosto de 2015.
7426	A Coreia Popular, como estado organizado aos moldes de uma República Popular de viés socialista, não difere seus poderes executivo e legislativo.
9970	A economia do concelho baseia-se principalmente no sector-primário, quase exclusivamente e exclusivamente nas actividades agrícolas, como a olivicultura, a vitivinicultura, a pecuária, a silvicultura.
7160	A construção teve início no dia 6 de Julho de 2012.
341	A 5 de setembro de 1483, a rainha visitou a vila para jurar pessoalmente os foros.
7157	A construção simétrica é impressionante, sempre buscando deixar as coisas centradas, fazendo com que o filme no global tivesse muita qualidade, com uma muito boa fotografia.
19205	Além disso, a Íngria tornou-se o destino para os deportados suecos.
468	A Academia Espacial também é criada, a fim de treinar a próxima geração de ST&RS.
10323	A ementa do almoço de trabalho entre os chefes de Governo da Alemanha e de Portugal abrangeu 'consommé' de aves e cabrito assado à portuguesa.
19798	Além disso, mostra-se mais frequente em idosos do sexo masculino, que também apresentam limiares tonais em altas frequências mais rebaixados em comparação às mulheres.
16061	A imagem abrange 2,5 anos-luz de lado a lado.
13889	A foto foi produzida no dia 20 de fevereiro de 2015 na nascente do Rio Sucuri (Bonito/MS).
11942	A estrada Leiria – Coimbra que passava por Pombal (a Estrada Real) passava pelo meio da vila.
18395	Além da abordagem da simplicidade pela filosofia da matemática, há diversos campos de estudos com aplicações práticas que inserem a simplicidade como conceito técnico ou fenômeno observável e estudado.
18350	A Lei surgiu com o intuito de acabar com a falsificação das carteirinhas de estudantes, e com isso diminuir os preços do ingressos de eventos onde hoje são cobrados quase o mesmo preço da entrada inteira devido ao grande índice de carteiras falsificadas.
11080	A equipe manda seus jogos no Ginásio do Colégio Sinodal Ruy Barbosa.
2953	A base corresponde uma fonte de pesquisa imprescindível aso interessados na história do PT e da esquerda em nosso país (C.f. Brasil, 2010c).
11786	A estação foi aberta durante a inauguração, em 1903, de uma seção da linha 2 do Metrô de Paris.
9169	A diferença entre os termos eletricidade e eletrônica está na natureza dos elementos.
8757	Ademir, tão apavorado quanto seus colegas.
10134	A editora, Rider & Son, foi uma das pioneiras na publicação de questões de ocultismo.
10130	A editora norte-americana apresentou em fevereiro de 2014 uma nova personagem de banda desenhada: a super-heróina Kamala Khan, uma pacata adolescente de Jersey, capaz de mudar de forma e que é muçulmana.
9913	A duração do processo é muito variável, podendo curar-se espontaneamente ao fim de poucos dias ou durar semanas a meses.
7283	A convenção consiste de 29 artigos, quatro anexos e um protocolo.
10719	A entidade deve manter um sistema de escrituração uniforme dos seus atos e fatos administrativos, através de processo manual, mecanizado ou eletrônico.
3809	Acadêmico, enciclopedista, jurista, linguista, folclorista, jornalista, historiador e político, Hasdeu foi uma das maiores personalidades da cultura romena de todos os tempos.
16749	Ainda na Markovia, sob os cuidados da Dra.
13694	A força uruguaia era composta por 1 500 cavaleiros sob o comando do gen.
15064	A habilidade para fazer tapetes por séculos tem sido notável e estão muito familiarizados com a elaboração de belos tapetes orientais.
16406	Ainda assim, o jogo não é considerado perfeito, e muitos críticos notaram falhas na jogabilidade.
15688	A ideia era a criação de um Departamento Federal de Segurança Pública com atuação em todo o território nacional.
3299	A blindagem catódica é referenciada em várias das normas listadas abaixo.
8235	Ada Limón nasceu em 28 de março de 1976.
13841	A fórmula foi drasticamente mudada de seu antecessor.
16582	Ainda em agosto participou do programa de esportes Yes!
8644	A delegação do Khmer Vermelho deixou então a capital cambojana.
15271	A história de uma mulher apaixonada e que apaixonou.
8678	Ademais, a estrutura da matriz de habitats situados entre parcelas de bosque é provável que afecte à capacidade que os urogallos têm para se dispersar entre as subpopulações.
16117	A imagem pode ser vista como "formando uma única forma piramidal posicionada contra o horizonte."
13125	A feira de sábado existe desde 1888 e sua localização dependia da política dominante.
6727	A comunidade cristã representa aos olhos dos jihadistas armados como uma fonte de ocidentalização e de espionagem a serviço dos estrangeiros, especialmente da inteligência etíope.
12932	A família Pteromalidae (DALMAN, 1820) possui mais de 3500 espécies dentro de cerca de 580 gêneros pelo mundo.
3523	Abriu os olhos e pareceu-lhe ver, sobre uma pedra que estava próxima, uma senhora de pé, com um vestido comprido e um manto a cobrir-lhe os cabelos.
4673	A carreira de Kenneth Branagh começou no teatro.
9275	A direção da escrita era variável.
7827	A criação de prelazias pessoais é uma manifestação do poder de auto-organização teologicamente inerente à Igreja, para o cumprimento da sua missão.
14213	A fundação também levanta fundos para crianças carentes em todo o mundo e costuma promover shows de caridade.
5086	Acerca da sua abordagem a este projeto, Gomes diz que "a presença de humor livra o espetador de ser submetido às chantagens emocionais do drama.
7298	A Convene forneceu serviços de comunicação através da Internet para grupos de afinidade de diferentes origens.
4904	A causa da morte ainda é desconhecida, mas há suspeita de overdose.
6530	A companhia visava prestar serviços de baixo custo de alta qualidade para "rotas-longas ponto-a-ponto entre cidades da costa leste e oeste".
4930	A causa foi perdida no tribunal com base no estatuto de limitações americano.
12304	A existência de um elemento de simetria como este é evidenciada pela presença de um plano de reflexão através do átomo central (que é equivalente a um eixo ) ou de um centro de inversão (que é equivalente a um eixo ).
18136	Alcançou o número 2 nos gráficos das bilheterias no Reino Unido em 9 de fevereiro de 2018.
1393	A aquisição adicionou 7 milhões de novos usuários ao MyHeritage, aumentando o número total para 72 milhões.
18760	Além de medidas militares, a resposta oficial portuguesa para os "ventos de mudança" nas colónias africanos foi integrá-los administrativamente e economicamente mais estreitamente com o continente.
19660	Além disso, fez uma apresentação no Golden Room do hotel Copacabana Palace.
9652	A doença ocorreu recorrentemente duas vezes na Europa, em 1831-1832 e em 1832-1833.
16985	Ainda segundo a reportagem, eram registrados no local de três a quatro casos de atropelamentos todos os dias, o que mostra o intenso movimento de veículos e pedestres na área durante as obras.
12108	A estrutura heterogênea do romance foi descrita como "distintamente pós-moderna", e foi singular à época da publicação, em contraste com a ficção científica tradicional (escrita, principalmente, por homens), que era direta e linear.
12939	A família recebe Rémi e Capi.
11414	A escolha do tratamento inicial depende em grande medida do tipo de bactéria que causa a meningite, do local e da população.
7465	A correção dos solos sódicos consiste praticamente na substituição do Na do complexo de troca por H+ ou, mais usualmente pelo Ca do gesso CaSO4.2H2O, seguindo-se a lixiviação do Na.
2213	A autoridade científica da espécie é Heikertinger, tendo sido descrita no ano de 1923.
4047	A canção emprega mais termos em inglês e mons em coreano, em uma aparente tentativa de atrair ainda mais a atenção de um público global.
19784	Além disso, "Love Story" obteve a primeira posição e "Sit!
9661	A doença recebe o nome em homenagem ao Dr.
16596	Ainda em meados de dezembro, quando Alexander tornou-se comandante supremo do Teatro do Mediterrâneo, Mark Clark tomou seu lugar como comandante dos exércitos aliados na Itália (renomeado como 15º Grupo de Exército ).
2369	A Avell é uma empresa brasileira fabricante de notebooks de alto desempenho, focada em profissionais e em gamers.
13591	Afobada Chloe acaba caindo em uma fossa e Nathan se atira para ajudá-la.
19736	Além disso, há variação dialetal entre os falantes homens e mulheres, devido a evolução histórica da língua.
15987	A Ilha de Antonio Vaz encontra-se dentro da área de abrangência do Projeto de Operação Urbana Recife-Olinda (
983	A alimentação deles é variada, sendo que eles podem se alimentar de frutas, verduras exceto as verde-claras e grãos principalmente.
854	A AIP queria saber dos exibidores (responsáveis por 20% do capital da AIP Doherty, Thomas Teenagers and Teenpics, Unwin-Hyman 1988, p.35 ) o que eles achavam de um determinado título e então colocavam um roteirista para escrever a história.
5514	Acho questionável pois melindra alguém cujo apoio é importante."
1575	A arena é apresentada durante o decurso da história mas pode ser acedida em qualquer altura fora da narrativa.
9654	A doença pode afetar pessoas de qualquer idade, mas geralmente começa em torno dos 60 anos de idade e em casos herdados, em torno de 50 anos de idade.
9576	Adler nomeia as leituras de "estrutural", "interpretativa" e "crítica", nessa ordem.
13215	A festa é em homenagem à Santa Rosa de Lima, São Sebastião e Divino Espirito Santo.
16430	Ainda assim, sua equipe conseguiu a classificação por ter vencido o primeiro jogo por 2–0.
17129	A inflação acabou provocando a emissão de notas de até 5.000.000 de zaires, após o Novo zaire ter sido introduzido.
13403	A fim de suprimir o aumento do fogo das forças espanholas, ambos os navios de guerra aumentaram o seu bombardeamento.
6642	A comportamentologia faz referência à ciência do comportamento mantida pelo The International Behaviorology Institute, LTD.
8888	A descarga anual média na boca do rio é de 360 m³/s.
8546	A decoração principal destacava o clima tropical, com muito néon e luzes, além de coqueiros espalhados por todo o palco.
7608	Acreditando que a educação superior é um direito humano básico, a Udacity busca capacitar seus alunos para que eles possam evoluir em seus estudos e carreiras.
14892	A gravidade do problema de controle não pôde ser determinada devido à incerteza sobre a distribuição do peso da carga.
17214	A Inglaterra veio a ser eliminada por Portugal nas quartas de finais de e Gerrard foi o artilheiro dos Three Lions no torneio.
3610	Acabamos brigando, nem sei o motivo, não dá nem para entender.
3551	Abstracção permite o uso de cenários quer a um nível mais detalhado, quer a um nível mais alto, e sistematicamente relacionar cenários detalhados com cenários de alto nível.
6962	A consequência para os dois brothers mais votados na brincadeira de segunda-feira da sexta semana foi enfrentar o quarto do terror.
4767	A Casa é hoje um espaço destinado à realização de eventos corporativos e sociais – principalmente casamentos.
8173	A curandeira Maria Sabina, do México, ficou conhecida em diversos países por seus rituais que faziam uso dos cogumelos mágicos.
18953	Além desses elementos há, em desenho estilizado, uma pedra preciosa na cor amarela, uma cabeça de um boi vista de frente na cor branca e um ramo de algodão nas cores verde e branca.
16200	A importância de oferecer uma moradia justa e de qualidade, era o diferencial para atrair e fixar a mão-de-obra.
13273	A figura a direita da cena, considerado como um deus ou um herói morto em seu túmulo tem o mesmo estilo de roupa, mas em um corte diferente.
3865	A câmara do estado "acrescentou uma cláusula que revogaria a licença comercial estadual de qualquer empresa que instaurasse um processo em um tribunal federal sobre qualquer questão que já estivesse em um tribunal estadual".
10420	A empresa arrecadou um total de ¥ 2,52 bilhões ( US $ 22.682.268 ) no Japão até o final de 2017.
15395	A história ganhou o primeiro lugar num concurso literário patrocinado pelo jornal San Francisco Call e lhe rendeu 25 dólares.
2358	A avaliação dos efeitos não-auditivos da PAIR está relacionada com as consequências na vida diária do indivíduo.
13685	A força militar de Acabe tinha 2 mil carros de combate e 10 mil soldados, mas obviamente Salmanaser venceu a batalha, mesmo que as unidades de tropas assírias fossem muito sangradas.
6811	A conclusão lógica então, é que os dois jogadores devem trair independentemente do que faça o outro jogador.
1953	A atração é acessível tanto de Pirate Shores quanto de Legoland Water Park!
8439	A decisão, de início considerada ousada, acabou por tornar o circuito Barra-
7688	Acredita-se que existam cerca de 6,5 milhões de adeptos do confucionismo no mundo todo.
4231	A canção macedónia terminou en 15.º lugar (entre 24 participantes), tendo recebido um total de 29 pontos.
18843	Além de reduções em algumas sequências, noventa imagens redesenhadas e criadas por computação gráfica foram adicionadas.
1376	"A aprovação do Protocolo Adicional não foi suficiente à mudança da opinião predominante no Congresso Nacional brasileiro.
12247	A execução da canção Elas Gostam ainda bateu recorde nos quinze anos de pesquisa, com 94 execuções.
7467	A Corregedoria-Geral do Distrito Federal é equiparada, para todos os efeitos, às Secretarias de Estado e seu titular tem as prerrogativas, direitos e vantagens de Secretário de Estado.
11413	A escolha dos temas a serem impressos se deu através de concurso público.
16732	Ainda na cidade de Atenas o aluno de Platão, Aristóteles, iniciou suas pesquisas sobre os efeitos naturais ocorridos naquela época, mas é claro que tudo ainda era com bases no senso comum.
16946	Ainda que o caso e sua investigação por parte de Walsh tiveram lugar entre 1958 e 1959, Walsh não publicou as notas em forma de livro até esse momento.
936	A alegação era a de que o árbitro João Bello encerrou a partida aos 45 minutos do segundo tempo, por não ter seu chamado atendido pelo clube para o início do segundo tempo.
18629	Além de árbitro, Mažić é administrador de empresas.
16852	Ainda no mesmo dia, os partidos políticos, assim como movimentos sociais opostos à monarquia, organizaram protestos para reivindicar um referendo e até mesmo um processo constituinte.
14222	A fusão das bolsas também deve alavancar os planos russos de transformar Moscou num centro financeiro internacional.
3585	A busca não teve êxito, mas eles descobriram o rio Yass e supõe-se que eles teriam posto os pés em parte do futuro território.
10150	A educação em Saskatchewan é geralmente dividida em elementar (
19010	Além destes, uma unidade das forças ativas, o Royal 22e Régiment, apesar de não ser considerado um regimento de fuzileiros, usa um uniforme cerimonial de fuzileiros devido à sua ligação antigo regimento britânico dos Fuzileiros Reais Galeses.
11816	A Estação Primeira de Mangueira possui 20 títulos no carnaval carioca.
7616	Acreditando que o resultado havia sido uma "aberração", a Inglaterra pediu uma revanche, que desta vez seria jogada na Hungria.
19683	Além disso, foi sua primeira música a entrar em partituras internacionais, alcançando o número 1 no Canadá e nos Estados Unidos, número 3 na Suíça, número 4 na Austrália e Nova Zelândia, número 8 na Áustria e número 18 na Alemanha.
4062	A canção espanhola terminou em nono lugar (17 países), tendo recebido dez pontos.
456	A abundante riqueza mineral da região é ilustrada pelas letras douradas.
176	A 18 de Junho de 1128 entrou em Alepo.
9590	Administrativamente a Dolphin foi a primeira empresa do setor a adotar processos "just in time" usando kanbans e foi quem organizou os cargos típicos de uma fábrica desse tipo criando, por ex., a profissão de intonador.
14114	A FTC concluiu que a "prática de favorecer seu próprio conteúdo na apresentação dos resultados da busca", por parte da Google, não violava as leis antitruste dos EUA.
7815	A criação da obra ocupou toda a vida de Goethe, ainda que não de maneira contínua.
13096	A Federação, 10/05/1937 Em 1938 foi um dos fundadores da Sociedade Cívica 10 de Novembro, mas já estava doente, falecendo em 16 de maio.
13898	A fotografia no alto da página corresponde à ponta do palácio à esquerda na imagem, o que permite vislumbrar a dimensão real da enorme estrutura.
13353	A filogenia genética molecular foi obtida por Antonio Arnaiz-Villena et al.
2317	A autoridade científica da subespécie é Guérin-Meneville, tendo sido descrita no ano de 1842.
8676	Ademais, a dispersão agregada inclui indivíduos que vivem em grupos.
17332	A instalação vai contribuir com várias sondas espaciais da ESA e da CONAE, além de projetos de pesquisa nacionais.
10234	A eleição ocorreu no dia 3 de novembro e Taft acabou ganhando a disputa por uma margem confortável, derrotando Bryan por 321 votos eleitorais contra 162. Entretanto, ele recebeu apenas 51,6% do voto popular.
3486	A briga resultante acaba em um tiro disparado; inicialmente não fica claro "quem atirou em quem", mas logo percebe-se que Tony morreu.
10194	A eficiência de cada método de administração varia de acordo com a droga.
9188	A diferença mais marcante destas duas versões está no cumprimento do voto da pobreza.
9875	A dupla lançou um álbum de Natal em outubro de 2006 intitulado Home for Christmas.
19504	Além disso, ela vê isso não como uma imposição social em um corpo neutro de gênero, mas como um modo de "auto-criação" através do qual os sujeitos se tornam socialmente inteligíveis.
12250	A execução de se queimar o acusado foi eliminada, exceto nos casos de feitiçaria que foram acusados de traição; os outros seriam condenados por enforcamento.
1312	A aplicação destas duas regras conduz a um novo conjunto de cláusulas que é equivalente ao antigo.
3723	A cada avanço de classe que você faz, ganha mais algumas skills, que pode encontrar utilizando a tecla K do teclado.
1513	A área metropolitana do Rio de Janeiro ainda tem 36,27% de seu território verde conservado.
9084	Adicionalmente ao híndi e ao inglês, há outras 21 línguas oficiais, com representação na Comissão Linguística Oficial do país.
5997	A circulação de elétricos terminou em na parte europeia da cidade e em na parte asiática.
11891	A este crescimento seguiu-se uma redução populacional para 14% do valor máximo do período pré-clássico no início do período pós-clássico, antes do completo abandono do local.
17839	A jurema, árvore sagrada, só será benéfica aos que possuem sangue de índio.
5093	ア (a) cercado por ondas.
17305	A instalação da indústria de laticínios nasceu juntamente com a realização das primeiras feiras agropecuárias - e não foi uma mera coincidência.
18639	Além de auxiliar na oferta de novos produtos para determinados grupos de clientes, os dados permitem analisar riscos e mitiga-los antes mesmo que sejam reais.
15560	A Ibéria passou a ser uma província persa administrada por um governador (
12054	A estrutura da espaçonave era derivada de um satélite de comunicação da INMARSAT, tendo todas as características físicas e de controle de atitude necessárias à missão.
3234	A Biblioteca fornece acesso digital a uma insondável riqueza de informação.
19593	Além disso, esboçou um desenho contendo M51 e seu companheiro, um dos raros desenhos dele ainda preservado.
3751	A cada fase da vida (infantil, adolescência, adulta e idosa), temos certo tipo de nutrição.
13669	A força centrípeta é aquela que mantém o objecto em movimento circular, provocando a constante mudança da direcção do vector velocidade.
3055	A batata irlandesa foi introduzida pela primeira vez na Jamaica em Bethany, uma vila na paróquia.
4448	A capacidade da mãe em se identificar com seu filho permite-lhe satisfazer a função sintetizada por Winnicott na expressão holding.
5825	A cidade possui proporcionalmente, uma das maiores frotas de veículos do Brasil.
6679	A comprová-lo existe uma pia de cantaria antiga e grande onde bebiam os cavalos.
11869	A estátua então é roubada pela aeronave Silver Noah, representante da família real de Seirya.
14577	Agora, eram elas próprias alvos valiosos, e já não embarcações descartáveis para a proteção de outras mais importantes.
12672	A Fairy Land também lançou uma linha chama Moe Line ou M-Line de MiniFée e FeePle60, com corpos levemente menores e com outras proporções.
18970	Além desta correspondência, apenas existem testemunhos isolados, demasiado vagos e escassos que recriem ou relembrem este amor.
16433	Ainda assim, Vlasov e outras lideranças deste movimento acabaram sendo presos pelos soviéticos e posteriormente executados por traição.
3199	A BF5 incoscientemente o condenou quando ele foi revivido, destruindo sua capacidade de recarga.
2370	A ave mata a presa utilizando as poderosas garras e bicando a cabeça.
2783	A banda se apresentou no Festival de Verão de Salvador, evento que reúne grandes bandas do momento e artistas mais consagrados, com transmissão da TV "I Bahia" da família do antigo e falecido senador Antônio Carlos Magalhães.
6027	A citação fora cortada na dublagem.
17241	A IN nº13/2005, como é conhecida, "Aprova o Regulamento Técnico para Fixação dos Padrões de Identidade e Qualidade para Aguardente de Cana e para Cachaça".
2016	A atriz tinha 76 anos de idade e vinha sofrendo com a saúde há alguns anos, devido aos constantes problemas cardíacos.
8154	Acumulando-se divergências ideológicas e filosóficas, o cisma que deu origem à nova tradição foi natural e inevitável, com a criação da Ordem Sagrada de Bennu, sediada no Brasil.
19943	Além disso, o médico de Drica também recomendou que ela deixasse a trama para não causar futuros problemas à saúde da atriz, já que as gravações das cenas como Cora eram muito intensas.
4019	A canção cipriota terminou em 11º lugar (entre 22 países participantes) e obteve um total de 51 pontos.
13743	A formação inicial, com Jota Ferreira (cavaco), Anderson Nigro (bateria), Rudhra Gallina (guitarra) e Carlos Tort (vibrafone) foi dissolvida por Munha - criador, baixista e regente da banda - em 2003, quando esta adquiriu a formação atual.
4803	A casa paroquial está localizada na Rua da União, s / n. Centro - tel.
2708	A banda lançou seis álbuns em 22 anos de carreira.
19307	Além disso, as ilhas são conectadas por serviços de balsas ao Porto de Naha.
11037	A equipe encontrou grandes dificuldades no desenvolvimento da jogabilidade por acharem que cada mecânica necessitava de grandes análises.
1467	A área do conselho incluiu as aldeias de Enfield, Prospect, Klemzig e Walkerville.
725	A africada palatal sonora é um tipo de som consonantal, usado em algumas línguas faladas.
18535	Além das exposições fixas, há espaço para eventos e exposições temporárias do museu e de outras entidades privadas, como a celebração do Dia dos Mortos, do Dia Nacional do Imigrante Italiano, a exposição "Imigrantes à Mesa", entre outros.
10485	A empresa fechou assim que a guerra acabou, em 1945.
9239	A diminuição da taxa de substituição entre os cetáceos pode ter afetado a evolução dos atalhos de dano do DNA.
4744	A casa da fazenda é cercada por um muro que, originalmente, delimitava um jardim, do qual só resta um renque de seis palmeiras imperiais ao longo da fachada sul.
18319	A lei islâmica considera um pecado (
1696	A arte do álbum foi feita pelo artista gaúcho Pedro Fanti.
9335	A diretoria do Rio Branco foi representada pelo diretor comercial do clube, Pedro Paulo Bolzani, que frisou a importância do momento para o clube: "Hoje vocês não estão mais sozinhos, estaremos juntos e buscando melhorias e conquistas sempre.
9077	Adicionadas cláusulas de revenda e 'sem gols sofridos' para exigir um trabalho estratégico em campo e na gestão do clube.
3479	Abriga em seu interior a coleção de Eduardo F. Costantini, presidente da fundação que leva seu nome que fundou e mantêm o espaço dedicado as artes.
18151	Alcatraaaz oferece a Bart uma carona para casa em sua limousine.
13256	Aficionado por aviões, Howard Hughes herda uma grande fortuna e consegue realizar seus sonhos: produzir filmes e pilotar aviões, até que algo inesperado o afasta da aviação.
9543	A divisão entre os latinos é também a posição defendida por Oakley (1997), que aceitou substancialmente a análise de Cornell.
15220	A história da música popular coreana pode ser traçada em torno de 1885, quando um missionário estadunidense, Henry Appenzeller, começou a ensinar canções folclóricas estadunidenses e britânicas em uma escola.
18847	Além de repreender sua falta de fé, ele pouco fez para impedir a mudança de Arnulfo - ele estivera recentemente doente -, mas assegurou que Bernardo seria confiado a ele e possivelmente a Luis também.
4713	A carta é atualmente (dezembro de 2006) referenciada no site Astrobiologia de Cardiff.
5958	A cigarra estava fazendo o máximo, sua cabeça estava contra o louva-a-deus e quase o imobilizava com sua tenacidade.
16553	Ainda em 2009, casa-se com a socióloga Daniela Brasil e fundam a ONG Sofia Academia de Arte, ensinando arte erudita para crianças carentes e em tratamento de câncer.
545	A acrescentar às isenções comuns presentes no artigo 6º do Código, o diploma determina ainda isenções especiais em matéria de iaba no artigo 67º.
15049	A guitarra também tem captadores EMG cromados cobertos.
5355	Acesso não autorizado a dados, execução de código arbitrário e negação de serviço são exemplos.
16255	A imunidade de Caiman às habilidades mágicas e formidáveis de facas o tornam incrivelmente hábil na luta contra Feiticeiros.
7611	Acreditando que ele é inútil, ele ainda decide pular, independentemente de se ele faz e vive ou morre.
9939	AEB de Chancourtois plotou os pesos atômicos na superfície de um cilindro com uma circunferência de 16 unidades, o peso atômico aproximado do oxigênio.
3626	Acabaria sendo a sua única temporada com os Tar Heels.
13603	A folhagem adquire um tom vermelho acastanhado no Outono.
7238	A Contradição no Conhecimento e no Ser do Mundo (1880/82).
14138	A função de nó de comunicações continua também a ter um papel económico importante.
18254	Alegoria sobre os valores da Constituição de 1800, mostrando o lema "Liberté, égalité, fraternité ou la Mort".
17642	A ISO planeja que este padrão (21500) seja o primeiro de uma família de padrões de gerenciamento de projetos.
2181	A autoridade científica da espécie é Chaster, tendo sido descrita no ano de 1896.
18259	Alegria, Alegria não é uma propaganda do refrigerante Coca-Cola.
14624	Agora, o grupo encontrará uma floresta viva e colorida, onde depressa percebe que ali é tudo diferente do que já viram, como diversas plantas e criaturas mutantes.
2217	A autoridade científica da espécie é Horstmann, tendo sido descrita no ano de 1979.
17694	A Jacob, enquanto herdeiro de Abraão, é atribuído ter desenvolvido esta descoberta.
9935	A EACH dispõe de corpo docente contratado em regime de dedicação integral e projetos de pesquisa envolvendo as áreas de artes, ciências e humanidades.
16680	Ainda hoje não se sabe se ela juntou-se aos x-men como meio de redenção ou apenas como uma nova empreitada rumo a um objetivo maior e maligno.
17027	Ainda tem uma agência de OPAP em Nea Ionia.
13082	AF Corse é uma equipe de automobilismo italiana, fundada por Amato Ferrari em 2002.
4868	A categoria começou como um grupo de turismo local.
11278	A Escola de Teatro Sylvia Young foi fundada em 1972 com aulas de meio período, no Leste de Londres.
5437	A chegada de Odie a casa abala a relação entre Garfield e Odie, já que o cãozinho é brincalhão e está sempre querendo se divertir com Jon, diferente de Garfield.
16523	Ainda em 1973, na cidade de Nova Iorque aconteceria o primeiro show de grande porte.
265	A 2da parte da Turné ja passou pelo cool C.C.C.P em BH, e na noite do 30.5 Sol encantou o público carioca na Miranda (Lagoa, Rio de Janeiro).
7138	A construção foi concluída na estrada Cristóbal Colón que uni Tuxtla com a fronteira da Guatemala.
7446	A coroá-la, finalmente, surgem as marcas de uma personalidade forte.
1944	A atleta mais longeva da equipe de natação paralímpica do Brasil já garantiu vaga para os Jogos Paralímpicos Tóquio 2021.
10494	A empresa foi desenvolvendo o seu serviço de formação de Flair Bartending.
10177	A Educação Superior deve pautar não apenas pelo oferecimento de uma infra-estrutura diferenciada, mas precisa acreditar que uma equipe de profissionais capacitada forma homens e mulheres mais compromissados com a realidade que os cerca.
14985	A guerra começou durante os testes marítimos e antes dele ter sido entregue.
7231	A continuação do julgamento do processo de extradição pelo Supremo Tribunal Federal ficou marcada para dia 12 de novembro de 2009.
2992	A base naval soviética era uma das fortificações mais poderosas do mundo.
16397	Ainda assim, obteve o 23º lugar no grid.
6421	A Comissão tinha como objetivo estabelecer um governo provisório durante a retirada alemã como esperado quando o Exército Vermelho chegasse à fronteira da Estónia.
11485	A Eslováquia Oriental e as cidades de mineração da Eslováquia Central logo caíram na posse de Thököly.
17454	A Interbrand refinou a avaliação de valor de marca em uma metodologia de Valor Econômico Adquirido de 5 etapas.
305	A 3 de Novembro, Budapeste está cercada por mais de mil tanques.
11014	A equipe de Westmore começou a ficar mais criativa com as próteses apesar das longas horas e acabaram reduzindo o tempo de preparação.
18057	Alberto da Cunha Melo, cujo nome completo era José Alberto Tavares da Cunha Melo (
15754	A identificação da natureza e causa de uma doença em plantas é usada em muitas disciplinas diferentes, com variações no uso da lógica, análise e experiência, para determinar "causa e efeito".
16451	Ainda, como faixa azul, foi incentivado a montar sua primeira academia, dedicando-se inteiramente ao jiu-jitsu.
15649	A ideia de mapu não faz “só uma referência ao tangível, ao material, senão que possui uma dimensão espacial que permite situar todas as dimensões da vida no universo.
14370	A gendarmeria, no entanto, tem demonstrado a capacidade de erradicar os grupos terroristas que operam a partir de esconderijos de montanha.
6562	A competição decorreu em Montevideo, Uruguai entre os dias 6 de Dezembro e 12 de Dezembro.
12862	A família de Fábio Sodré já estava inserida no ramo da política.
17115	A infantaria executava unicamente o fogo, através das descargas do pelotão, além das armas ligeiras, juntava-se o fogo das metralhadoras, que era bastante eficaz, devastando os ataques das cuas de guerreiros.
4232	A canção mais utilizada nos tributos foi a "
1405	A Arábia Saudita foi o primeiro país a ser visitado e rapidamente concordou em, não só apoiar financeiramente, mas também disponibilizar seu território para as forças da Coalizão.
10505	A empresa foi igualmente reconhecida pela APCER com o selo de certificação ISO 9002, referente ao Sistema de Qualidade.
18361	A leitura também é lúdica, quando o leitor tenta adivinhar o que a autora preparou páginas adiante.
10549	A empresa polonesa também integrou a tecnologia Umbra 3 Visibility Solution em seu motor para lidar com o occlusion culling (Oclusão de detecção de abates ou colisão).
11054	A equipe Ferrari do brasileiro trabalhou mais rápido e Massa ganhou a posição de Hamilton.
18011	Alarmado pelas notícias, Yuri II mandou seus filhos para deter os invasores, mas foram derrotados e correram por suas vidas.
14051	Africanos no Brasil e Brasileiros na Nigéria no Século XIX.
16503	Ainda em 1898, o Cap Parobé assumiu a direção da Escola de Engenharia, permanecendo nesse cargo até seu falecimento em 1915.
13030	A fase final será disputada pelas duas equipes vencedoras da fase anterior e será decidida em duas partidas, ida e volta, que terá o mando de campo definido pela melhor equipe classificada na competição até aquela fase.
8366	A data oficial da chegada de Fidel e seus comandados ao poder é 1º de janeiro de 1959.
13156	A fêmeas dão à luz apenas uma cria por ano.
1268	A aparelhagem do gasômetro lhe custou um conto e quinhentos mil réis, e ainda as despesas de assentamento, que dando ao município a capacidade de iluminação para cinqüenta luzes.
2428	A Bahia tinha em 2018 um PIB industrial de R$ 54,0 bilhões, equivalente a 4,1% da indústria nacional e empregando 364.603 trabalhadores na indústria.
19511	Além disso, ele foge de após um juiz decretar sua prisão se escondendo em um apartamento no bairro Bixiga de São Paulo, junto com sua filha de 40 anos Petula (
7903	A crise económica atinge em pleno a França, levando ao desenvolvimento de movimentos e agrupamentos políticos radicais, quer de esquerda quer de direita, mas todos com um ponto comum: a recusa da democracia parlamentar.
18311	A Lei Estadual nº 5.529/1989 institui o ITCD no Estado do Pará.
6708	A comunicação entre os componentes de cada grupo é feita através de um componente chamado ToolBus.
3011	A batalha começou ao amanhecer, e as forças alidas se concentraram na ala esquerda dos abássidas.
16467	Ainda criança, McDaniels sabia que não parecia com o resto da família.
10978	A equipe de Educação Ambiental da CODECA tem como objetivo conscientizar a comunidade para a prática de atitudes de responsabilidade sócioambiental e avançar em direção ao desenvolvimento local sustentável.
8217	A cutícula da concha é fina, lustrosa e marrom; junto à sutura observa-se uma estreita faixa amarelada.
18747	Além dele, outros acusados neste caso, entre civis e militares, também foram condenados a penas variando entre 5 e 50 anos de prisão.
965	A alfabetização é de cerca de 60% como primeira língua e como 2ª de 50%.
2972	A base do clube é composta em cinco categorias a Sub-11, Sub-13, Sub-15, Sub-17 e Sub-20.
7145	A construção foi iniciada em 24 de novembro de 1974.
4517	A capa foi retirada oficialmente do videoclipe.
11193	Aeronave da American Airlines havia decolado de Miami e pousou no Aeroporto Internacional de Kingston, na Jamaica.
10661	A energia produzida em ano médio é de 60 Mio.
12776	A falha impediu alertas de mudanças importantes no sistema.
8460	A decisão foi, então, incendiar o santuário dinástico para mostrar a população a mudança de poder.
11540	A espécie foi descrita em 1953 por Biagi como Leishmania tropica mexicana.
8979	A despedida de Okabe e Amadeus foi dolorosa, assim como na série anterior.
15206	A história da entidade começou em fevereiro de 2001, quando o Sr. Nelson Gomes Ferreira convidou alguns amigos, para formarem uma escola de samba na Casa Verde Alta.
16573	Ainda em 2018, Goyas recebeu mais três reconhecimentos, um nacional e dois internacionais.
12956	A família sobrevive até hoje.
16488	Ainda durante o mês, Jean Touitou, fundador da marca francesa A.P.C., revelou que iria existir uma campanha promocional para a edição do disco.
15187	A história continua a partir do fim da segunda temporada, quando a maioria dos personagens acabou parando no Panamá.
8071	Actualmente, o país enfrenta o enorme desafio de integrar todas as crianças nas escolas.
17487	A interpretação dos dois jovens ainda é controversa.
19439	Além disso, desde então o leão integra os brasões da Baviera e do Palatinado.
599	A adesão às fileiras das mulheres guerreiras tinha como principal finalidade a lapidação de qualquer traço de caráter agressivo para os combates.
4506	A capa do disco, feita por Caulos, mostrava uma tarja branca tampando a boca de Sérgio, motivo pelo qual foi intimado pelo DOPS a prestar esclarecimentos.
3911	A camisa do São Paulo F.C. era composta das cores branca, vermelho e azul.
7538	A Costa do Marfim venceu por 3 a 2. Aos 34 anos, passou a titularidade a Barry em 2007, encerrando uma trajetória de 12 anos na Seleção Marfinense, onde atuou em 25 jogos.
12789	A falta de desenvolvimento industrial da época, que também afetou os Wright no desenvolvimento da sua aeronave, aparentemente contribuiu para o desaparecimento quase total de reconhecimento das realizações de Pearse.
1646	A arquiduquesa acabaria por morrer quatro anos depois, em Viena.
9206	A dificuldade do jogo tem sido uma fonte de raiva para muitos usuários, com um usuário afirmando que levou meia hora para conseguir fazer cinco pontos.
17719	AJ forçou Paige a se submeter ao Black Widow para vencer a luta.
9028	A deterioração da zona costeira do Corno de Ouro causada pela industrialização também teve impacto em Fener.
10805	A epíbole começa com o processo chamado de "Domificação", quando as células passam por uma intercalação radial, vão em direção às extremidades e terminam em uma conformação de "copo invertido".
2870	A bandeira do município compor-se-á de duas faixas verdes e uma azul disposta horizontalmente, com um losango central de 0,80m x 0,50m, compreendendo o emblema do município.
3210	A Bíblia foi escrita em aramaico, hebraico e grego.
389	A ABC cancelou a série devido a uma queda de audiência durante a segunda temporada.
220	A 23 de julho de 1999, foi criada a Lei que proíbe e regula a discriminação sexual ( ).
11549	A espécie Glycera dibranchiata tem importância como isca pesqueira ao longo da costa do Pacífico e do Atlântico na América do Norte.
14886	A gravadora pressionou muito durante o processo de gravação do primeiro disco, solicitando mudanças nas letras das canções e exigindo uma produção mais requintada no primeiro videoclipe.
6074	A classificação começou sob a ameça de chova em 90%, que acabou não dando as caras.
8705	Ademais, "Girls Like You" figurou como a décima segunda canção a passar seis meses no top 10 da parada musical.
6559	A competição dá-se em várias etapas.
8068	Actualmente, o edifício serve como centro de visitas para o Palácio Iolani e alberga uma loja de recordações, a bilheteira e um auditório.
16004	A ilha é particularmente famosa pelas suas praias mas existem outros lugares interessantes.
6097	A classificação final foi o 8º lugar.
2970	A base de sua economia é/era a agropecuária extensiva de corte e leiteira, com pequenos produtores em sua maioria.
17951	Al-Ajami foi libertado da prisão em março de 2016 depois que um perdão real comutou sua sentença.
17931	A Ladeira da Soledade era "um subúrbio onde havia pouco mais que um convento, algumas plantações e uma bela vista da baía" no período colonial.
7430	Açores, Lendas & Outras Histórias (2ª ed.).
15898	A igreja foi restaurada e renovada em 1859 por Edmund Francis Law e mais tarde em 1873 por HC Vernon.
7056	A construção da hidroelétrica iniciou-se em 7 de outubro de 1959 e foi finalizada em 6 de outubro de 1963.
14300	A GamesRadar recebe aproximadamente 3,25 milhões de visitantes únicos por mês, e também inclui a CheatPlanet, que foi adquirida pela Future em 2005.
11720	A estação automática em Dome A foi instalada em 2005, e registou -82,5°C em 2010.
11017	A equipe do ABC paulista ficou na 3ª colocação da Superliga em ambas as temporadas.
2562	A banda atribui grande parte da sua popularidade para a gravação e subsequente negociação e fazer download de seus shows ao vivo.
3736	A cada dois anos, se organiza um campeonato casteller na província de Tarragona, berço da tradição castellera.
5430	A chegada da electricidade à freguesia (1951) permitiu um avanço na modernização agrícola e industrial.
17796	Ajudou, em conseqüência, o início da instrução da Escola de Aviação Militar, hoje o Centro de Instrução de Aviação do Exército.
17866	A justificativa apresentada para a saída do personagem, no episódio de season finale, foi a descoberta que Tony e Ziva tiveram uma filha, o que leva Tony a deixar seu cargo no NCIS para criá-la longe de perigos.
10802	A eosina cora o citoplasma e suas várias organelas, assim como componentes da matyriz extracelular de carater neutro e menos ácido.
3787	A cada um o seu lugar - a política feminina no Estado Novo, Círculo de Leitores e Temas e Debates.
6315	A coluna da direita, sob o comando de Solignac, formou um semicírculo pelo lado ocidental da cidade, por forma a controlar as estradas para Beja e Monsaraz e unir com a coluna de Margaron.
1296	A Apex-Brasil tem auxiliado investidores e indústrias de vários países na criação de novas instalações, e tem desempenhado um papel fundamental no direcionamento de investimentos para o Brasil.
8291	Ada o convida a governar seu reino encantado com ela.
857	A Airbus oferece algumas sugestões de desenhos de interiores, embora muitas compradores os operam em padrão de classe executiva com 48 assentos, especificamente feitos por encomenda para classes executivas e rotas intercontinentais.
12023	A estreia ocorreu no 64° Festival Internacional de Berlim.
2684	A banda gravou seis álbuns de estúdio e três álbuns adicionais em espanhol e viajou extensivamente pelo mundo em diversas turnês.
14633	Agora os assírios transferiram a direção principal de seus ataques para a Média.
15960	A Igreja tem um piso de tabuado em toda a sua extensão, que também se encontra nas salas anexas.
9143	A diferença das outras classificações, não há um maillot específico pelo corredor mais combativo, senão que o mais combativo da cada etapa obtém a etapa seguinte sua dorsal em alvo sobre fundo vermelho.
329	A 5ª edição será no Sul o país, na cidade de Florianópolis, os organizadores da Bienal mudaram as datas para números ímpares, portando a próxima acontecerá em 2015.
9847	A dupla da Haas também ficou pelo caminho: Gutiérrez em 13º, e Grosjean em 9º.
99	A 100 °C no vácuo, o monohidrato dá BaO, Gmelins Handbuch der anorganischen Chemie (8. Aufl.
19570	Além disso, em um livro de 1978 escrito com Ben Weider, Forshufvud observou que o corpo de Napoleão estava bem preservado quando foi movido em 1840.
10173	A educação pública forte e gratuita virou concorrência direta.
9670	A dois, declarou-se ter a 31 de Janeiro findo, deixado de receber o Grão de Bacharel em Sciencias por achar-se ausente.
13732	A formação dos cistos envolve a perda dos flagelos, aumento no número de grânulos de paramilo estocados, alteração do formato celular (torna-se uma esfera), aumento do número de corpos mucíferos e deposição externa de várias camadas de mucilagem.
12498	A ex-tenista argentina foi também distinguida, em 2006, no dia Internacional da Mulher, com o troféu mundial "Mulher e Desporto 2006" pelo Comité Olímpico Internacional e pelo Bureau Internacional do Trabalho (BIT), em Genebra.
6764	A comutação de circuitos é muito empregada em sistemas telefônicos, devido a natureza contínua que caracteriza a comunicação por voz.
3928	A campanha Cybrid começa com sua invasão através das colônias externas e prossegue para a Terra, terminando em um ataque ao palácio imperial para matar Petresun.
14900	A greve a qual Benedito se refere foi a greve geral realizada por estudantes secundaristas e universitários de Sergipe em 1968, motivada, principalmente, pela prisão do líder do movimento estudantil brasileiro, Vladimir Palmeira.
13790	A forma e disposição do cristal de gelo depende das condições de temperatura e pressão no momento da sua formação.
2910	Abandonando seus planos com o dispositivo, e descobrindo que os efeitos da pedra são permanentes, o Doutor faz Grant prometer não usar seus poderes antes de retorná-lo para cama.
9473	A distinta Etelvina também enveredou por caminhos da literatura com obras de alta qualidade (poemas e contos), legando-nos uma vasta produção espalhada por jornais do seu Estado e no Almanaque Sergipano.
13695	Aforismos - seleção, tradução e posfácio de António Sousa Ribeiro, Lisboa, Apaginastantas, 1988. Segunda edição, revista, Lisboa, Fyodor Books, 2015.
10552	A empresa possui artigos que contam a história da iluminação e da lâmpada desde a pré-história.
10722	A entidade mantenedora inicial foi a Sociedade Beneficente e Hospitalar das Usinas de Açúcar, No início, em virtude da entidade mantenedora, o HBL era conhecido como Hospital dos Fornecedores de Cana.
5120	A cerimônia do Billboard Music Awards foi realizado anualmente em dezembro até ficar inativo em 2007, mas voltou em maio de 2011.
15098	A herança familiar tem sido encontrada em 4-14% dos casos.
16786	Ainda nessa temporada, Manning terminou liderando a NFL em passes completados (450, a melhor marca da história) e em passes tentados (679, a segunda melhor marca da história), e ainda conseguiu jardas aéreas, que foi a melhor marca de sua carreira.
6250	A coletânea foi reeditada no ano seguinte com nova capa e cinco inéditos no disco extra.
133	A 130ª Reunião da IFAB, realizada em Cardiff no dia 5 de março de 2016, aprovou, com unanimidade, uma ampla revisão das Regras do Jogo pela Subcomissão Técnica da IFAB.
1842	A Associação Atlética Arapongas foi fundada em 1995 e encerrou as suas atividades em 2002.
585	A adaptação de motores a vapor estacionários ao movimento rotativo os tornou adequados para usos industriais.
19241	Além disso, Andonovski foi o único que recebeu o endosso de Harvey para substituí-la como técnico do Reign.
19879	Além disso, o clube apoia fielmente a cultura do Boi Bumbá em Manaus, recepcionando os currais dos bois Caprichoso e Garantido, na sua sede, em determinada época do ano, servindo como treinamento para as agremiações.
18489	Além da necessidade óbvia de álgebra e topologia, a TDA também fez uso a equações diferenciais parciais, geometria algébrica, teoria da representação, estatística, combinatória e geometria Riemanniana.
9396	A disposição do bispo francês Jacques Gaillot de pregar uma mensagem sobre a homossexualidade contrária àquela da posição oficial é considerada um dos fatores que causaram sua remoção dos deveres para com a diocese.
15257	A história de Santa Fé de Minas começa quando o Município de São Francisco se chamava São José das Pedras dos Angicos.
12567	A fábrica de 15,4 mil metros quadrados possui capacidade para produzir até 15 toneladas de carne processada por hora.
1311	A aplicação dessa teoria apresenta duas ramificações: as interdições coletiva e seletiva.
6034	A Citroën continua a ser uma marca mundial, exceto na América do Norte, onde os carros saíram em 1974.
18475	Além da lenda que está ligada à construção da Capela de Nossa Senhora da Enxara, há a registar uma outra relacionada com a mesma Santa que diz respeito à pedra redonda sobre a qual está assente, dentro da Capela a imagem Santa.
4182	A canção foi listada por 48 semanas.
15255	A história de Queen Emeraldas está definida, cinco anos após os acontecimentos de Galaxy Express 999 e foi projetado para dar aos fãs de Matsumoto um vislumbre mais para o que aconteceu com Emeraldas.
2151	A autora Mary McDonough Murphy, que coletou individualmente impressões sobre o livro de vários autores e figuras públicas, chama To Kill a Mockingbird "um fenômeno surpreendente".
14192	A fundação dos primeiros halls de residência, que, mais tarde, tornaram-se faculdades, datam desse período.
17632	Aisha é co-fundadora e chefe executiva da STEMBoard, uma empresa que resolve desafios tecnológicos para clientes de governo e de setor privado.
756	A agência também observou a possibilidade de deslizamentos de terra e mar agitado.
18418	Além da banda Restart, o programa também contou com a participação de 4 assistentes de palco, mais conhecidas como "Teenetes": Gabriela Murback, Giovana Previero, Nicollie Conovalow e Thayse Estaniecki.
7602	Acreditando em seu dono, o cão Yatsufusa vai para a frente de batalha e retorna com a cabeça de Anzai, e sem opções, Lorde Satomi entrega sua filha, Princesa Fuse, ao cão Yatsufusa.
13826	A formulação sobre a modernização conservadora apresenta pontos de contato com o conceito de "
16387	Ainda assim, honrando a sua camisa, o clube levou a termo os seus compromissos naquele ano mesmo tendo um desempenho apenas satisfatório em seus jogos.
9014	A destruição total de Plymouth causou graves problemas econômicos para a ilha de Montserrat.
9202	A diferencia cristiá na continuidade das relixións e da cultura, Vigo, 2002.
14880	A gravadora foi uma das primeiras a adotar o sistema de download digital.
1171	A análise indicou que os fósseis tinham sido depositado por um enorme tsunami aproximadamente 120.000 anos atrás.
1871	A associação norte-americana National Comprehensive Cancer Network recomenda o uso do mesmo sistema AJCC-UICC usado para os adenocarcinomas, embora com este sistema os prognósticos de cada estádio sejam diferentes dos cancros exócrinos.
11744	A estação de linha central (CL) frequentemente exclusiva não é exceção.
10082	A edição norte-americana da revista "The Week" também enfatizou a busca pela prefeita foragida, afirmando que, quando foi mencionada pela Operação Éden, da PF, ela fugiu, deixando um caos no município.
1665	A arquitetura P2P apresenta maior disponibilidade dados, visto que o objeto pode ser disponibilizado em inúmeros nós da internet, porém a garantia da segurança e inferior aos outros projetos de compartilhamento de dados.
19055	Além de trabalhar com a SPM, ele também cuida da Fundação Sam Schmidt Paralysis.
9856	A dupla é creditada como Daryl Hall John Oates sem "e" ou "&" em muitos de seus lançamentos.
1081	A amêijoa asiática foi detectada pela primeira vez no rio Minho em 1989.
1090	A amizade chegou ao fim quando Paulo ficou noivo, em 1866.
7906	A crise econômica provocou ações militares, e os poucos países que possuíam uma abundância de reservas Imulsion logo se viram em guerra com as nações que não eram tão afortunadas, em um conflito conhecido como Guerras Pendulum(Pendulum Wars).
18641	Além de bispo, o líder de uma ala é presidente do Quórum de Sacerdotes da ala.
10513	A empresa foi registrada na Junta Comercial do Rio de Janeiro como Companhia de Turismo, Promoções e Administração, pois os primeiros cartões surgiram vinculados à área de turismo.
7201	Acontece que ele usou as lentes da Obsidian Tech para carregar-se no computador da D.E.O. no último minuto, a fim de acessar a Internet.
18148	Al Capone foi interrogado repetidamente, mas nada surgiu nos inquéritos.
16386	Ainda assim, há ainda alguma produção de queijo de vaca, sobretudo para consumo caseiro.
9232	A dimensão nesse ponto no estojo 28 Nosler é 0,002 polegada maior, e isso reduz a conicidade do corpo apenas um pouco.
5262	Acessado em 31 de janeiro de 2010.
10109	A edificação, tombada pelo IPHAN, é um dos monumentos históricos de maior valor no Estado.
17723	A jogabilidade consiste em lutar contra vários inimigos (principalmente as várias formas de mutantes, que preferem atacar em enormes enxames) e resolver quebra-cabeças simples, geralmente envolvendo interruptores.
18407	Além da arquitetura usada, as placas de rede à venda no mercado diferenciam-se também pela taxa de transmissão, cabos suportados e barramento utilizado (
7701	Acredita-se que o Chancay tinha uma estrutura política centralizada, formando um pequeno estado regional.
18453	Além da escassez de chuva, existem poucos cursos de água, e apenas de caudal reduzido.
4426	A cantora também falou que o clipe era simples, porém emotivo, já que as lágrimas que borraram sua maquiagem foram reais.
18310	A Lei Estadual nº 4.338 de 25 de janeiro de 1961, sancionada pelo governador Moysés Lupion, criou o município de Balsa Nova, com território desmembrado do município de Campo Largo.
10482	A empresa fabrica vários produtos biodegradáveis sempre se preocupando com o meio ambiente.
7177	A contagem dos eritrócitos pode ser realizada também em câmara de Neubauer, na área central.
16791	Ainda nesse ano, Bolder se juntou à Mick Ronson Band.
15071	A Halachá (ou Lei Judaica) contém muitas obrigações e restrições acerca das actividades agrícolas, e ordena um horário estricto para os tempos das orações.
5060	A censura foi dada depois de uma reunião em que os diretores do Canal Trece pressionou ao Apresentador para se envolver politicamente com o Grupo.
10642	A energia acumulada suga tudo que está por perto (inclusive o T-Rex, Regina e todo o pessoal).
15097	A herança desse período é percebida até os dias atuais.
19697	Além disso, foram feitas as primeiras referências à cidade imaginária de Tajo.
14595	Agora há um consenso que as pinturas são do período pós-paleolítico, apesar de ainda haver incertezas até hoje.
1274	A aparência das suas formas cria uma impressão de carácter monumental e um ar de severidade.
5185	Acessado em 08 de janeiro de 2016.
8491	A decisão voltou-se à busca pela estabilização do processo de degradação já acelerada.
14230	A fusão foi aprovada pela ANAC em novembro de 2012 e pelo CADE em março de 2013, a companhia resultante permaneceu com o nome Azul e englobou algumas marcas visuais da TRIP, que deixou de operar com este nome.
1589	A Argélia tinha proposto a divisão do território de vez.
13337	A filmagem anuncia a marca de joias de Carey, "Automatic Princess", durante suas seqüências.
19951	Além disso, o NAFTA foi acompanhado de uma redução dramática da influência das Uniões trabalhistas nas áreas urbanas do México.
14326	Agasa então chega e leva os Detective Boys ao Museu Memorial Aeronáutico de Touto.
16577	Ainda em 2019 teve uma derrota e uma vitória sobre americanas.
19193	Além disso, a história presagiou, e pode ter ajudado a inspirar, o "orgulho nerd" que surgiu na década de 1990.
15465	A história se passa em uma escola urbana cheia de adolescentes que estão a experimentar alegrias, tristezas, amores e triunfos.
434	A abordagem nutrição comportamental de ser utilizada com qualquer público, focando em suas premissas e respeitando as necessidades individuais.
14084	A frota de alta velocidade foi tirada de serviço por duas vezes pela FRA por defeitos de segurança-crítico devido ao manufatura e ao projeto pobre.
11955	A estratégia da AOL na época era aumentar sua popularidade independente de ISP (Provedor de serviços da Interntet), já que os usuários do AIM eram apenas aqueles que tinham os screenames da AOL, ou seja, os assinantes.
9328	A diretoria do Depor chegou a agradecer pelos médicos do Manchester terem errado.
4366	A cantora Aeva Maurelle (Aeverium) foi convidada para substituir van Giersbergen nas datas remanescentes da turnê do álbum Theater of Dimensions, que encerrou em 2019, e desde então a banda encontra-se em hiato.
13223	A Festa foi celebrada pelo Padre José Amantino dos Santos, Vigário da Paróquia de São Sebastião de Sabinópolis naquela época.
13864	A forte dicotomia entre natureza versus criação foi, portanto, reivindicada como tendo relevância limitada em alguns campos de pesquisa.
15436	A história político-administrativa do município ainda é baseada em obras de memorialistas, ex.
13640	A fonte estreita permite - se necessário - o uso de mais caracteres nas placas padrão.
19164	Além disso, adotar utilidade como critério de verdade nem mesmo é útil, segundo Russell, porque geralmente é mais difícil descobrir se uma crença é útil do que descobrir se ela é verdadeira.
10626	A Encíclica Mit Brennender Sorge fala de "direitos humanos inalienáveis dados por Deus" e invoca uma natureza humana que passa por cima de barreiras nacionais e raciais.
15991	A ilha de Ross, uma das Pequenas Andamão.
11198	Aeronave Sukhoi Su-20 com foguetes UB-32, cada uma carregando trinta e dois foguetes S-5.
2902	Abandona a Escola após pouco mais de um ano, desiludido com o teor académico e pouco estimulante do ensino, terminando aí a sua formação convencional.
15108	A hibridação foi outra maneira de introduzir mudanças rápidas na composição da planta.
7745	Acredita-se que Táhirih tenha sido uma das primeiras, ou a primeira mulher a proclamar a igualdade de direitos entre homens e mulheres no mundo.
15760	A identificação do sujeito como Ares, ainda que em geral aceita, também não é livre de controvérsias e variou ao longo do tempo.
452	A abundância de elementos mais pesados que o hélio é cerca de metade do sol.
19837	Além disso, no final da primeira fase de cada história, independente do personagem escolhido, é desbloqueado uma personagem secundária, o que possibilita ter ajuda de cura e ataque do outro personagem em batalhas.
6088	A "Classificação do Desempenho das Publicações Científicas para as Universidades do Mundo" é realizada pelo Conselho de Avaliação da Educação Superior e Acreditação de Taiwan ou HEEACT, pela sua sigla em inglês.
14497	Agness não sabe de nada, já que Jake continua tendo relações amorosas com ela; Pedro, seu enteado de 5 anos, suspeita de algo quando flagra Jake fazendo ligações do banheiro.
17350	A instituição foi considerada pela QS Universty Rankings como a melhor do mundo na área de artes performáticas em 2016.
2406	A bacia de drenagem é de 3328 km², sendo o comprimento total do rio Squamish de aproximadamente 80 km.
6161	A Coca-Cola também foi acusada de uso excessivo de água na Índia.
15771	Aí depois comecei a ganhar terreno na aceleração, até a primeira curva.
16685	Ainda hoje pessoas que viveram a época dizem que o jornal batia recordes de venda.
15903	A Igreja mantém relações amigáveis com membros de outras religiões e com o Estado.
3508	A brincadeira prosseguiu com telefonemas de congratulações, pelo que o repórter acreditou na história.
15669	A ideia de usar a tecnologia para jogar remonta, supostamente, aos anos cinquenta, quando o engenheiro desenvolveu um jogo de ténis para correr num no Brookhaven National Laboratory.
15660	A ideia de que xiita é sinônimo de radical e sunita de moderado não é coerente com o posicionamento de alguns grupos fundamentalistas atualmente.
5010	A cena de 1800 anos atrás se repetia.
8171	A curadoria do Museu Regional dos Inhamuns é de responsabilidade da Fundação Bernardo Feitosa, que foi criada pelo casal Joaquim de Castro Feitosa e Maria Dolores de Andrade Feitosa no ano de 1992.
8351	A data exata da ascensão de Gubazes é desconhecida, mas não deve ter sido muito mais cedo do que 541, quando é atestado pela primeira vez como rei dos lazes.
6401	A Comissão do Parque Estadual da Ilha Mackinac adotou a sua própria proibição em 1901, depois que um “visitante de verão” chamado Earl C. Anthony ter trazido um veículo para a ilha.
16040	A ILIB não é financiada por seguros de saúde desde os anos 70, além de não ser um procedimento autorizado pela FDA, com o argumento de que os efeitos variados da terapia não são garantidos.
15591	A idade máxima para ingresso é 32 anos de idade.
14325	A Gartner Inc reconheceu o Liferay como "Visionary", em setembro de 2008.
9234	A dimensão vertical representa as relações alimentares da base da cadeia alimentar até os predadores de topo.
10853	A época em que a bombacha começou a ser utilizada pelo gaúcho não é precisa.
5968	Acima deles estava o triforium (trifório), uma seção de pequenos arcos.
18923	Além dessa arma, o jogador escolhe uma segunda e mais poderosa "arma especial" com uma carga limitada antes de começar a missão.
6884	A conflitualidade social do período republicana foi em grande parte originada pela forte crise económica, que em Granada se traduziu na queda do setor açucareiro e que teve um carácter especialmente grave.
14967	Aguayro nº 88, junio 1977, p. 12. em as quales recolhiam-se pintorescas imagens dos bairros fundacionais de Vegueta e Triana.
11926	A estimativa oficial iugoslava no pós-guerra de vítimas na Iugoslávia durante a Segunda Guerra Mundial é 1704000.
6591	A competição foi realizada em 20 etapas com um total de 3.725 km.
3464	A briga chegou a ganhar as manchetes do jornal, mas valeu a pena, pois Psicopata Americano, baseado no romance de Brett Easton Ellis, tornou-se seu mais polêmico e conhecido filme até hoje.
290	A 3ª Esquadra de Cruzadores de Batalha do vice-almirante sir Horace Hood formou-se às 19h24min com os navios restantes de Beatty na frente da linha alemã.
10832	À época da fundação do comitê, em 2009, foi-se estabelecido que caberia aos governos federal, estadual e municipal arcar com eventuais dívidas.
2738	A banda não tinha prazo, segundo ele, o que causou-lhes que não se sentiam pressionados a terminar alguma coisa.
5959	A Cilada dos Ninjas, episódio 04. O conjunto serve de comunicador, além de auxiliar na mira, visto que os nozas têm velocidade superior.
9476	A distribuição Conectiva Linux, por exemplo, tinha as suas aplicações traduzidas em português, o que fez com que os usuários que falam a Língua Portuguesa tenham aderido melhor a esta distribuição.
1126	A ampola original era um frasco feito de pedra, às vezes usado como um pingente por reis, e de outra forma mantido dentro de uma águia de ouro.
3758	A cada noite um nova vela é acrescentada até que se completem as nove.
12593	A facção Protoss Tal'darim ostenta preto / cinza com cores vermelhas e também apresenta destaques energéticos vermelhos.
8412	A décima foi a primeira legião criada pessoalmente por César e era a sua preferida.
18008	A largura padrão dos contentores é de 8', enquanto a altura mais comum é de 8,5'. por vezes utilizam-se contentores com 9.5' para cargas de baixa densidade.
15224	A história da perseguição, bem como o evento em si, é referida como a “Corrente dos Cães”.
128	A 12 de Julho de 2007, o guitarrista Robert Burås é encontrado morto no seu apartamento, aos 31 anos.
5564	A cidade antiga cobre uma área de aproximados 600 metros por 300 metros, parte da qual está atualmente em ruínas.
6164	A cocção é feita com fogo bem baixo até que a carne esteja macia, sentida com um garfo, que pode levar de 1 a 6 horas, dependendo do que se está cozinhando.
15911	A Igreja Matriz é uma construção de estilo barroco.
13451	A finalização ocorreu quando Owens tentou um Swanton da terceira corda.
4166	A canção foi lançada como o primeiro single do álbum em 6 de dezembro de 2002.
15084	A HBO Studios acabou resolvendo o caso com Campbell para que a última temporada do programa pudesse ser concluída.
12290	A existência de Episode I foi anunciada oficialmente em junho de 2001 para ser lançado ainda no mesmo ano.
7988	Actas da Academia das Ciências de Lisboa.
18032	Albans City FC, disputada no dia 22 de novembro de 1922 e válida pela Copa da Inglaterra daquele ano, Minter fez todos os 7 gols de sua equipe.
4142	A canção foi escrita dois meses antes de seu lançamento.
2900	Abandona a carreira artística e regressa ao Algarve.
14620	Agora o caminho direto para Roma estava aberto.
7702	Acredita-se que o desaparecimento dos documentos relativos à sua fundação tenha ocorrido na sequência dos incêndios causados por um ataque de corsários em 1616.
17230	A iniciativa incluiu mais de uma dezena de recitais em várias localidades portuguesas e europeias, bem como uma palestra de contexto escolar sobre o compositor, de modo a divulgar a sua vida e obra.
1309	A aplicação de processos de recuperação avançada de óleo (EOR) requer que o campo possui as características necessárias para tornar a aplicação bem sucedida.
8094	Acuada pelas denúncias, a base do governador Marconi reagiu.
8573	A defesa, nesse caso, não era apenas simbólica: membros de um rancho costumavam tentar roubar a bandeira do outro.
16689	Ainda hoje se pode encontrar diversos exemplares de zines e demais manifestações feitas por anarco-punks.
11670	A essa altura, Max e Pateta admitem que estão presos e não gostariam de estar com mais ninguém nessa situação.
8659	Adele morre depois de sua cirurgia, deixando seu marido Richard se sentido culpado devido ao seu relacionamento com Catherine Avery.
12635	A fachada posterior é, em tudo, semelhante à principal.
6907	A congregação declara como missão “a extensão do Reino de Cristo na sociedade conforme as exigências da justiça e caridade cristã, através da formação integral de leigos e sacerdotes, em colaboração com os bispos”.
17005	Ainda se opunham ferozmente contra o, à época, pró-
18246	A legislatura acabou selecionando Tyler por 115 votos a 110, com ele renunciando de seu posto de governador em 4 de março de 1827, o dia do começo de seu mandato de senador.
18954	Além desses escreveu outros três livros: Poems, Letters, and Memories of Philip Sidney Nairn (
7609	Acreditando que Baxter seja o Bell Killer, Ronan deixa o museu e avista várias viaturas indo em direção à igreja.
1008	A Alta Áustria é tradicionalmente dividida em quatro regiões: Hausruckviertel, Innviertel, Mühlviertel e Traunviertel.
18278	A lei da situação consiste em uma teoria desenvolvida por Mary Parker Follet que estuda o foco na resolução de problemas, baseados nas situações existentes entre indivíduos em uma empresa, ou ambiente que estejam se relacionando.
5092	Acerca do perfil das salas da rede e do seu atendimento, sua diretora opina de que ".
18588	Além das vendas altíssimas, críticos de música observaram aspectos inovadores e experimentais de música na trilha sonora, sendo a ausência de baixo em When Doves Cry o mais famoso deles, com tal música sendo considerada à frente de sua época.
12928	A família, por sua origem antiga, é classificada como família nobre "
3074	Abbas manifestou “irrestrita solidariedade” à Dilma, “ao povo brasileiro amigo”, ao governo “e às famílias enlutadas, rogando a Deus, o todo poderoso, que cubra as vítimas com sua infinita misericórdia, e que dê aos feridos a rápida recuperação”.
18300	A lei dos juízes.
17514	A introdução brevemente fala da posição desejada, e deve ser feita para obter a atenção do empregador.
12564	A fábrica começou a ser construída em 1973, sendo inaugurada três anos depois.
19009	Além destes, também poderão atuar nos Jogos a Polícia Federal alemã e uma grande rede de entidades, como Bombeiros, Forças Armadas, médicos e organizações humanitárias.
386	A abadia de Netley é um dos mosteiros cistercienses medievais melhor preservados no sul da Inglaterra.
14924	A Gruta da Laje entretanto já não era habitada, mas tinha entretanto servido de sepulcro e continuaria a ter essa utilização funerária.
12356	A expedição desceu em direção à praia para uma curta viagem de reconhecimento.
3632	Acabavam se encontrando na inscrição e posteriormente, na Faculdade de Odontologia para prestar o exame prático e oral.
1881	A Assoeva/ALM/UNISC/Venax possui uma das melhores médias de presença de torcedores do Brasil, cerca de 2.500 torcedores por jogo.
268	A 2 de julho de 2013, Paulo Portas apresentou o seu pedido de demissão do XIX Governo o qual, nos termos do comunicado que então divulgou, era irrevogável.
9895	A dupla vencedora ganhou vantagem na próxima tarefa, denominada Desafio Família.
14816	A grande maioria dos moradores são descendentes de escandinavos e alemães.
15457	A história segue quatro jovens cujos pais foram mortos durante uma invasão militar realizada pelo império de Palamecia, que deseja conquistar todo o mundo.
6824	A condessa já em idade avançada.
16416	Ainda assim, o visitante se surpreende com a beleza dos trabalhos realizados com pão de ouro em sua estrutura interna.
9698	Adora comer bolotas, sendo a sua comida preferida.
10780	A entrega da honraria ocorreu na 76ª Sessão Especial na data de 17 de maio de 1962.
10518	A empresa inspirou seu primeiro livro, How to Save Your Planet One Object At A Time, que visa aconselhar as pessoas a tomarem decisões mais sustentáveis.
18647	Além de cantar músicas do filme, Vanessa também cantava três canções do seu álbum solo: "Come Back to Me", "Say OK" e "Let's Dance".
14236	A fuselagem é de construção semi-monocoque, inteiramente de madeira, e as asas são construídas com longarina de freijó (
13631	A fonte das fotos disse que elas eram de uma versão antiga do protótipo que teve problemas de superaquecimento e que o projeto havia sido alterado posteriormente para um design mais semelhantes ao do dispositivo PlayStation Portable original.
18039	Alberga ainda outros departamentos essenciais para o apoio dessas actividades principais: colorimetria, laboratório analítico, laboratório de ensaios de envelhecimento acelerado, estação de ensaios de exposição natural, sala de formação e show-room.
16041	Ailton Cesar Junior Alves da Silva, mais conhecido como Ailton Canela, ou simplesmente Canela (
13201	A festa de Ana Perena caía nos idos de março (
6144	A cobertura da tragédia alterou a programação das principais emissoras de televisão do Brasil e aumentou em quinze por cento a audiência das grandes redes abertas na Grande São Paulo.
17526	A introdução do Riachuelo representou uma significativa vantagem no poderio militar da frota brasileira.
17465	A interiorização consiste em transferir os venezuelanos refugiados para outros estados do Brasil e apoiar sua inserção social no país.
18695	Além de ensaios e eventos particulares da escola, a quadra também recebe shows de diversos artistas da música popular brasileira.
10070	A edição japonesa do álbum incluiu um DVD com imagens do grupo.
8443	A decisão de Pol Pot de dissolver o partido foi informada por eventos globais; Seu exército anti-vietnamita foi apoiado por muitos países ocidentais, enquanto o vietnamita foi apoiado pela maioria dos países governados pelos comunistas.
5763	A cidade foi fundada em 1894.
1658	A arquitetura dos grandes palácios nazi-fascistas eventualmente incorporava elementos estilísticos clássicos, mas sua principal característica era a constante procura de uma altivez e uma monumentalidade tão grandes que chegavam a ser opressivas.
8415	A décima segunda música, "Dress", é uma canção de andamento lento influenciada pelo R&B e apresenta vários trechos compostos cerca de um ano antes por Swift.
18107	Alcançam boa repercussão de crítica em fanzines e revistas especializadas.
19217	Além disso, alguns críticos disseram que ele é um dos personagens mais engraçados da série e responsável pela maior parte do humor de Eyeshield 21.
4270	A canção recebeu opiniões favoráveis principalmente pela maioria dos críticos de música, que elogiou a sua composição e sua natureza de clube.
18685	Além de Devanir, outros dois membros da família Carvalho foram dados como desparecidos ou mortos durante o período ditatorial no Brasil, seus irmãos Daniel e Joel constam da lista dos Desaparecidos Políticos do anexo um da Lei 9140/95.
14759	A gramatura é fator importante dos custos de impressão.
6362	A comédia screwball tem ligações estreitas com o gênero teatral da comédia.
13554	Aflito, torna-se obcecado em descobrir o mistério do jornal.
1759	A árvore foi cortada em 17 de julho de 2018.
1481	A área do templo também recebeu passagens e caminhos que permite aos visitantes caminhar em torno do templo, bem como acesso a estrutura da avenida principal.
4763	A Casa dos Segredos tornou-se o nome da mansão e morada do seu anfitrião, Abel.
19805	Além disso, muitos de uma vez fortemente industrializados sites têm revertido para o deserto, alguns fornecido com uma série de pistas para ciclistas e outras amenidades ao ar livre.
15524	A hospedagem virtual na web é uma das opções de hospedagem mais populares disponível no momento - provavelmente devido ela ser uma das opções com o melhor custo-benefício do mercado.
6422	A comissão trabalhou por muitos meses para determinar o que havia ocorrido no incidente e publicou um texto com suas descobertas.
17479	A interpretação dada pelos autores é simplesmente que, como as figuras parecem ser concêntricas, se continuada a linha direita que limita o arco superior, esta iria cortar o arco inferior, pelo que este deve ser maior.
13594	A Focus lançou o filme em território norte-americano no dia 9 de dezembro de 2011.
19752	Além disso, houve um incentivo para o aumento das denúncias de agressões contra os idosos.
19057	Além de trabalhar nos selos ingleses, foi acompanhado pela banda The Rudies, que trazia nos trombones Rico Rodríguez.
10537	A empresa nunca corrigiu todos os bugs.
1891	A atenção da mídia era tanta que ela era frequentemente fotografada nas suas saídas diárias.
5495	Acho que ele aumenta a estatura de olhar para ele como um homem."
7311	A conversão de dados do antigo sistema legado para o novo sistema ERP interfuncional é outra grande categoria dos custos de implementação do ERP.
15605	A Idade Média teve início na Europa com as invasões germânicas no século V, sobre o Império Romano do Ocidente.
4169	A canção foi lançada como quarto single do álbum em 27 de janeiro de 2020.
19537	Além disso, eles também são expressos em tecidos periféricos, como células endoteliais, nervos periféricos e adipócitos.
8885	A desapropriação é compulsória e exige a indenização do dono do imóvel.
16193	A importância da perícia ambiental na solução de crimes ambientais no Brasil.
12642	A fachada sul do Palácio Vorontsov.
10318	A embarcações teriam que ser lançadas a cerca de 14 quilômetros da costa por causa do recife e encontrar as seis lacunas seria bastante difícil.
3893	A CAMCO entregou 99 Tomahawks antes do início da guerra.
9544	A Divisão Especial aconteceu em todas as categorias, tanto na modalidade feminina, quanto na masculina, tal competição perdurou até o ano de 2008.
7250	"À contre-courant", o último single deste álbum, foi filmado numa fábrica de carvão abandonada.
9356	A discussão era acirrada.
8638	A delegação conquistou 11 medalhas no total, sendo quatro de ouro, quatro de prata, e três de bronze.
19144	Além disso, a Confessions Tour recebeu o prêmio de "Produção de Palco Mais Criativa" do Pollstar Concert Industry Awards, bem como o Top Boxscore da revista Billboard.
12625	A fachada foi concluída em meados do século XV.
9391	A disponibilidade de grandes faixas litorâneas também permitiram que estas nações construissem fortes esquadras e expandissem seus territórios pacificamente ou pela conquista.
13710	A formação das proeminências acontece em uma escala de cerca de um dia, e uma proeminência estável pode persistir na corona por vários meses.
1076	A ameaça da perseguição nazista tornou impossível para Regina pregar numa sinagoga, fazendo que sua missão fosse dificultosa.
15164	A história birmanesa agora passa a ser menos conjectural.
2258	A autoridade científica da espécie é Naufock, tendo sido descrita no ano de 1933.
6359	A começos de 2015, a Alemanha aproximava-se aos 40 GWp instalados.
8095	A Cube anunciou uma edição limitada (3.000 cópias) do mini-álbum que é avaliado 19+: "No final de muita deliberação, decidimos lançar uma versão do álbum 19+.
15015	“A guerra política naquela época era grande!
18268	A Lei Complementar nº 1.151, de 25 de outubro de 2011, dispõe sobre a reestruturação das carreiras de policiais civis, do Quadro da Secretaria da Segurança Pública do Estado de São Paulo, e dá providências correlatas.
5134	A cerimônia pública aconteceu em fevereiro de 1712.
12506	A extensão da rede de distribuição de água soma 9.784,78 km dos quais 3.963.505 km somente na capital. Do total de ligação do estado 97,14% possuem hidrômetros, enquanto Fortaleza já está 98,91% unidades de medidas.
3098	Abby pergunta a ele quem fez isso com ele, mas J.D. só diz que os assassinos estão em toda parte antes de morrer.
10190	A eficácia de Pedro Madruga tornou-se evidente com o devagar dos dias, pelo que se desenhou uma celada com a que capturar o caudilho feudal.
11503	A EsPCEx conta, anualmente, com cerca de 450 alunos oriundos das diversas regiões do Brasil, que ficam alojados na Escola em regime de internato, onde recebem, além das aulas e das instruções, fardamento, alimentação e ajuda de custo.
2396	A azul a freguesia de Póvoa de Varzim, Beiriz e Argivai (a tracejado os limites das antigas freguesias).
14666	Agora se inventou o serialismo, que usa algumas notas mais do que outras.
11588	A esperança desses presos coloca-se na Igreja, única instituição brasileira fora do controle estatal-militar.
7290	A convenção foi ratificada pelo Reino Unido em 1981 e pela Irlanda em 1988.
12364	A expedição se provou um desastre, mas Frederico conseguiu se distinguir e ganhou a confiança do rei.
9025	A detecção de um significativo aumento na liberação de LH indica ovulação iminente.
14189	A fundação do espaço está ligada ao teatro, pois recebida no fim do século XIX as atrações de um grupo de teatro amador, a Sociedade Benemérita Recreativa Dramática Particular Parnahybense.
13654	Afora os prêmios recebidos, Pulp Fiction também recebeu diversas indicações malogradas.
5356	Acesso realizado em 6 de julho de 2015.
1369	A apresentadora visitava a casa dos convidados, acompanhava em passeios ou em atividades que fazia parte de sua rotina.
19063	Além de tudo, foi conquistando amigos no colégio de maneira bastante surpreendente, cito: Uma certa vez, um garoto – primeiro amigo de Byron – apanhava de um tirano marmanjo.
12530	A extinção do fogo florestal compreende uma variedade de técnicas, equipamentos e formação que diferem das utilizadas nos incêndios urbanos ou de construções.
11785	A estação foi aberta ao público em 26 de janeiro de 2007.
16119	A imagem que parece realista revela-se uma ilusão.
19366	Além disso, Bay confirmou que o filme seria produzido em 3D, como o anterior.
9951	A economia da cidade era então centrada em diversas indústrias, tais como os relacionados com veículos automóveis, aviões, produtos químicos, aparelhos eletrônicos, produtos farmacêuticos, alimentos processados​​, materiais impressos e artigos de couro.
12182	A Europhras é uma associação européia de Fraseologia.
17764	A jovem, Maria Marfisa Lopes Aguiar (PSB) foi a escolhida, sofrendo rejeição principalmente pela classe bairrista, já que Marfisa não é natural do município de Pires Ferreira.
14563	Agora ele passa sua vida vivendo nos esgotos de Gotham City, e suas reais intenções são de persuadir a cada filho primogênito aristocrático da cidade por vingança contra seus pais terem abandonado-o quando ainda era um bebê.
9370	A Disney afirma que A Goofy Movie nunca teve pretensões maiores de ser um sucesso e que só lançou o filme devido à questões contratuais.
6736	A comunidade dos católicos de rito bizantino georgiano, embora pequena, existe há vários séculos, mas não constitui, contudo, uma igreja autônoma (
6208	A coleção completa foi lançada em 26 de janeiro de 2009, contendo os vinte episódios em cinco discos.
19767	Além disso, Ivan Fatic que co-propriedade entre Chievo e Inter, tornou-se co-propriedade entre Chievo e Genoa.
1976	A atribuição foi feita com a condição de em cinco anos toda a terra estar aproveitada, e de a manter dessa forma em cada ano que passasse após os cinco anos completados.
8150	A cúmbia tem sido através do tempo, o ritmo e dança característica de Colômbia, pelo qual grande quantidade de pessoas tem dedicado até sua vida inteira para melhorar e preservar esta bela dança.
12450	A exposição sobre "Saints de Byzance: icônes grecques de Veroia XIe ‑ XVIIe siècle" (Santos de Bizâncio: ícones gregos de Veroia séculos XI-XVII") foi fruto duma estreita colaboração internacional entre o Palais des Papes e organizações helénicas.
12416	A explosão matou diretamente uma pessoa e feriu outras 111, outra pessoa morreu mais tarde de um ataque cardíaco.
12171	A euforia da torcida levou o clube a alcançar a maior média de público do Brasil: o Bahia teve 40.400 pessoas por jogo.
11890	A este competia, também, outras funções.
15316	A historiadora Lídia Besouchet afirmou que "raramente uma revolução havia sido tão minoritária".
18221	Alega-se que esta publicação não serviu apenas para ganhar novos adeptos, mas também para lucrar financeiramente em cima dos mesmos.
14146	A função do ligador é coletar procedimentos traduzidos separadamente e ligá-los uns aos outros para que eles possam executar como uma unidade chamada programa binário executável.
5322	Acesso em 20 de janeiro de 2019.
5906	A cidade tem uma população de 4.463 habitantes (
975	A aliança de Gerardo com a Igreja era regular, porém inconstante, apesar de ter doado varias abadias à igreja como foi o casa da Abadia de Moyenmoutier, da Abadia de Saint-Mihiel e da Abadia de Remiremont.
4352	A candidatura chegou a receber apoio do PROS.
6367	Acometido por um Aneurisma Cerebral, faleceu precocemente em 29 de outubro de 2000 aos 50 anos de idade.
14754	A grama onde ela está sentada faz parte de uma passagem natural com baixa luminosidade.
11998	A estréia de sua 2.ª temporada ocorreu em 6 de março de 2019, exibida de segunda a sexta, no horário das 22h.
5936	A CID é um sistema internacional, enquanto o DSM, tem sua importância ligada sobretudo à pesquisa.
9874	A dupla lançou o single "No Matter What", que classificou as cinco principais paradas musicais nacionais.
291	A 3ª Fase será disputada entre as 08 (oito) Seleções Classificadas na 2ª Fase, conforme segue: Os vencedores dos confrontos estão automaticamente classificados, num total de 06 (seis).
4556	A capela foi edificada no alto de uma colina, exatamente onde hoje se localiza a Praça Padre João de Faria Fialho, conhecida como praça do Quartel.
3890	A camareira de Maria Antonieta, Madame Campan, observou um aborto que a rainha sofreu após o nascimento de seu primeiro filho, um incidente datado de julho de 1779 por uma carta da imperatriz da Áustria à rainha.
1971	A atribuição da redução do nevoeiro e do aquecimento global à oscilação decadal do Pacífico é geralmente rejeitada.
6201	A colangite ascendente pode ser fatal se não for tratada.
17696	Ajahn Man tornou-se crescentemente preocupado com a invasão de maneiras modernas que ameaçavam os costumes tradicionais monásticos em que ele havia treinado.
12800	A falta de moedas em nome de Etelbaldo é prova de que tinha nenhuma soberania sobre Etelberto.
10067	A edição inaugural foi vencida por Naum Shtarkman.
5379	A chamada Orquestra Cívica de Huntsville teve seu concerto inaugural dia 13 de Dezembro de 1955.
16958	Ainda que os pulgões-lanígeros não sejam, em geral, grande causa de alarme, podem, contudo, causar danos importantes nas plantas que podem ser particularmente preocupantes para quem cultive plantas ornamentais.
12144	A ET1 concentrou-se na programação de interesse geral (filmes, esportes, várias séries de TV), enquanto a NET se concentrou fortemente na programação de notícias e palestras.
11716	A estação Anália Franco teve seu decreto de desapropriação publicado em 26 de julho de 2013, através do decreto estadual 59387.
17873	A juventude do PCB realizou uma assembleia dos grêmios estudantis da Baixada Santista para a reconstrução do CES, em 17 de agosto de 1968 que resultou na reocupação do prédio pelos estudantes.
18933	Além dessas diferenças, a linha Ueno-Tokyo não serve à linha Yokosuka.
18825	Além de propiciar a prática de diversas atividades aquáticas em seus cenotes (poços), rios subterrâneos, lagoas e praias, podem-se apreciar as tradições do povo maia e estampas do folclore mexicano.
17416	A intenção era colocá-lo como concorrente do Fiat Siena ELX 1.0 16V, mas a Volkswagen não gostou do resultado e vendeu os veículos prontos para seus funcionários.
4591	A capital estava mais próxima de Silla do que Wiryeseong tinha sido e uma aliança militar foi forjada entre Silla e Baekje contra Goguryeo.
18063	Alberto Ernesto de Habsburgo, simplesmente conhecido como Alberto de Áustria (
14279	A galinha não depende do galo para produzir os ovos, porém a participação do galo é imprescindível para que ocorra a fertilização deles.
18312	A lei exige que pelo menos 50% dos eleitores participem para que as eleições presidenciais sejam válidas.
4007	A canção atingiu o pico no número dez no The Australian 2014 Year End charts, certificando platina.
2029	A atuação do Museu como canal de difusão do conhecimento se realiza por meio de suas exposições.
4569	A capela original foi construída com uma doação feita por Domitila de 2:000$000 (dois contos de réis).
3504	A brincadeira alcançou tanto sucesso que no mesmo ano tinha virado moda na sofisticada Côte d'Azur.
54	¹ Sparta Rotterdam venceu o IFK Göteborg por 3–1 em um play-off para se qualificar às quartas-de-final.
15207	A história da expansão se passa trinta anos antes do jogo principal e mostra como Ardyn foi encontrado por Niflheim e começou a tramar sua vingança contra Lucis.
5212	Acessado em 17 de agosto de 2015.
8699	Ademais, entre 1998 a 2000 foram mortos baleados 66 tigres, que constituíam aproximadamente 20% (ou seja um quinto) da população total.
5582	A cidade concentra a maior parte dos serviços e sedes dos grandes grupos económicos e empresas, públicas e privadas.
13730	A formação do esmalte faz parte do processo global do desenvolvimento dentário.
5916	A cidade teria uma forma "elíptica".
18914	Além de seu trabalho como músico, Kisser esteve envolvido em projetos como produtor.
4850	A catástrofe de Chernobil é considerada o acidente nuclear mais desastroso da história, tanto em termos de custo quanto de baixas.
15975	Aileen conseguia dinheiro com prostituição.
14157	A função primária do lubrificante é diminuir a fricção entre os grânulos ou pó.
3060	A bateria de testes que ficou conhecido com Luria-Nebraska é um teste padronizado baseado nas teorias de Luria sobre a atividade neuropsicológica por Golden, Hammeke e Purish 1980.
18518	Além das atuações ao vivo, pistas para a identidade real de cada concorrente mascarado são dadas durante o episódio.
2860	A banda vivia no porão de um quarto do estúdio durante a produção, com todos dormindo em beliches.
3863	A Câmara de Vereadores de São José dos Pinhais é atualmente formada por 21 vereadores.
17106	A indústria têxtil tem usado o seu processo.
19650	Além disso, experiências subjetivas e atitudes secretas podem ser detectadas, como imagens mentais.
10992	A equipe de Londres imediatamente negou que os dois homens fizessem parte da delegação naquele momento, e reforçaram que suas opiniões não refletiam a visão da delegação.
9021	A Detail é composta por cinco rubricas: discussão, artigos, documentação, técnica e produtos, e representa uma fonte de informação para gabinetes de planeamento e de arquitectura.
2343	A autoridade pode (ou não) fazer todos os homens igualmente ricos na carteira; e certamente irá torná-los igualmente pobres em tudo o que faz a vida ser melhor".
5815	A cidade possui apenas um hospital público, entretanto, contando com vários postos de saúde, distribuídos entre os bairros.
7597	Acreditamos que nossas músicas ainda são válidas e poderosas hoje em dia, e achamos que é imprescindível que demos uma chance para essas músicas se mostrarem ao mundo.
326	A 550 Maranello pode acelerar a 60 mph (97 km / h) em 4,2 segundos e pode atingir 161 km/h (100 mph) em 9,6 segundos em 1/4 de milha.
1865	A associação entre classe e método é chamada de ligação (binding).
17398	A intenção da restauração foi de deixar o Theatro Municipal com a aparência do século passado, só que mais moderno por dentro.
10781	A entrega das carruagens deveria começar em meados de 1987, mas tornou-se rapidamente notório que não estariam prontos antes de meados do ano seguinte, depois da linha estar construída.
15295	A história do jogo apresenta opções de diálogo.
9189	A diferença não estava muito clara, entre os judeus e os primeiros seguidores do cristianismo.
5637	A cidade de Lisboa continuou a crescer velozmente, o que se refleCtiu na crescente urbanização da freguesia.
12549	A exuberante mata atlântica, rica na variedade de orquídeas e bromélias, torna o caminho mais prazeroso, preenche os imensos vales, as altas montanhas e abriga as numerosas cachoeiras.
8609	A definição mais corrente para título de crédito, elaborada pelo jurista italiano Cesare Vivante, é: "Documento necessário para o exercício do direito, literal e autônomo, nele mencionado."
1202	A animação foi uma atração popular no site de Erik, mas o som foi creditado a "Anonymous".
18102	Alby também possui um pequeno porto numa pequena baía.
18143	Alcançou o sucesso em Irlanda, alcançando o número 8 em 31 dezembro 2015.
17449	A interação humana não substitui a convivência com outros macacos.
17258	A inscrição da estação ferroviária no Livro do Tombo Histórico e nos Livros Tombo das Belas Artes aconteceu anos mais tarde, em 2015.
18100	Albuquerque voltou de Malaca para Cochim.
12531	A extinta freguesia era composta pelas localidades de Salir do Porto, Casais de Salir do Porto e Bouro.
11936	A estrada de Syleena Johnson para a música não foi fácil.
4161	A canção foi escrita por Simpson, Maejor Bei e foi produzido por DJ Frank.
1921	A atividade de várias fortalezas continuou sem pausa.
17188	A informação sobre sua ancestralidade e conexões familiares imediatas é escassa e contraditória.
17878	A jwa.encyclopedia cita seu nascimento em 1900.
7427	A cor, elemento indissociável do nosso cotidiano, exerce especial importância sobretudo nas Artes Visuais.
19002	Além destes, instituiu-se o Prêmio Especial, de R$ 2.000,00 (dois mil reais), para as melhores interpretações das peças de confronto.
1559	A área total da Nova Caledônia é de 19.060 km², 18.575 km² dessas sendo terras.
6396	A comissão deliberou passar o acervo à guarda do Arquivo Público do Estado de São Paulo, o que aconteceu em 1992, durante a gestão do Professor Doutor Carlos Guilherme Motta.
3941	A campanha de desinformação gerou ameaças e assédio contra os funcionários da Dominion.
9499	Aditya Chopra, o vice-presidente da empresa, posteriormente viu as fitas do teste em vídeo e ficou impressionado com o desempenho de Ranveer em frente as camêras e decidiu que ele se encaixava no papel do herói do filme.
940	A alegria de Maier sofreu um baque em julho de 1979.
10473	A empresa encorajou membros da equipe e outros funcionários a doarem sangue em cinco locais designados no Walt Disney World para ajudarem as numerosas vítimas da tragédia.
19495	Além disso, ela fez outro trabalho como atriz no filme Two, além de outros para a televisão.
9505	A diversidade de hábitats inclui as florestas de transição, as matas secas e matas semidecíduas; matas de bambu (Guadua spp.
15582	A idade de aparência de Kizuna é de aproximadamente 16 anos, embora ela tenha revelado que tem apenas cinco anos, com seu aniversário em 30 de junho.
13025	A fase final arrancou com os dois primeiros classificados de cada grupo, com quartas de final, semifinais e encontros das medalhas (disputa pelo bronze e final).
7590	A cratera, que possui 570 metros em diâmetro e 90 metros de profundidade, tem encostas íngremes.
13011	A Fase Campeonato é disputada em sistema de pontos corridos com 2 turnos de todos contra todos, o primeiro colocado será o campeão.
14779	A grande diferença dos jogos estilo legacy é que eles funcionam em uma campanha de várias partidas onde os componentes do jogo são modificados com adesivos, canetas ou até destruídos.
8690	Ademais, campanhas menos dispendiosas reduzem significativamente a influência de corporações e grupos de interesse no processo eleitoral.
5419	A chave privada do proprietário descriptografará qualquer informação criptografada com sua chave pública.
17037	A independência eclesiástica de Gresufes acabou definitivamente em 1430 com o falecimento do seu último pároco.
17025	Ainda tem muito trabalho a fazer afim de controlar o excesso de acusação sofrida por esse tipo de ativistas e ajudar a ilustrar de forma mais realista em filmes e TV".
17330	A instalação se tornou uma sensação viral global.
1647	"A arquiduquesa é uma destas pessoas que não se pode descrever, cuja graça e simpatia, por assim dizer, e cujas qualidades morais não é dado ao pintor transcrever na tela e nem ao fotógrafo no papel.
12078	A estrutura do livro é dividida em quatro artigos essenciais, precedidos por um prefácio e seguidos de notas conclusivas.
8278	A dança é conduzida por um homem que canta e coordena os dançarinos, e possui diferentes estágios e passos característicos.
11697	A esses pontos é dada a denominação de pontos de equilíbrio.
13880	A foto da noite seguinte mostra Callie e Jasper fazendo sexo na janela com Finn inconsciente no sofá.
16603	Ainda em outra ocasião, Cris explicou que "começaram a encarar a gente como uma banda de stoner rock.
17127	A infertilidade afeta cerca de 7% de todos os homens.
10467	A empresa é certificada pela norma NP EN ISO 9001:2000 e pela norma NP EN ISO 22000:2005.
1013	A alta temperatura diminui a solubilidade de oxigênio em um sistema já carente de oxigênio.
7459	A corporação Empire State Development também prometeu vagas para 550 carros próximo à arena.
9165	A diferença entre internacionalização e localização é somente fundamental.
12820	A falta ou o excesso de sangue são ruins para os fetos podendo levar à morte de ambos (ainda dentro do útero) ou ao parto muito prematuro.
7651	Acredita-se que a sala do trono de Cnossos possa ter sido um desses locais de adoração, onde o sacerdote que representava a deusa da montanha ficava durante o ritual de epifania.
6348	A combinação de cada par destes 39 elementos, por exemplo, o peso de um objecto estacionário, a utilização de energia por um objecto em movimento, a facilidade de reparação etc, é transportada para uma matriz.
16059	A Imaculada, obra de Mateus de Prado (possivelmente para o trás-altar) destaca-se sobre todas elas.
9319	A diretora também é vista a ajudá-los em sua forma mais jovem.
8445	A decisão de salvar pontos no final de cada nível em The Lost Levels foi feita para aliviar a dificuldade do jogo.
16874	Ainda nos Estados Unidos, "Rehab" traçou um percurso por diversas tabelas publicadas pela Billboard.
1556	A área tornou-se uma atração turística importante para Zhangye.
2659	A banda foi crescendo até ser contratada pela gravadora Virgin Records.
632	A administração estabeleceu como meta atingir zero emissões de gases de efeito estufa no setor da energia até o ano de 2035.
14079	A frota blumenauense em janeiro de 2009 era de 175.875 veículos.
19265	Além disso, aprendemos que se Carlton não encontrar os recipientes em uma semana, os homens irão matá-los.
12366	A Expedição teve início em 21 de novembro de 2011, após a partida dos integrantes da missão anterior.
3988	A Canastrão & Bonfim Advogados Associados é uma firma de advocacia com sede em Brasilópolis, cidade fictícia de um país fictício.
15165	A história centrada em torno de três mulheres que se reúnem regularmente em uma sala de vapor e decide lutar contra o seu encerramento.
4380	A cantora continua trabalhando na divulgação do seu novo álbum em shows na região Sul do Brasil.
1236	A antiga freguesia de São João Baptista de Sernande foi, em tempos, vigairaria da apresentação do reitor de Unhão.
12278	A exibição será feita a tarde, dependendo de se houver jogos ou não no horário.
18154	Alceste De Ambris, ao centro, discursando em um comício socialista em Parma, em 1913.
293	A 3ª Gala de "A Tua Cara Não Me É Estranha 3" ocorreu no dia 17 de fevereiro de 2013.
7944	A crítica o define como um dos grandes dramaturgos do século XX.
13622	Afonso Pena esquina de Rua da Bahia, sob a presidência do Dr.
13146	A fêmea é muito semelhante ao macho, mas possivelmente um pouco mais opaca e com flancos mais pálidos.
3435	Abrão construiu um altar para Iavé.
6981	A constante de Faraday (símbolo: F) é uma constante física fundamental que representa a carga molar elementar IUPAC Compendium of Chemical Terminology, Electronic version, Faraday constant.
18046	Albert elogiou o fato Exo, que apesar de não ser dar um uso completo durante a história é uma forte adição ao multijogador, tonando-o ainda mais intuitivo e divertido.
7497	A corrida foi composta por 3350 km.
2669	A banda foi fundada em 1964 por John "Mouse" Michalski (
15397	A história gira em torno da relação de Min e Nancy, que fora abandonada por sua mãe Bella(Majorie Rambeau), prostitua local; na pousada quando ainda era bebê e assim, foi criada por Min como se fosse sua própria filha.
19971	Além disso, o posicionamento desta rocha é tal que a projeção de sombras durante todo o dia é diminuta.
186	A 1ª edição em 1935, a última em 1957, 3 edições, a 3ª edição em 2 volumes.
15711	A ideia foi fazer um QR Code, uma das tecnologias com maior potencial do século XXI, com pedras de calçada portuguesa, uma das mais antigas tradições portuguesas.
1781	A ascensão no filme nacional o levaria a ser cortejado também pela TV.
12458	A expressão coloquial para o estado é "Tassie".
9673	Adolescente, participou num concurso radiofónico em que ganhou o 1º prémio.
3954	A campanha ficou conhecida como "Somos todos macacos".
8156	Acumulou 189 vitórias no currículo.
19872	Além disso, o cano tem ranhuras de guia horizontal que ajudam a alinhar e segurar os guarda mão no lugar.
10157	A educação formal de Giuseppe Ungaretti começou em francês em uma escola suíça em Alexandria.
5884	A cidade também tem dezenas de rádios que podem ser captadas em outras cidades e até por estados vizinhos.
5776	A cidade, fundada no século XVIII, tem 38065 habitantes.
2943	A barragem foi projectada em 1996.
12066	A estrutura de cerca de R$ 4,3 milhões foi inauguarada em outubro do mesmo ano.
11360	A Escola tem o nome do Dr.
15300	A História do livro e das livrarias em Portugal é indissociável dos franceses.
9493	A distribuição setorial é assim estabelecida (2018): agropecuária (0,1%), indústria (27,4%) e serviços (72,5%).
2868	A bandeira do estado da República Socialista Federativa Soviética da Rússia apresentou sua própria bandeira de pano, retangular e vermelha com uma listra azul-clara no pólo estendida por toda a largura que constitui um oitavo do comprimento da bandeira.
8409	A décima edição do Concurso Talento foi lançada em outubro/96 e os autores dos três melhores trabalhos (modalidades de pintura, desenho e gravura) escolhidos por um júri, receberam em 27/11/96, cada um, prêmio no valor de R$ 2 mil.
13396	A fim de preservar as características visuais no que continuava a ser uma "well-to-do street" (rua bem-a-fazer), uma faixa de concreto com cinco pés de espessura (1,5 metros) foi construída para salvar a fachada genuína de uma casa.
15745	A identidade exata de Salústio é uma questão incerta.
1073	A ambulância foi acionada, e Hoon foi declarado morto, aos 28 anos de idade.
14631	Agora, o que venceu o segundo assento, foi Geraldo, e não José.
17362	A instituição possui diversas armas militares e indígenas, além de estampas e gravuras, com relíquias dos séculos XVII, XVIII, XIX e XX, com instrumentos tanto das Primeira e Segunda Guerras Mundiais como do período Imperial Brasileiro.
553	A actividade do DAE é altamente confidencial.
2896	A bandeira tricolor substitui a bandeira verde com a estrela.
861	A Aiurveda, como ciência integral, considera que a doença inicia-se muito antes de chegar à fase em que ela finalmente pode ser percebida.
12520	A extensão em que suas letras são explicitamente cristãs varia entre as bandas.
6834	A condição foi reconhecida pela primeira vez por Hipócrates, mas foi descrita pela primeira vez e nomeado pelo Mackenzie em meados de 1800.
14954	A guarnição daquela praça, agora com 5 000 homens, era ainda comandada pelo General Armand Philippon e estava bem abastecida de alimentos e munições.
4208	A canção foi uma das mais populares do J-Pop hits de 2003.
18352	A lei também pode ter sido usada para penalizar cidadãos adultos do sexo masculino que voluntariamente assumissem o papel passivo em relações sexuais com outros homens.
3272	Abílio voltou do Uruguai com a incumbência de ativar seus contatos com os outros grupos do país para fundar um Partido Comunista no Brasil.
17749	A jornalista Jesica Sager, do blogue PopCrush, achou que o tema melancólico de "The Last Time" fosse uma descrição do estado da cantora quando a relação terminou.
10630	A encosta sul possui também comunidades de sobreiro, pinheiro-manso e freixo.
15210	A história da ferrovia remonta à descoberta do carvão mineral em solo catarinense.
2256	A autoridade científica da espécie é Motschulsky, tendo sido descrita no ano de 1859.
19717	Além disso, há Cesinha Passos (
18969	Além desta canção, seu outro grande sucesso foi a canção "Vou Vencer".
16508	Ainda em 1923, essas coisas ficavam em um grande prédio industrial, onde a Ford Motor costumava produzir caminhões.
18490	Além da nova técnica de arco, Bottesini, ao comprar um instrumento antigo fabricado pelo luthier Testore, ajustou a afinação um tom mais alto que o adotado usualmente pelos contrabaixistas profissionais de orquestra.
3338	A bolinha e as saliências deixam a garrafa parecendo uma cara de palhaço ou alienígena.
2513	Abaixo são apresentados alguns exemplos.
1720	A artilharia do campeonato foi dividida entre quatro jogadores: Marreco (Atlético Paranaense), Emílio e Ernesto (Coritiba) e Canhoto (Palestra Itália), todos com 8 gols cada um.
3682	Acabou retornando a Passo Fundo para, em 1947, concluir o curso de contabilidade no Ginásio Nossa Senhora da Conceição.
6990	A constelação então composta por 4 satélites Molniya-3 e 4 satélites Raduga estendeu a capacidade operacional do sistema além de criar a redundância operacional necessária em combate.
10786	A entrega dos capítulos foi projetada para eventualmente terminar em setembro de 2014.
12018	A estreia mundial ocorreu em 15 de junho de 2013.
12856	A família de Anthony age estranhamente e ao receber um bilhete escrito por Ethel, que diz que o menino "é um monstro", Helen descobre que todos estão apavorados e que o garoto tem fantásticos e assustadores poderes.
3235	A biblioteca Freetype pode ser usada como base para bibliotecas gráficas, conversão de fontes, renderização de fontes em imagens e figuras, assim como em diversas aplicações que trabalham com computação gráfica.
12752	A faixa-título, "Love In A Million Shades" também foi lançado como segundo single no final de fevereiro e foi acompanhado por um vídeo musical, o primeiro desde "Black Ice", lançado mais de um ano antes.
7913	A crise não acabou, nem muito menos as dívidas, porém reduziram drasticamente com o apoio de Wildberger.
7249	A contratação de Washington causou polêmica entre os donos das franquias da NFL.
16822	Ainda no Antigo Egito, faraós começaram a identificarem a si mesmo como deuses vivos, feitos de uma essência diferente dos outros humanos.
949	A Alemanha não fez seu último pagamento de indenização da Primeira Guerra Mundial até 3 de outubro de 2010, 92 anos após o fim da guerra.
7560	A cozinha belga valoriza tradicionalmente ingredientes regionais e sazonais.
17757	A jovem disse a sua mãe que a Senhora quer falar-lhe e pediu permissão para sair.
12809	"A falta de referências históricas a Bábají não nos deve surpreender.
13228	A festa que deveria substituir o carnaval, no entanto, entrou em decadência.
694	A aeronave foi consumida pelas chamas durante a operação de resgate quando alguém aproximou um archote dos destroços.
9984	A economia está ligada a atividades agropecuárias de grande,médio e pequeno porte.
11185	A ergodicidade do fluxo geodésico em espaços simétricos de Riemann foi demonstrada pelo matemático austríaco-americano Friederich Ignaz Mautner em 1957.
1905	A atividade agrícola, por vezes complementada por pequenas explorações agro-pecuárias, desenvolve-se em áreas de pequena dimensão dispersas por todo o Concelho, e assume um carácter predominantemente familiar.
12028	A estreia realizou-se a uma segunda-feira, no Estúdio Criativo.
13102	A Federação, 29/10/1900 Desde a juventude fez fortes laços com nomes da imprensa, do teatro e da literatura, além de ser ator amador em várias companhias de Porto Alegre.
11502	A Espanha se dividia em dois partido, chefiados por membros da família real.
8416	A décima-segunda, que provavelmente tomou parte nestas campanhas, aparece guardando a fronte do Eufrates em Melitene ainda no início do (
469	A Academia Francesa propôs ao rei da França que financiasse uma terceira, não identificada, mas o projeto não se concretizou.
14332	A GA também afeta os processos independentes e inibidores de ABA no endosperma.
16198	A importância de ingerir determinados alimentos para manter a saúde era já valorizada muito antes das vitaminas serem identificadas.
10207	A elaboração da obra estendeu-se de dezembro de 1861 a maio de 1865 (3 anos e 5 meses).
5596	A cidade conta com um número total de 324 docentes nos Ensinos Pré-Escolar, Fundamental e Médio, segundo informações do IBGE para o ano de 2009.
15530	Ah! que os primeiros viajantes que chegaram em frente ao Lago Témiscouata teriam proferido ao ver a sua beleza.
12634	A fachada possui um corpo ocidental flanqueado por duas torres.
6558	A competição contou com a participação de vinte e três municípios do Estado e suas respectivas aspirantes municipais.
18012	Alarmados ante a política de não cooperação com a Grã-Bretanha, os britânicos desembarcaram tropas em Baçorá.
864	A ajuda da Turquia diminuiu para 7,1% do orçamento em 2004.
2183	A autoridade científica da espécie é Chevrolat, tendo sido descrita no ano de 1840.
19369	Além disso, Biopython permite a aplicação de diversos métodos para obtenção de informações sobre átomos.
9613	A doação foi registrada no livro Segundo da Provedoria do Pará.
19722	Além disso, há pouco tempo, está ficando mais prevalecente um subgênero de noise (talvez melhor definido como uma improvisação eletro-acústica) que se concentra no silêncio, em tons puros, na estática e no espaço.
12849	A família construiu um oratório no Porto de Itaguaçu, que logo tornou-se pequeno para abrigar tantos fiéis.
1231	A antiga freguesia acompanhou o processo de reestruturação comercial e cultural da Vila de Oeiras.
7471	A correlação é qualquer relação dentro de uma ampla classe de relações estatísticas que envolva dependência entre duas variáveis.
19828	Além disso, nesse período a população esteve sujeita a várias calamidades, tais como sismos, erupções vulcânicas e maus anos de colheitas, que acabaram por originar um ainda maior isolamento da ilha.
6571	A competição era realizada anualmente de 2009 até 2016, sendo disputada durante o mês de dezembro.
17157	A influência do gaúcho na cultura de três países.
3372	A borda externa dessa cratera é uma crista irregular no piso interno.
9046	A Deusa fica na lagoa próximo a Spring Mine e lhe concede uma Power Berrie se você a presenteá-la regularmente.
6984	A constante migração do rei Francisco era parte de um estilo de vida tradicional.
1303	A aplicação da pena de morte a uma pessoa que não matou ninguém deixou Badinter tão furioso que ele decidiu dedicar o resto de sua vida na luta para a abolição da pena capital.
14253	A gaita tornou-se um importante elemento nos primeiros sons dos Beatles mas não a usavam em shows ao vivo.
18203	Alegadamente estes crocodilos caçam principalmente nas primeiras horas após o cair da noite, especialmente nas noites sem lua, embora eles se alimentem a qualquer momento.
13260	A FIFA anunciou todos os elencos em 5 de dezembro de 2019.
18585	Além da sua irmã, Bernal deixou irmãos e uma cunhada.
9592	Administrativamente, antes de ser integrada no concelho de Loures, fez parte do termo da cidade de Lisboa (até 1852), e depois, do concelho dos Olivais (1852-1886).
14473	A glicogênese ocorre inteiramente no citosol e corresponde ao processo de síntese de glicogênio.
14444	A Gestapo revista-lhe a casa, em Paris.
19154	Além disso, a cutícula age como uma barreira, o permitindo que os sipunculos consigam manter um certo controle osmótico, assim como o transporte de gases no interior do corpo.
11977	A estrebaria teve seu número de cavalos reduzido de 2 215 em 1784 para 1 195 em 1787.
17189	A informática pode ser incorporada em todos as modalidades e níveis educacionais.
6803	A conclusão das obras estava planeada para 30 de Junho desse ano, mas foi atrasada devido a problemas no fornecimento dos materiais, pelo que se previa, nessa altura, que fossem terminadas apenas nos finais de Julho.
11635	A esposa volta aos trajes femininos; e regressa, com o marido, ambos ricos, para Gênova.
12975	A família viveu em condições de pobreza em Moscou, a mãe de Tchekhov estava emocionalmente e fisicamente arrasada.
12097	A estrutura está parcialmente destruída, tendo sobrevivido uma parte de altura inferior a um metro, e uma base com cerca de onze metros de espessura.
17042	A Índia declara guerra ao Japão.
2354	A Avaliação da aprendizagem escolar no ensino fundamental, Florianópolis: Bookess Editora, 2010.
3334	A bola simbolizava a cabeça de um invasor.
12741	A faixa também ganhou uma versão em inglês, intitulada "Give Me The Beat".
19210	Além disso, a lesão resultou em mais críticas à NCAA por não pagar estudantes-atletas.
5149	Acertar uma flecha no centro do alvo, no número 10, é "acerta na mosca", como é popularmente chamado o ponto central do alvo identificado com um sinal de +.
15032	Aguiar, J. O. (2010) Revisitando o tema da guerra entre índios puri-coroado da Mata Central de Minas Gerais nos oitocentos: relações com o estado, subdifirenciações étnicas, transculturações e relações tensivas no vale do Rio Pomba (1813-1836).
1365	A apresentadora Kirsi Salo eliminava semanalmente oito concorrentes e recompensava um com o prêmio máximo de até 15000 euros.
18210	Alegando não suportar mais os problemas físicos, o defensor anunciou sua aposentadoria no dia 12 de junho de 2012.
2137	A autópsia revelou que ele morreu em consequência de uma única ferida de arma branca no coração.
691	A aeronave ficou em serviço até o ano de 1944.
11134	A equipe tem o nome de seu fundador, Enzo Ferrari.
8901	A descoberta de Fowler e Carter foi especialmente notável porque era o primeiro caso de uma infecção natural (isto é, não provocada por ação humana) de protozoários de vida livre.
8663	A Delicate Truth ( ) é um romance de espionagem de John le Carré publicado em 25 de Abril de 2013.
15611	Aidar aceitou o desafio, o jogador foi para o seu quarto clube no período de um ano.
3043	A batalha pela liderança de desempenho permanecia competitiva (com a AMD introduzindo versões mais rápidas do Athlon XP) mas a maioria dos observadores concordaram que o P4 Northwood era normalmente uma fração mais lento que seu rival.
5957	A cifra tradicional expressa o acompanhamento harmônico da voz ou do instrumento solista.
17802	Ajudou Wiley a sair de um buraco.
8838	A depressão gradualmente se intensificou em 30 de novembro.
15386	A história foi o aspecto mais elogiado de todo o jogo.
5025	A cena em que a velha entrega a Richard um relógio de bolso (que ele lhe dera no passado) não aparece no livro.
11451	A escritora Carol Benson notou que este era "um álbum dançante profundamente espiritual" essencialmente baseado na carreira e jornada de Madonna e nas muitas identidades que ela adotou ao longo dos anos.
1505	A área fazia parte da 6ª Seção Suburbana, prevista no projeto da cidade.
19960	Além disso, o ocupante do cargo integrava o grupo de conselheiros do Presidente dos Estados Unidos em questões de segurança internacional.
16338	Ainda assim, a Globo faz questão de revender os direitos para demais emissoras brasileiras.
255	A 28 de novembro, o Irã lançou a Operação Morvarid, uma série de ataques combinados pelo ar e pelo mar, que destruiu 80% da marinha iraquiana e todos os seus radares e postos de observação no sul do país.
13	'''14.1.4 Estrutura do plano de continuidade do negócio.
16549	Ainda em 2004 voltou a entrar na fila de adoção, quando em 2005 adotou um recém nascido, a quem batizou de Laird Vonne Stone.
16615	Ainda é óbvio para Anna o que está acontecendo, e ela luta contra Tamara, batendo nela várias vezes.
5169	A cervejaria produz uma extensa variedade de estilos entre Stout, IPA, Lager, etc. Sendo conhecida por sua criatividade e inovação ao desenvolver cervejas e sua própria marca.
11127	A equipe seguia uma linha de atuação voltada para combate a terroristas, grandes traficantes de drogas e/ou de armas.
15630	A ideia de Bartlett para o desenho animado surgiu de um personagem secundário chamado Arnold, que foi criado enquanto ele ainda estava trabalhando no programa Pee-wee's Playhouse.
591	A adaptação para anime da série tem sido popular no Japão e nos Estados Unidos, e também recebeu elogios significativos por sua trama, personagens, dublagem forte, animação e trilha sonora.
19679	Além disso, foi publicado em dezesseis países e traduzido para treze idiomas.
15414	A historia mais conhecida de Katherine Mansfield é The Garden Party (A Festa no Jardim).
4118	A canção foi bem recebida pelo público e pela crítica e teve um bom desempenho comercial.
14878	A gravadora ainda tentou um outro lançamento nas rádios, a faixa "
17013	Ainda sim, a empresa ainda encerrou 1982 com perdas de US$ 52,7 milhões, sendo posteriormente adquirida pela Orion Pictures.
9971	"A Economia Do Conhecimento".
1892	A atenção obsessiva do Monk permite que perceba coisas minúsculas, e faça as conexões que ninguém mais faz em uma investigação.
19255	Além disso, apesar de mentalmente desequilibrado, o vilão apresenta inteligência e estrategismo a nível genial.
8006	Actualmente, a parte a Poente da linha ferroviária em Ponte do Reguengo está a desenvolver-se muito, devido ao crescimento populacional registado e das urbanizações lá construídas.
14191	A fundação do Parque Nacional de Nikko data do início do século XX.
3588	A busca pela perfeição dos produtores de champanhe atinge seu ápice com os Cuvée de Prestige de dégorgement tardio (estes vinhos são conhecidos também por "champanhes monumentais"), como a linha "Dom Pérignon Oenothèque" ou a linha "Krug Collection".
9256	A dinossaura foi geneticamente modificada para obedecer a todos os comandos de Gertrude, Brian K. Vaughan (escritor), Adrian Alphona (desenhista), David Newbold (arte-finalista).
5724	A cidade estava com céu encoberto por nuvens e os danos não foram graves.
2085	A Audi passou a comercializar automóveis derivados do F102 com motores de quatro tempos, dando início a uma bem sucedida linha de automóveis de alto desempenho.
13261	A FIFA decidiu não convidar mais ninguém deixando a Copa do Mundo com um time a menos.
2176	A autoridade científica da espécie é Boheman, tendo sido descrita no ano de 1851.
4765	A casa E-1027 vista do mar.
7194	Acontece que a Hasbro, que fabrica o Trivial Pursuit original, decidiu ela mesma fabricar seus jogos no Brasil, revogando a licença da Grow.
12563	A fabricação ficou a cargo da Airbus Defense & Space.
9236	A diminuição da biodiversidade, de recursos naturais e de todo o ecossistema é uma perda irreparável.
235	A 24 edição decoreu entre os dias 05 e 06 de Setembro, com o HC Liceo Coruña a conquistar mais um Troféu.
3753	A cada hora de sono, a chance da criança se tornar obesa em um futuro próximo é diminuída consideravelmente.
19804	Além disso, muitos compiladores JIT possuem mecanismos para realizar otimizações adicionais nos trechos de código do programa que são executados com maior freqüência.
13744	A formação lusa ainda tentou continuar em prova pedindo ajuda à organização mas o camião “vassoura” não prestou auxílio aos portugueses que acabaram, por ficar no deserto durante dois dias e duas noites.
12351	A expectativa era de ficar até os 18 anos, o que não aconteceu, e acabou por estender a temporada.
2133	A autonomia da vontade é um dos princípios centrais nas relações contratuais, já que garante a liberdade de contratar, ou seja, quando, com quem e sobre o que contratar, desde que se respeite a ordem pública e os bons costumes, outros dois princípios.
11651	À esquerda está uma imagem do escultor Martos dando seus dois filhos (um dos quais foi morto em 1813).
9229	Adilson não se feriu e foi resgatado em poucos minutos.
8600	A definição do próprio departamento, por sua vez, é generalizada.
13288	A figura ilustra uma visão mais refinada do componente cola, considerando esta situação.
1207	A Anne C. Stouffer Foundation ajudou em grande parte a integrar a Escola Episcopal da Virgínia em 1967, Bill Alexander e Marvin Barnard estavam entre os dois primeiros a participar.
9300	À direita, a previsão média com um desvio padrão sombreado.
1662	A arquitetura é uma coisa muito séria, achei mais útil fazer coisas para a arquitetura".
1766	A asa direita de cada exército foi vitoriosa, o exército de Tarquínio que faz recuar os romanos e Veientes que se derrota.
19843	Além disso, no país australiano, onde a obra foi certificada platina, se tornou a 101ª mais executada de sempre.
3253	A biblioteca SciPy foi desenvolvida para trabalhar com arrays NumPy, e fornece muitas rotinas amigáveis e bem eficientes como rotinas para integração numérica e otimização.
5303	Acesso em 11 de outubro de 2008.
2857	A banda, vendo que já nos ensaios havia um desenvolvimento bem como entrosamento, decidiu que já era a hora de gravar.
6024	A Cisplatina, carboplatina e etoposídeo parecem ser os agentes mais ativos e as taxas de resposta mais elevadas foram observadas, com combinações mais intensas.
17266	A inscrição na Hakluyt Society é livre, tendo os sócios o direito de receber, contra o pagamento da quota estabelecida, as obras editadas no período.
2901	Abandona a cobertura dourada dos estilos anteriores, assumindo a sobriedade e simplicidade através da cor branca, como na arquitectura clássica.
5204	Acessado em 15 de fevereiro de 2010.
16068	A imagem da santa foi desembarcada no porto e trazida em procissão solene, pelos fiéis, até ao novo santuário.
2845	A banda tocou outro concerto de despedida vários meses mais tarde, no HaYarkon Park, que foi dedicada aos três fãs.
15839	A Igreja de Nossa Senhora do Rosário dos Pretos foi construída com o esforço dos escravizados.
11145	A equipe terminou líder de seu grupo, sendo uma das equipes classificadas à 4ª fase (final do campeonato) e garantido o acesso.
2461	Abaixo a lista os clubes profissionais associado a Federação Paraibana de Futebol.
12722	A faixa foi publicada nas plataformas digitais em 1 de dezembro de 2016.
6818	A condenação é da 3º Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro.
17978	Alan Leo e Charles Carter são dois de seus expoentes, e dessa linha surgiu a Faculdade de Astrologia de Londres.
205	A 20 de maio de 1813, os franceses iniciaram um pesado ataque de artilharia contra as linhas inimigas.
16948	Ainda que ocupado brevemente nos primeiros anos de construção, o prédio acabou não sediando nenhum departamento de governo.
8025	Actualmente é concedida pela Câmara do Petrović-Njegos, na pessoa do Príncipe Nicolau de Montenegro.
17891	Akher Wahed Fina é um filme de drama tunisiano de 2017 dirigido e escrito por Ala Eddine Slim.
14185	A Fundação de Rick Hansen foi criada em 1988, após a conclusão da sua turnê, para continuar levantando fundos e consciência sobre as pessoas com deficiência.
17485	A interpretação de Kim de Goo Seung Joon, o ex-noivo de Yoon Se-ri (Son Ye-jin) e eventual interesse amoroso por Seo Dan (Seo Ji-hye), foi muito amado e se tornou imensamente popular entre o público local e internacional.
7848	A criação dos blocos foi um dos fatores que contribuíram para esse crescimento.
7899	A crise deste modelo é creditada a dois fatores distintos: pode ser devido ao seu sucesso, que pode ter atingido já o máximo que o modelo poderia oferecer; ou causada pela mudança dos padrões de consumo.
10151	A educação em Senador Canedo é composta por 39 escolas municipais, 6 colégios estaduais, 18 escolas particulares, 1 unidade do Instituto Federal de Goiás (
6056	A classe de 1893 restaurou e patrocinou parte da cerca como uma "cerca sênior", e hoje a "cerca sênior" corre ao longo das partes das fronteiras sul e oeste mais próximas ao canto sudoeste.
11207	A erupção mais recente, ocorreu em 1952, formando um pequeno domo de lava na costa da ilha.
4543	A capela do convento sempre foi privada, mas tem o tamanho de uma igreja completa, incluindo uma identidade arquitetural própria formando parte da ala noroeste do convento, do qual ocupa dois dos três andares.
11018	A equipe do Brera Calcio está selecionando os jogadores dessa etnia em 18 países europeus, que orgulhosamente usarão as camisetas da “National”, a maior minoria étnica da Europa.
1333	A Apple mudou sua reclamação depois que a Amazon começou a anunciar o Kindle Fire, agora dizendo que a Amazon está tentando confundir ainda mais os clientes.
1206	A ANMD apenas conseguiu a re-eleição de Ng Kuok Cheong e Au Kam San, os dois deputados veteranos desta associação pró-democrata.
1528	A área pertencia ao uruguaio Jesus Val.
19456	Além disso, diminui o número de fases ativas da propagação do potencial de ação, tornando a propagação mais veloz ainda.
496	A ação do abicu ocorre por determinação do destino da mãe, ou por força de magia/feitiçaria, ou por condições acidentais, como por uma mulher grávida que não tenha tomado os necessários cuidados para evitar isso.
11631	A esposa finalmente chamou um amigo, que passou a ser um terapeuta respiratório.
14459	A Gipsy House em Great Missenden foi a casa do escritor Roald Dahl, até a sua morte, em 1990, e muitos locais das cenas e pessoas do lugar foram descritas em seu romance.
11039	A equipe então decidiu descartar a conversão e criar um novo jogo no seu lugar, apesar deste compartilhar muitas similaridades e ideias do título de arcade.
13447	A finalidade do plano é controversa.
19546	Além disso, ele também tem quatro títulos de divisão no currículo.
18582	Além das três isoformas mais conhecidas ( γ1, γ2 e γ3 ), há também a isoforma γ4, que é expressa em células endoteliais.
4571	A capela, para além da imagem do Senhor dos Aflitos, também acolhe as imagens de São João Evangelista, Nossa Senhora das Dores, Senhor da Cana Verde, São João Baptista e São Pedro.
13662	A Força Aérea do Quénia foi criada em 1 de junho de 1964, logo após a independência do país, com o apoio do Reino Unido.
19259	Além disso, a ponte destruído obstruiu o fluir do rio, alagando os campos em seu redor.
6223	A coleção em capa dura apresenta uma variedade de arte bônus e materiais de "making of".
10616	A empresa Via Bahia iniciou as cobranças em sua praças na BR 116 às 00:00hs no dia 07 de Dezembro de 2010.
12577	A fábrica foi a sede da Remington até 1984 e as munições de uso esportivo e policial tinham estampadas a marca REM-UMC até 1970.
7941	A crítica literária teve alguns problemas ao enquadrar as obras de Magalhães, precursoras do surrealismo, preparadoras do modernismo, após a adesão inicial do autor ao romantismo, logo seguiram um caminho de renovação.
15833	A Igreja de Deus Todo-Poderoso ensina uma forma de milenialismo.
1194	A anemia megaloblástica relacionada à carência de B 12 geralmente resulta em neuropatia periférica, enquanto a anemia relacionada ao ácido fólico usualmente resulta em transtornos afetivos ou de humor.
17145	A influência das formas gramaticais russas também é aparente.
2030	A atuação dos clérigos foi de grande importância no processo de formação dos primeiros centros urbanos e instituições de ensino no Brasil colônia e promoveu um intenso contato com as populações indígenas.
4018	A canção chegou à sexta posição na Billboard Hot 100, se tornando a música mais bem-sucedida da cantora no chart.
1359	A apresentada a seguir é aquela de R. W. Dixon, onde o próprio não aceita que esses ramos sejam necessariamente relacionados entre si.
14093	A frota então mudou de curso, porém os alemães descobriram que a frota italiana estava seguindo para uma base Aliada.
7715	Acredita-se que os espíritos, almas ou nat têm a capacidade de ajudar as pessoas (i.e. provendo dinheiro, saúde, amor e outros) ou podem servir para atrapalhar a vida das pessoas, até mesmo chegando a lhes causar a ruína.
12405	A explicação se dá pelo simples fato de muitas pessoas não terem a ancoragem de um charuto na sua vivência e mesmo assim inconscientemente o cérebro busca através de uma ancoragem, a resposta para o preço do charuto.
3335	A bola tinha de acertar sempre no pano – um lugar em que dificilmente o goleiro conseguiria chegar.
10007	A ECW Arena foi posteriormente renomeada para XPW Arena, Alhambra Arena, The Arena e finalmente Asylum Arena.
14580	Agora é servida pela Northern Trains, na Ribble Valley Line, de Manchester Victoria/Bolton para Blackburn e para Clitheroe.
7466	A correção está entre as propriedades mais fundamentais na lógica matemática.
702	A aeronave incorpora ainda uma cortina especial que separa do resto da cabine o compartimento que acomoda as macas, um estojo de primeiros socorros, um vasilhame para refrigerantes e outros equipamentos sanitários.
16881	Ainda os soldados de KATUSA (aumento coreano ao exército de Estados Unidos) que servem no exército de Estados Unidos usam M16A2.
2251	A autoridade científica da espécie é Menezes, tendo sido publicada em Gramin.
16301	A inclusão da guerrilha no tráfico de drogas trouxe outro problema, não somente porque se tornaram uma organização narco-guerrilheira, mas também pelo fato de terem implementado as chamadas «vacunas» ou imposto revolucionário.
14881	A gravadora insistia em um trabalho mais comercial, mas o artista não quis saber e convidou Tom Verlaine para fazer a produção do disco.
8117	A Cultura Antiga do Forte foram provavelmente os construtores do Grande Monte da Serpente.
19048	Além de ter uma identidade própria que faz com que a revista seja colocada no topo das melhores e mais bem conceituadas revistas de moda do mundo, ELLE Brasil é reconhecida por sua inovação e por ter transformado a forma de comunicar moda no país.
3415	Abrams, p. 40 Após a convenção, foi eleito presidente do partido do estado.
1630	A Arménia vem tendo um forte crescimento desde 1995, construindo uma reviravolta que começou no ano anterior, fazendo a inflação ficar em níveis insignificantes nos últimos anos.
8859	A dermatite de contacto irritante é comum, sobretudo no contexto de determinadas profissões, embora os números exatos sejam incertos.
18328	A Lei nº 13.581, de 26 de dezembro de 2017, declarou Dom Helder Câmara como Patrono Brasileiro dos Direitos Humanos.
477	A Acadêmicos de Niterói foi fundada em 6 de abril de 1998, por Crispim Fernandes, Lourival de Lima, Adão de Oliveira e Valdir César.
8589	A definição da MBM põe abaixo da linha de pobreza o indivíduo ou família que não possuir renda suficiente para comprar uma cesta específica de bens e serviços em sua comunidade.
9514	A dívida aumentou durante uma década de recessão.
18006	A Largura de faixa necessária para a transmissão da informação é duas vezes a frequência do sinal modulante, provocando um desperdício de banda no espectro.
5310	Acesso em 14 de janeiro de 2017.
3428	Abrange o trabalho atual na história das religiões.
5822	A cidade possui esse nome em homenagem à Lynn Smith, engenheiro chefe de minas.
1509	A área inundada pelo reservatório é de 22,58 km², para uma potência instalada de 82 MW, em duas unidades Kaplan de eixo vertical, com potência unitária de 41 MW.
10224	A eleição do Comitê Delegado da Assembleia Nacional da Venezuela em 5 de janeiro de 2020, para eleger o Conselho de Diretores da Assembleia Nacional, foi interrompida.
13705	A formação da orquestra está associada a Academia Nacional de Santa Cecília.
19518	Além disso, ele não gostava da falta de uma "metáfora desproporcional que traz um ponto em cada episódio".
17551	A inversão de nitrogênio na amônia também implica a formação transitória de NH 3 planar.
9789	Adriana de Castro também é formada em artes plásticas, e produz várias obras de arte, que cria em paralelo com a carreira jornalística.
286	A 348 estava em produção a partir de 1970 até 1986.
15296	A história do jogo começa após os eventos de Mega Man Network Transmission.
10708	A Enterprise novamente salta para altas velocidades, e quando pára, a tripulação não conseguie determinar sua localização.
11396	A escolha do ator que iria dar vida a Mário, o protagonista, foi feita através de casting.
18106	Alcança a maturidade sexual entre 26 e 28 meses de idade, e as fêmeas dão à luz geralmente um filhote por vez, com cerca de 250 g. Geralmente, filhotes nascem a cada 2 anos.
6438	Acompanhados pela Orquestra Metropolitana de Lisboa, subiram ao palco Ana Bacalhau, Conan Osiris, Lena d´Água, Manuela Azevedo, Paulo Bragança e Selma Uamusse, para interpretarem 24 temas de António Variações.
12505	A extensão da linha é de 9,3 quilómetros.
15662	A ideia de rompimento com a esfera privada, atribuída a Nísia, está diretamente relacionada com sua escrita.
2157	A autora também desenvolve a importante de analisar a relação entre trabalho e propósito.
10770	A entrada para o museu é gratuita e ele funciona diariamente das 10h às 17h.
9208	A dificuldade em ver ao longe está intrinsecamente ligada com a maneira como, ao longo da série, se relaciona com a noção de distância.
786	A agricultura é, ainda, o maior empregador de mão de obra no país, com cerca de 80% da população economicamente ativa exercendo atividades profissionais no setor.
9478	A distribuição das equipes, por federação, seguiu o critério do Ranking Nacional das Federações (RNF), tendo em vista a inexistência do Ranking de Clubes do Futebol Feminino, onde foram três vagas para o estado posicionado como número 1 do RNF (
12660	A Faculdade obteve um ótimo desempenho no IGC 2009 – Índice Geral de Cursos (com nota 4, em conceito de 1 a 5) e no ENADE 2009 e 2012.
22	" (1954), satirizando dramas americanos de sucesso.
16970	Ainda que tenha fracassado, o nº4 dispõe sobre o princípio do primado que, como vimos, se trata de um princípio identitário do Direito da União e que “permanece vivo e atuante, independente da natureza da fonte que lhe der (deu) vida (.
18586	Além da sua super-força, ele tem a habilidade de planar no ar.
6918	A conjectura é incomum, de forma que o mundo acadêmico parece igualmente dividido sobre ela ser verdadeira ou não.
464	A Academia de Ténis conta com 100 atletas inscritos na FPT, tendo sido considerada clube do ano ATLEI 2016.
12716	A faixa foi lançada como um lado duplo com "
17215	A inibição da atividade da iNOS durante sepse pode aumentar a pressão arterial, mas a inibição da cNOS endotelial pode acentuar a agregação plaquetária e aderência de leucócitos ao endotélio resultando em trombose e dano a tecido normal.
7076	A construção de madeira, outrora comum em toda a ilha, diminuiu à medida que uma população humana em crescimento destruía as maiores áreas de floresta tropical virgem para a agricultura e pastagem de gado.
16254	A improvisação introspectiva de Evans, treinada na música clássica, influenciou o som do resto do grupo e os permitiu explorar mais profundamente a música do que nunca, promovendo o avanço do jazz modal como visto em '58 Miles.
17365	A instituição tem como objetivo promover reflexões a respeito das memórias do município e da importância da preservação do patrimônio cemiterial.
9475	A distorção idade-série entre alunos do ensino fundamental, ou seja, com com idade superior à recomendada, era de 5,4% para os anos iniciais e 27,7% nos anos finais e, no ensino médio, a defasagem chegava a 32,2%.
16849	Ainda no mesmo ano, tornou-se vice-prefeito da cidade, cumprindo o mandato de 1969 a 1973.
17235	A iniciativa rendeu outro Effie Awards por sua efetividade.
13360	A filosofia de White é limitar e desafiar a si mesmo de várias maneiras para forçar abordagens criativas para gravar e reproduzir.
7729	Acredita-se que quase todos os habitantes das cidades eram muçulmanos antes da chegada dos portugueses no século XVI.
978	A aliança marca o começo da Guerra dos Sete Anos (
10279	Aelred e Bernard, seu Regimento baseava-se nos modelos cisterciense, pré-estratensiano e beneditino, mas usava o Regimento de Santo Agostinho para seus religiosos.
11680	A essa ameaça o prisioneiro não resistiu e rendeu-se.
16399	Ainda assim, o desfile prosseguiu até o fim.
3916	Acampado no ermo, Clay Santell, um negociante de cavalos, oferece água a um estranho, que em seguida o agride e foge com sua montaria, deixando o rifle.
5076	A centralização do controle é utilizada e ocorre uma mudança do gerenciamento de computadores para gerenciamento de recursos de dados.
9245	A dinâmica entre o Mandaloriano e Grogu incorpora um tema de paternidade e fraternidade predominante em toda a série The Mandalorian.
17960	A lâmina dura fornece a superfície de fixação com o qual o ligamento periodontal, junta-se.
14087	A frota de Boeing 767-200ER da Air Canada foi retirada do serviço no final de 2008.
5276	Acessado em 7 de setembro de 2011.
17738	A jogadora ainda manteve esperanças até o fim de que a entorse não teria causado uma lesão mais grave.
14753	A gralha-negra atinge a maturidade sexual aos dois anos de idade.
2468	Abaixo da temperatura liquidus mais e mais cristais começam a se formar no material fundido se ha um tempo de espera suficientemente longo, dependendo do material.
8314	A data da canonização foi marcada a 30 de setembro de 2013.
16662	Ainda havia tempo para ganhar a aposta!
1374	A aprovação do projeto depende de duas rodadas de votação nas sessões plenárias da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, com quorum qualificado, isto é, com os votos de pelo menos 308 deputados e 49 senadores.
18249	A legislatura retornou ao controle dos Whigs e, assim, elegeu Briggs.
14002	A freguesia foi criada por Lei Estadual de nº.
12525	A extensa Plage Blanche (Praia Branca), com os seus cerca de 60 km de areal branco, é outro dos polos de atração para os visitantes.
4532	A capela, de médias proporções, possuía um muro de pedra ao redor.
4056	A canção era para ser destaque no musical "
14431	A gestão de cada bacia hidrográfica cabe às administrações das regiões hidrográficas (ARH).
11579	A especificidade de questões referentes à atividade sexual pode afetar também as definições de relações sexuais ou outros comportamentos sexuais.
18836	Além de que, três universidades principais em Porto Príncipe foram severamente danificadas.
10935	A equipe britânica superou os Estados Unidos na disputa pelo ouro.
18440	Além da convicção do próprio Pascoal, a tumba havia se transformado num problema sério sobretudo para o povo romano.
19589	Além disso, eram quase incapazes de entender russo, o que os isolava de influências externas.
4836	A Caserne Charras, onde está atualmente localizado o centro Charras.
2712	A banda lançou seu primeiro single do álbum, "My Way, Soon", em outubro de 2020.
4129	A canção foi composta e produzida por Brandon Fraley, Jamelle Fraley e Javier Solis, através de sua equipe de produção, a Jam Factory.
8985	A despeito das críticas a que ele é ocasionalmente submetido, que o acusam de obscurecer a figura do próprio Jesus, Wolf, Kenneth Baxter.
11438	A escrita de Yates é simples e tradicional, o que torna Revolutionary Road um livro de fácil legibilidade.
17845	A jurisprudência permitiu ao congresso impor regimes fiscais discriminatórios com o efeito de uma tarifa protetiva em cima de regiões territoriais quais não eram estados domésticos.
5823	A cidade possui grandes redes de transportadoras de carga rodoviária e casas de autopeça.
5843	A cidade que outrora tinha sido a capital da realeza, conhecida como a Cidade dos marajás, é hoje a capital do Rajastão.
8761	A demissão revelou-se como uma grande surpresa para o público.
13328	A filha, que lhe fora secretária, publicou sua obra de mais de 100 livros.
6724	A comunidade científica participa fomentando o trâmite metodológico correto.
5189	Acessado em 11 de dezembro de 2007.
11990	A estreia da série foi assistida por 688 mil espectadores e teve uma classificação de 0.2 no grupo demográfico de 18 a 49 anos.
200	A 20 de Fevereiro de 1974 chegou mesmo a haver uma reunião onde se discutiu a extinção do serviço.
9096	Adicionalmente, foi Professor da Fundação Estadual da Saúde de Sergipe, do Centro de Estudos Superiores de Maceió (CESMAC) e da Faculdade Santo Tomás de Aquino de Palmeira dos Índios-AL.
656	A adoção dos veículos flex com etanol como combustível teve tanto êxito que a produção de veículos flex passou de 40 mil unidades em 2003 a 1,7 milhões em 2007.
15678	A ideia dos fractais teve a sua origem no trabalho de alguns cientistas entre 1857 e 1913.
1278	A aparência de Rotwang também foi influente—cabelos arrepiados e olhos arregalados.
16690	Ainda hoje serve para a prática de diversos eventos desportivos, estando servido de diversos equipamentos para esse fim.
19876	Além disso, o cidadão pode acompanhar o saldo remanescente no validador dentro de todos os ônibus.
11374	A escolha da canção, foi porque Cristiano desejava uma música que ele sabia que poderia chamar a atenção do público.
16964	Ainda que quando alguém ouve música popular relativamente antiga (de algumas décadas atrás) se utilize mais a expressão "nostalgia" por algo passado, que não pertence ao presente; sentimento que raramente se encontra entre os adeptos da música erudita.
10870	À época, servia de divisão entre os bairros lest e oeste, separados pela rua Saint-Laurent, e desta época também os habitantes começam a identificar-se como sendo de um ou outro bairro.
13725	A formação de um sistema insaturado conjugado também favorece a reação acima.
9297	A direcção pode ser em qualquer ângulo sobre o plano.
8747	A demanda por trabalhadores domésticos também passou a ser atendida principalmente por estrangeiros que se mudam para nações mais ricas para atuar nessa atividade.
19344	Além disso, a suplementação com BCAAs parece melhorar o quadro de doenças hepáticas em modelos murinos de dano hepático Ichikawa K, et al.
5002	Acemoglu et al. concluiram que "a democracia tem um forte e robusto efeito positivo sobre o PIB", e eles sugerem "democratizações no aumento do PIB per capita em cerca de 20% a longo prazo."
12320	A expansão da cidade se dava principalmente ao norte e ao leste.
5081	A cerâmica era fabricada manualmente, era de boa qualidade e com tipologias estandardizadas, destacando-se as taças, vasos, tigelas e panelas.
13931	A França então se tornou uma fraca república que recusava-se a negociar e foi derrotada pela Prússia em poucos meses.
18200	Alec queria ter algo para esfregar na cara dela quando ela terminou com ele, e então ele se juntou ao site de encontros.
18496	Além da produção das miniaturas de carros, a Hot Wheels produziu também conjuntos de pistas de corrida, que eram vendidas separadamente dos carrinhos.
14184	A fundação de Jamestown foi financiada pela Companhia Londrina de Virgínia.
173	A 17 de outubro, o ciclone continuou consolidando bandas convectivas profundas ao redor de um olho rasgado; ademais que a temperatura superficial do mar era muito quente, criando condições favoráveis.
409	A abertura está relacionada a muitos aspectos da sexualidade.
19493	Além disso, ela é importante para evitar a perda excessiva de água no ambiente terrestre e captação excessiva na água doce.
5839	A cidade preserva vários costumes que são passados de geração a geração como festividades, danças folclóricas, artesanato e gastronomia.
11242	A escatologia futurista continuou a existir nas seitas clandestinas que sofriam repressão.
3631	Acaba transformada no monstro Mezu por Super Giluke, sendo finalmente vencida de uma vez por todas após sacrificar sua vida para destruir a base dos Changeman.
16095	A imagem é formada no mesmo meio em que o objeto está.
11398	A escolha do elenco aparentemente foi um processo lento.
4674	A carreira de Lavaggi no automobilismo começou em 1984, inspirada por Henry Morrogh, que o considerou o melhor aluno que já teve em sua escola de corrida.
1756	A árvore divide o espaço de entrada em regiões disjuntas e prevê um valor constante em cada região.
12377	A Experiência de Tyndall consiste em tomar um bloco de gelo suspenso por dois cavaletes e apoiar um fio (em geral metálico), com dois pesos nas extremidades, sobre o mesmo.
3517	A britânica Louise Watkin ficou com a medalha de prata nos 50 metros livre S9.
5671	A cidade do Porto é conhecida como a Cidade Invicta e como a Capital do Norte.
8120	A cultura da marca leva à noção de cultura empresa.
5523	Achryson lutarium é uma espécie de coleóptero da tribo Achrysonini (Cerambycinae); com distribuição na Argentina, Bolívia, Brasil e Paraguai.
7992	Acton, p 184 O fanatismo coincidiu com uma nova vaga de impostos que estagnaram a economia toscana já em declínio.
16122	A imagem sempre despertou uma curiosidade que Januário não sabia explicar a razão.
9326	A diretoria do clube alegou que, ao ir de barco para o município, a delegação se perdeu no caminho e não chegou a tempo da partida.
18521	Além das campanhas, jogadores podem participar de mini-missões e participar de simulações de treinamento.
5801	A cidade passou a ser a capital da capitania.
7876	A criatura é filmada sempre em tomadas escuras ou muito rápidas.
12422	A exposição à arte medieval contribuiu com um novo elemento em sua produção criativa autónoma: o dragão, símbolo do pecado, da força da natureza, lutando contra o homem.
9740	Adotou como seu lema Caridade e Bondade.
10951	A equipe conquistou o Mundial de Pilotos (Villeneuve) e de Construtores.
10861	À época, o pão branco era um símbolo da classe média, tanto na América como na Europa, já que era produzido em padarias e implicava poder de compra para o adquirir.
8670	Adelle Planton da Vibe escreveu que a canção era "contundente" e "intoxicante".
16273	A inauguração do restaurante deu-se em 1970 mas o seu funcionamento dá-se de forma intermitente.
6393	A Comissão de frente, liderada por Fábio de Mello, representava a nobreza holandesa.
15738	A identidade cultural italiana nunca deixou de ser afirmada pelos moradores de Pedras Grandes, o que pode ser observado diariamente nas casas, nos encontros sociais, nas praças, igrejas e clubes.
966	A alfabetização em birmanês, para não mencionar páli, era o monopólio efetivo da aristocracia e de seus pares monásticos.
4000	A canção aparece na versão britânica do segundo álbum de Avicii, Stories.
3020	A batalha de Cerisoles é uma das poucas batalhas recordadas na fase final das Guerras Italianas.
17662	A Itália pode para manter os dois couraçados depois do fim a guerra e eles alternaram na função de capitânia da frota até 1953, quando foram retirados do serviço ativo.
15682	A ideia é de que se some os pesos dos elementos quando os multiplicamos, isto é, o peso da multiplicação de dois elementos é simplesmente a soma dos pesos dos elementos que multiplicamos.
18789	Além de ópera, a instituição também apresenta espetáculos de dança e concertos de música clássica.
481	A Acádia é às vezes considerado como o primeiro império da história, embora o significado deste termo não seja preciso, além de haver requerentes sumérios anteriores.
7321	A convidada número 1 (Letícia) foi a primeira a desistir, seguida pelo número 2 (Ramon) que desistiu do programa, independentemente do resultado da prova, permitindo à convidada número 1 ficar no programa.
18645	Além de câmaras em solo, outras foram operadas remotamente dentro do avião, e outras três montadas no exterior de cada veiculo.
11349	A escola surgiu de um time de futebol que tinha o nome de Botafoguinho, cuja sede era na casa do Sr. Aristóteles Montenegro e Souza (Que foi membro do Grupo Carnavalesco Flor de Lira, assim como outros integrardes.
16157	A imperatriz agiu como regente da Espanha durante as ausências do marido, e ela provou ser uma boa política e governante, impressionando completamente o imperador com muitas de suas realizações e decisões políticas.
2928	A barbadiana explicou o conceito por detrás da escolha do título para o seu projeto de estreia, afirmando que o sol é representante da cultura caribenha da sua terra natal, bem como a si mesma e que o álbum é composto por músicas da sua herança.
19606	Além disso, esses pacientes têm maior frequência de recidivas.
14702	Agostinho discordou e disse que não ia fazer nada para ajudar o empresário.
6030	A citisina vem sendo utilizada para o tratamento do tabagismo há várias décadas, especialmente na Bulgária e em alguns países da Europa central e do leste.
4923	A causa dos longos períodos secundários não é conhecida, mas eles não podem ser explicados por pulsações radiais.
7060	A construção da nova linha começou de fato em meados de 1999.
14543	Agora com Tara constantemente vigiando ela, os dias de portal se foram.
5226	Acessado em 20 de novembro de 2008.
5790	A cidade moderna é um entroncamento ferroviário, com construção de máquinas, metalurgia e indústrias.
9578	Adler teve quatro filhos, dois netos e dois bisnetos.
18908	Além de seus passageiros e tripulantes, o navio transportava 3.211 barras de ouro (cerca de 43 toneladas) em sua sala de bagagens de segunda classe.
13990	A freguesia de São Cosme de Gondomar que dava nome ao município de Gondomar, foi elevada à categoria de vila com o título de Vila de Gondomar.
17958	Alameda Trifon Infante Algarin, nº 1430, Centro.
5174	Acervo de filme educativo está condenado à extinção.
17559	A investigação do acidente determinou que a aeronave havia entrado em um mergulho em espiral após encontrar fortes rajadas verticais.
16683	Ainda hoje, os portugueses têm tratamento especial dado pela legislação brasileira.
7868	A criança não sofre de problemas mentais, nem vive em situações sobrenaturais.
14585	Agora eu estou apaixonada por essa música novamente."
17640	A isolação térmica excelente faz com que os gases durem bastante tempo em estado líquido.
9852	A dupla de vilões ainda contará com a ajuda da governanta da casa, que se revela como sendo a mãe de Marv.
10407	A empresa aérea começou um processo de contactar todos passageiros daquele voo para determinar se mais alguém tinha os sintomas.
9714	A dor de Vitória foi enorme e os sentimentos tépidos que o público anteriormente havia sentido por Alberto foram substituídos por simpatia.
8010	Actualmente apresenta-se como uma construção doméstica com dupla funcionalidade composta por moinho e moradia.
8365	A data não foi escolhida à toa.
12272	A exibição deste macaco pelo navio mais antigo da frota é uma forma de reconhecimento para promover o orgulho do serviço, aumentar a moral e contribuir para a tradição do serviço naval.
13060	Afável, sério e consciencioso, extremamente frio sob pressão, Loft era o piloto número 50 na lista de mais de 4 000 tripulantes técnicos da Eastern.
6444	Acompanhando as construções que na época rodeavam o palacete, o mesmo seguia as tendências da arquitetura europeia, possuindo assim traços refinados e pés-direitos altos.
13775	A forma da ilha sofreu muitas mudanças, um processo que ainda hoje continua.
16125	A imagem traz diversos componentes que ajudam a entender o momento de ocupação das terras brasileiras, definindo o seu espaço e tempo por não ter qualquer elemento de urbanização.
7095	A construção do aeroporto de Antália permitiu à cidade tornar-se um destino turístico importante internacionalmente.
4843	A castanha é uma rica fonte de magnesio, tiamina e possui as mais altas concentrações conhecidas de selênio (126 ppm²), com propriedades antioxidantes.
14717	A Governança da China em diferentes idiomas na Biblioteca de Xangai.
5022	A cena do vídeo de abertura - onde os membros do VIXX parecem estar destruindo um quarto branco - é no sentido inverso, no entanto, os membros da banda estivessem fazendo sincronização labial ainda estava em perfeita sincronia com a música.
14045	A frequência foi inaugurada como Pajeú FM em 11 de novembro de 1985, através da união do coronel Uirandé Augusto Borges com Adriano Mota Augusto Borges e José Romildo Ribeiro.
9469	A distinção é, portanto, meramente convencional.
2357	A avaliação documental é uma função essencial para o ciclo de vida documental (
15201	A história da comunidade se fortaleceu em torno de uma promessa de Tia Eva para São Benedito.
3675	Acabou por ficar aos cuidados de um coordenador de um centro de acolhimento juvenil, Carl Buford.
11104	A equipe perdedora também ganha um anel, que deve ter metade do valor do campeão, mas a maioria dos times vice-campeões nem faz questão disso.
10492	A empresa foi criada em 2010 pelos irmãos Efim e Semyon Voinov, que produziam jogos desde os seus dez anos de idade.
7113	A construção do PN não deve restringir-se a um modelo previamente elaborado.
11740	A estação de Bondy em 1900.
18778	Além de não governar de fato, Lidiane acusou ainda seu ex-marido de impedi-la a entrar na sede do Executivo Municipal e de agressões, até mesmo quando estava gestante.
937	A alegação foi que era preciso arrumar a barreira de pneus avariada após a batida de Stroll.
7475	A corrente de Foucault também pode ter efeitos indesejáveis, como a dissipação de potência em transformadores.
13495	Afirmando que o irmão havia quebrado os termos do tratado, Henrique cruzou o Canal da Mancha até Domfront, onde se encontrou com importantes barões de toda Normandia querendo se aliar a ele.
6784	A concepção visual e textual do programa segue a estrutura da literatura de cordel.
18382	" alemã: amostra a natureza dual do homem, a sua fascinação pelo mal, a fatalidade da vida sujeita na marra do destino.
8923	A desconfiança logo recaiu sobre ela, que alegou inocência e até provou a comida na frente dos soldados nazistas para provar que não estava envenenada.
4354	A candidatura encontrou forte oposição dos cardeais Sforza, d'Aragony e Venetian.
10268	A eliminação do estrôncio é independente da dose e do tempo.
14602	Agora, Jett tem super poderes e deve salvar o mundo das garras do malvado Dr.
5274	Acessado em 7 de janeiro de 2008.
8916	A descoberta foi anunciada em 1882.
4482	A capacidade não está relacionada com o peso da GM vazia já que a relação parênquima (tecido secretório) e estroma (tecido conjuntivo) também variam amplamente.
10820	A Época, 23/03/1941 presidente duas vezes (1936 e 1941), Brambilla, Miguel.
18215	Alega-se, por exemplo, que em 411 a.C. nunca mais de cinco mil cidadãos haviam de fato assistido a uma Eclésia, por mais grave que fosse o assunto.
5445	A chegada dos alimentos ao duodeno causa a inibição do esvaziamento gástrico e da secreção de HCl.
12745	A faixa-título combina as letras das músicas "Clue" e "Note" para criar uma única história.
11286	A escola está localizada em Pinhais, na região metropolitana de Curitiba.
4099	A canção fala de um casal que decide "chutar o balde", arrumar suas coisas e dirigir na estrada.
11188	A eritrocitose se justifica no paciente DPOC pela hipóxia crônica, que determina o aumento na produção de eritropoetina, levando, então, a um aumento do número de hemácias.
776	A agremiação teve problemas no ano de 2009 por conta de uma enchente que invadiu seu barracão, e por isso não desfilou.
16436	Ainda atualmente, persiste a pintura de retrato como encomenda de governos, corporações, associações ou indivíduos.
8960	A designação permite que as províncias protejam os monumentos e constituam uma base para a regulamentação do subsídio para restaurar os monumentos.
3067	A batida teve consequências sérias ao goleiro, que foi obrigado a encerrar sua carreira aos 29 anos.
12978	A família vivia em condições difíceis e decidiram deixar o Stieg, de apenas um ano para trás.
26	" (1971) – escrita por Denver com Bill e Taffy Danoff.
18520	Além das cachoeiras, alguns trechos do rio também são utilizados para banhos pelos turistas.
8346	A data é indicada no verso da capa do CD e do DVD.
19209	Além disso, a lei prevê que, se tal escravo tiver servido por seis anos, sua esposa, se tiver uma, ficará livre com ele; mas não afirma que a esposa do escravo o acompanha até a casa de seu senhor, nem define sua relação com o mestre.
7240	A contraparte "espelho" de Spock em "
17713	A.J. continua com problemas na escola, e apesar do sucesso no time de futebol, é expulso.
10704	A então namorada de Geordie, recentemente convertida ao cristianismo, desaprovava a banda.
2635	A banda era constituída por Gergõ Rácz, Viktor Rakonczai, Imre Rakonczai e Alex Józsa.
9886	A dupla se reuniu anteriormente no MMA amador, em 2012, quando Jędrzejczyk derrotou Kowalkiewicz por finalização na final do Amatorska Liga MMA.
5853	A cidade registra um período de estiagem no verão, sendo que julho, o mês mais seco da cidade, registra nenhuma ou mínima precipitação.
14918	Agron fez o teste para Glee vindo de um fundo na dança e atuação.
15037	Aguilera ficou no mesmo padrão".
19280	Além disso, a realização pessoal é outro fator determinante, onde para Silva e Rodrigues (2007, p.51), “(.
16868	Ainda no São Paulo se envolveu numa polêmica com dirigentes do clube São Paulino que queriam mudar o seu nome para "Da Silva", pois soava com melhor aceitação e simpatia.
17688	Aiwa fabrica mais de 89 por cento de sua produção fora do Japão, com uma forte ênfase no baixo custo Nações do Sudeste Asiático de Cingapura, Malásia e Indonésia.
9079	Adicionalmente, a chave privada pode ser compartilhada para facilitar o processamento em dispositivos móveis, pois ela é necessária para calcular-se o saldo da carteira.
19250	Além disso, a p53 tem atividade pró-apoptótica inibindo a síntese de BCl2 ( que como já foi explicado impede a liberação das caspases) através da produção de miR-34a, um micro RNA que bloqueia a transcrição de BCl2.
4681	A carreira do navio é quase desconhecida, exceto por alguma notoriedade adquirida quando atingiu o antigo Sault Ste.
13955	A frase "Je suis Charlie" (francês para "Eu sou Charlie") transformou-se em um sinal comum, em todo o mundo, de prestar solidariedade contra os ataques e para a liberdade de expressão.
14662	Agora, Rick fará o possível para unir todas as comunidades e colocar de vez um fim no reinado de Negan e os Salvadores.
13543	A fita preta em volta do pescoço, em contraste com sua carne pálida, e seu chinelo solto sublinham a atmosfera voluptuosa.
13050	Afasta-se progressivamente do governo, sendo acompanhado por muitos outros elementos gaúchos que pedem demissão.
18937	Além dessas inscrições, o escudo apresenta animais, flores, frutas, uma torre e um sol radiante, que também possuem significados.
4885	A categoria também era do gênero pop, embora não especifica-se.
2387	A avó acredita na menina e tira-a da escola.
6995	A Constituição americana não autorizava a compra de territórios estrangeiros, e diversos grupos políticos questionaram a validade da compra.
7092	A construção de um tesauro requer uma atitude flexível para incorporar as mudanças que a linguagem utilizada sofre no caminho de seu desenvolvimento sem abrir mão dos conceitos, mas em atitude aberta a seu próprio desenvolvimento.
9591	Administrativamente, a manutenção de espaços verdes está a cargo da "Área Municipal de Obras e Serviços".
11049	A equipe estreeou o modelo Volkswagen Polo R WRC durante a temporada 2013 do Mundial.
10655	A energia livre de formação sofre influência de vários parâmetros como tipo de reagentes, taxa molar dos reagente, temperatura e pressão do processo.
1596	A Argentina venceu 52 partidas, marcando 208 gols ao total, enquanto o Paraguai venceu 16 partidas, marcando 105 gols ao total, tendo 31 partidas empatadas.
9662	A doença representa um fardo pesado para alguns países, nos quais é responsável por 30-50% dos internamentos hospitalares, até 50% dos doentes de ambulatório, e até 40% da despesa pública de saúde.
18042	Albert agora percebe que Werther ama Charlotte.
16215	A importância relativa da literatura cinzenta é em grande parte dependente de disciplinas de investigação e temas, sobre as abordagens metodológicas, e sobre as fontes utilizadas.
10139	A Editorial Presença publicou também o seu livro Voa comigo!
2019	A atropina quase não produz efeitos detetáveis no SNC nas doses usadas na prática clínica.
1803	A Assembleia Geral serve como a suprema autoridade legislativa, constituinte e eleitoral da Igreja do Nazareno, sujeita às provisões da constituição da igreja.
17232	A iniciativa obteve êxito e com ela nasceu uma carreira promissora.
11921	A estimativa é que ele se recupere em um prazo de 4 a 6 semanas.
8671	Adelpha foi a primeira mulher brasileira a concluir um curso de biblioteconomia em uma universidade.
17456	A intercomunidade da comarca de Avilés pertence ao concelho de Castrillón, no documento Praias todo o ano.
19242	Além disso, a NFL queria aumentar o número de árbitros trabalhando em cada jogo de 17 para 20.
15312	A historiadora Carol Berkin argumenta que o episódio, a longo prazo, fortaleceu o nacionalismo americano porque as pessoas apreciaram o quanto Washington lidou com os rebeldes sem recorrer à tirania.
4580	A Capella do Salvador se torna a primeira missão da Igreja Episcopal, sendo posteriormente elevada à condição de paróquia, sob o título de Paróquia da Santíssima Trindade.
8485	A decisão saiu após o governo alegar "dificuldades financeiras" para cumprir as obrigações sanitárias.
7204	Acontece também, a feira de produtos orgânicos e sementes crioula, esperada o ano todo, com total empenho da comunidade para fazer cada ano uma festa maior.
5112	A cerimônia de inauguração na capital de Córdoba tornou-se um evento político de destaque, principalmente por causa de seus participantes, políticos de arcos nacionais e provinciais, de diferentes partidos.
12510	A extensão descreve o quanto da área original foi fragmentada, incluindo habitats perdidos.
4714	A carta foi devolvida a Grebel, nunca tendo chegado a Müntzer.
13314	A filha de Jinnah, Dina, foi educada na Inglaterra e na Índia.
4167	A canção foi lançada como o primeiro single do álbum no Reino Unido, e segundo nos Estados Unidos, após o single "
5258	Acessado em 30 de abril de 2009.
5249	Acessado em 27 de fevereiro de 2017.
15851	A igreja do colégio jesuíta, dedicada a São Sisenando, tornou-se uma catedral.
10913	A equipa indonésia chegou à final, contudo, foi derrotada pela China.
6699	A comuna possui basicamente dois conjuntos.
14562	Agora ele certamente teme por seu poder e por sua sucessão, à medida que surgem tensões entre a elite dominante.
6272	A colina onde está o castelo é habitada desde o período de transição entre as idades da Pedra e do Bronze Lacika, 2001, pp.
9953	A Economia da Informação era baseada na informação em propriedade de empresas, que a utilizavam como capital essencial na diferenciação de produtos, obtenção de patentes e consequente aumento de seus lucros.
16812	Ainda no 1º casamento, com Jurema Maciel da Rocha adotou 2 outros filhos, Walter e Jureminha.
18740	Além de lançar obras inéditas, a editora também reedita livros esgotados.
1699	A arte do grupo étnico Asmat, de Nova Guiné, é surpreendentemente evidenciado em memoriais dedicados a acestrais, chamados "bis pole".
17372	A insuficiência cardíaca causa 39 mil óbitos por ano, segundo o National Heart, Lung, and Blood Institute (NHLBI).
15011	A guerra mexicana de independência fez com que os tesouros nacionais mexicano e espanhol falissem por completo.
11075	A equipe jogou em vários torneios regionais.
12437	A exposição foi inaugurada em 14 de Junho de 2014, no Museu Municipal de Ourense, após o qual percorrerá outras cidades de Espanha e de Portugal durante dois anos.
5954	A cifra de César pode ser facilmente decifrada mesmo em um cenário que se tenha apenas o texto cifrado.
2123	A autobiografia de John, Anything Goes, foi publicada em 2009 pela Michael O'Mara Books.
10735	A entrada da quadra é adornada com uma pequena sebil.
19433	Além disso, dentre todos os outros transmitidos pela emissora, o seriado foi o terceiro mais assistido do ano.
6780	A concepção deste tipo de conectores é bem antiga.
13358	A filosofia da guerra gradualmente deu lugar à filosofia do comércio.
16507	Ainda em 1914, através da lei estadual 360, sancionada em 25 de novembro, a sede municipal foi transferida de Jardim de Angicos para Lajes e, em 3 de dezembro de 1923, através da lei estadual 572, a criação do município de Lajes foi efetivada.
14135	A função das travessas é manter os carris na mesma bitola, para evitar distâncias irregulares.
18667	Além de continuar a atividade de mineração de ouro, Atlin é um destino turístico para pesca, caminhadas e Heliski.
6095	A classificação estava apontando a liderança do Uruguai com 4 pontos e 2 vitórias e em segundo a Argentina com 3 pontos de 1 vitória e 1 empate.
13805	A forma normal de Cantor provê uma maneira padronizada de escrever os ordinais.
10009	A Edge classificou o jogo em vigésimo na sua lista dos "100 Melhores Jogos Para Jogar Atualmente", chamando-o de "o jogo de 8 bits que ainda brilha hoje em dia, sem ressalvas".
14535	Agora, com a expansão médica da Hidra à sua disposição, Richard foi capaz de retornar seu pai à saúde integral.
14057	Afrikagrupperna (Grupos África da Suécia) é uma organização Sueca sem fins lucrativos que apoiar parceiros na África Austral e trabalhar com informação e advocacia na Suécia e Europa.
19088	Além de vender o terreno, Peruche sugeria ao comprador que a construção das casas seguissem dois ou três modelos padronizados; o comprador escolhia um deles e os pedreiros do próprio Peruche iniciavam as obras.
7516	A corte real foi transferida para o Palácio Changdeokgung.
70	" (2012), que chegou ao número 2 na Billboard Hot 100 e "22" (2013), que foi um sucesso moderado.
11693	A esse respeito Nimuendajú cita um caso semelhante ocorrido em relação aos Kaingang, de São Paulo e em relação aos Mura, do rio Madeira (NIMUENDAJÚ, 1932a, p. 189).
233	A 24 de julho de 2014, o governo de São Tomé e Príncipe decidiu instituir a Universidade Pública de São Tomé e Príncipe (UPSTP).
17505	A intervenção indireta do Estado sobre a economia e sobre o comportamento de seus cidadãos por meio de tributos ou outras formas de oneração econômica é um assunto de rara complexidade.
18256	Alegou que nasceu em 1938 de Elisabeth (nascida Bahlman) e Otto Lagerfeld.
15786	A IgA produzida provê proteção contra os micróbios invasores nos tratos gastrointestinal e respiratório.
3093	Abby engatinha para um pequeno túnel e está presa por uma grade de queda.
1199	A animação ficou novamente a cargo da Anime International Company.
2203	A autoridade científica da espécie é Fürsch, tendo sido descrita no ano de 1965.
7791	A crença de que "repetir é significar" está enraizada na consciência popular: a coincidência não pode ser inocente, mas deve ter um significado oculto.
17149	A influência de Laurel e Hardy em uma ampla gama de comédias e outros gêneros tem sido considerável.
11659	À esquerda pode ler-se: "ALC IXH XAN".
2879	A bandeira foi desenhada por Ivo Ostyn.
17193	A infraestrutura da Unifametro é composta por modernos laboratórios, Academia Esportiva, Clínica Integrada de Saúde, Clínica Veterinária, Complexo Odontológico, Núcleo de Gastronomia e Núcleo de Práticas Jurídicas (NPJ).
15117	A hierarquia aritmética pode ser definida em qualquer espaço polônes eficaz, a definição é particularmente simples para espaços de Cantor e Baire, porque eles se encaixam na linguagem da aritmética de segunda ordem comum.
8642	A delegação da Bósnia e Herzegovina teve a maior dificuldade em deixar o país, tendo que correr na pista do aeroporto de Sarajevo para escapar das balas dos atiradores, com o maestro a ficar retido KENNEDY O’CONNOR John, op.
10392	A empenagem horizontal e vertical são de madeira revestida com tela.
14159	A função principal do para-sol é evitar que as lentes da objetiva sejam atingidos por radiações de luz intensas que provocam o ofuscamento (glare) e os reflexos no interior da objetiva (flare).
15480	A história toma outro caminho, quando Ra-im e Joo-won magicamente começam a trocar de corpos.
14690	Agora veja que as derivadas tem resultado igual a zero, e que quando substituídas na série vão zerar seus termos, já que estamos multiplicando algo por zero.
16405	Ainda assim, o governo ordenou a realização imediata de estudos, uma vez que a construção da linha estava a ser impulsionada por forças da região.
5531	A chuva não é benção nem castigo: é fúria e surpresa, tão violenta quanto a seca com a qual contrasta.
2692	A banda irá regressar durante o ano 2020/2021, com concertos de forma a celebrar 40 anos da banda, no entanto, ainda não se sabe se irá acontecer, ou não.
6949	Aconselhada por Johann Friedrich Wilhelm Jerusalem, a princesa seguia muito de perto a vida intelectual alemã.
5830	A cidade possui uma área total de 641 km².
14015	A frente da aeronave se separou da fuselagem principal, sofrendo danos significativos, enquanto a cauda se partiu na traseira.
4327	A canção teve três diferentes edições.
4513	A capa é uma versão Pop Art da banda tocando seus instrumentos.
15714	A ideia inicial do filme veio de um encontro entre McCormack e Govier em Griffith Park.
4804	A casa passou a usufruto da viúva Maria Joaquina Botelho de Magalhães e dos filhos do casal.
3455	Abreu comentou sobre o tema do álbum: "É para mim o começo de uma trilogia, que é cidade, casa e quarto.
19109	Além disso, a alteração de objectivo podia levar a que Nansen recusasse ceder o Fram, ou que o parlamento suspendesse a expedição com receio de ofender Scott e os Britânicos.
19945	Além disso, o Ministro dos Negócios Estrangeiros do Azerbaijão negou qualquer reclamação de envolvimento turco, embora admitisse a cooperação técnico-militar com a Turquia e outros países.
19701	Além disso, foram resgatadas as brincadeiras com artistas entre elas: Mão no Bicho, Sim, Não, Talvez, Sempre, entre outras.
10046	A edição do álbum foi antecedida, em meados de outubro, pelo lançamento do single "Balelas".
4633	A Carélia é uma extensa área que abrange partes da Finlândia e da Rússia.
6731	A comunidade de StarCraft construiu novos editores e funcionalidades que garante aos usuários ainda mais poder para modificar o jogo.
1726	A artimanha custou caro a Nuno, que passou a ser alvo frequente do jornal Público, controlado pela Sonae.
519	A ação tem lugar no prostíbulo de Giro, um homossexual desapiedado que conta com Osvaldo, um segurança violento, para fazer valer sua autoridade ali.
955	A Alemanha protestou sobre isso, em especial, argumentando que a Venezuela teria que aceitar algumas das exigências sem a intervenção da arbitragem.
3395	A botânica do município é muito diversificada e inclui algumas espécies raras não encontradas em outras partes das ilhas britânicas, apenas na Cornualha.
15345	A história é contada por Asser sobre como a sua mãe segurava um livro de poesia Inglesa para ele e seus irmãos, e dizia: "Vou dar este livro para aquele de vocês que possa aprender a lê-lo mais rapidamente".
15521	A horizontalidade da fachada principal contrasta com entorno em renovação.
6791	A concessão Oeste está atribuída à empresa Auto-estradas do Atlântico.
12150	A etapa seguinte era determinar que componente químico das células doadoras mortas havia causado esta conversão.
12251	“A execução deste projeto editorial será um enorme desafio, já que se trata da história de um astro que falava por meio de ações”, afirma João Paulo Vani, coordenador do projeto no Grupo HN.
16332	Ainda a serviço da Abril, Dorrit chefiou o escritório da editora em Nova York, de dezembro de 1988 a junho de 1993.
18845	Além de registrar esses principais fatos, esta cronologia busca datar e descrever brevemente cada um deles, evidenciando a sua significância.
12379	A experiência direta de pobreza de Elliot a levou a se tornar uma ardente socialista mais tarde na vida.
4812	A casa, que originalmente tinha ameias, foi concluída por volta de 1820.
759	A agenda esportiva teve início com diversos jogos comemorativos na quadra esportiva Professor Mario Cesar Martins, nos dias 10 e 11 de dezembro, com jogos de futebol de salão nas categorias de base, intermediária e adulto.
10432	A empresa começou a operar com sete ônibus, fazendo a linha S-7(Bonsucesso - Sulacap).
6588	A competição foi promovida pela Liga Paulista de Rugby.
2275	A autoridade científica da espécie é P.W.J. Muller, tendo sido descrita no ano de 1821.
19734	Além disso, há um punhado de países estrangeiros realizando mineração de diamantes de maior escala.
6395	A Comissão de Investigação Independente do Acidente Nuclear de Fukushima considerou que o desastre nuclear foi "artificial" e que suas causas diretas eram todas previsíveis.
15794	Aigo Enaudo e que tinha a missão de substituir a Tiazinha no imaginário do público.
8483	A decisão provocou uma onda de protestos na imprensa e entre os trabalhistas, levando-a a ser notoriamente apelidada de "Margaret Thatcher, Milk Snatcher" (algo como "Margaret Thatcher, a Sequestradora de Leite").
4526	A capela, construída no século XVIII, sofreu intervenções significativas em 1866.
3179	A bengala de lâmina faz uso do interior oco da bengala para ostentar uma lâmina longa e afiada.
7034	A construção começou em 13 de julho de 1937 com uma cerimônia de giro realizada pelo presidente da SVK, advogado Ernest George Jansen, sobre o que mais tarde ficou conhecido como Monument Hill.
5393	A Chance Vought ganhou o contrato para três protótipos do V-340 (designação da empresa) em 29 de Dezembro de 1944.
13883	A fotodissociação de sulfeto de hidrogênio também produz o radical no ar.
12808	A falta de recursos interrompeu a construção até 2 de agosto de 1907, quando o paroquiano local José de Abreu morreu deixando quase toda a sua fortuna, que para a época era grande, para a continuação das obras da mesma igreja.
6175	A.C.O.D. recebeu críticas mistas.
7736	Acredita-se que sejam provenientes da desintegração de um asteroide capturado.
13068	A Fazenda é de propriedade privada e de uso comercial voltado para o turismo.
6353	A combinação do movimento do satélite com o movimento de rotação da Terra permite a obtenção de faixas contíguas de dados com largura de até 3.000 km.
9305	À direita, imagem aproximada do arólio e euplantulae em aspecto ventral.
9692	Adopção conjunta e co-adopção homoparentais não claras.
2250	A autoridade científica da espécie é Melsheimer, tendo sido descrita no ano de 1844.
4650	A carne era cozida em grandes poços cheios de pedras aquecidas, tanto dentro como fora das residências.
9760	A doutrina russa da maskirovka evoluiu com o tempo e abrange vários significados.
6480	A companhia de Valentin volta da guerra para uma marcha militar (Deposons les armes and Gloire immortelle de nos aïeux, o famoso “coral dos soldados”).
17382	A integração de busca com busca local tem sido desenvolvidas ao longo dos anos, levando a criação de algoritmos híbridos.
17433	A intensidade da força vem da voltagem ou corrente aplicada.
2241	A autoridade científica da espécie é Lajonquičre, tendo sido descrita no ano de 1960.
2054	A atualização 2 foi ao ar no dia 11 de abril de 2015 pelo programa Windows Insider, para usuários testarem antes do lançamento as atualizações da Microsoft.
13317	A filha de um homem que era rico, acaba entrando em uma história complicada quando ela entra em um emprego cantando em um programa de rádio.
7384	A coragem que não lhe falta para enfrentar um público de milhares de pessoas também sobra quando ela grava novos compositores, incorpora tendências e, principalmente, faz do CD ao vivo uma novidade – em vez de se limitar a rearranjos de antigos sucessos".
11412	A escolha dos doentes em lista de espera para transplante de um órgão é feita segundo critérios biológicos de grupagem ABO e tipagem HLA-DR e cross-match.
899	A album teve poucas variações entre sua versão australiana e sua versão internacional, que substituiu a faixa "Casualty" pela "Unbroken".
8564	A defesa do Alcazar tornou-se um símbolo do heroísmo na Espanha Franquista.
7523	“A cor tomou posse de mim; eu não mais tenho que persegui-la, pois sei que ela está presa a mim para sempre… A cor e eu somos um.
3200	Ab ferredoxinas de tipo bacteriano podem ser sub divididas de acordo com as propriedades de suas seqüências formadoras.
5833	A cidade possui um comércio amplo e diversificado, gerando mais de 12 mil empregos diretos e indiretos.
2470	Abaixo dela, havia uma cruz cristã vermelha com um coração no meio.
9848	A dupla da RBR optou pelos supermacios, se aproveitou da penalização cumprida por Rosberg e passou a frente do alemão, novamente de compostos macios.
2048	A atual divisão regional tem suas raízes em um decreto da Generalidade da Catalunha de 1936, em vigor até 1939, quando foi suprimido por Franco.
6048	Aclamado pela crítica mas sucesso moderado de vendas, o álbum rendeu diversos convites para apresentações da banda que, reclusa em Woodstock, recusara-se até então a tomar parte em uma campanha de divulgação de Big Pink.
7153	A construção original do século XVII foram adicionados novos edifícios.
5208	Acessado em 15 de setembro de 2010.
4324	A canção terminou em 19º lugar com 26 pontos, não conseguindo passar para a final.
18540	Além das filhas, outras pessoas também almejam uma parte dessa herança, como Dr Gaspar e seus dois filhos Eduardo e Edmundo, além daqueles que trabalham no jornal.
9960	A economia de Färgelanda está caracterizada pela empresa IAC, que produz peças de automóvel.
3149	A Beitbridge tem cerca de 2.570 casas em assentamentos formais (principalmente para funcionários do governo e pessoal do setor privado de nível médio) e 3.000 em assentamentos informais.
6701	A comuna tem de área e duas aldeias: Otelec e Iohanisfeld ( ; ).
2688	A banda “Humble Pie” foi formada em 1969.
1723	A artilharia era igualmente pobre.
6799	A concha tem uma forma globular e convexa, com 4.5 espiras e um diâmetro médio de 19 mm (máximo de 25 mm).
12869	A família de Putin vivia em um apartamento comunitário de Leningrado.
19833	Além disso, no bairro ainda existe a sede do Araçagi Praia Clube.
8570	A defesa móvel que ele usou em St.
19350	Além disso, atingiram as posições de número dois, três e quatro, respectivamente, na Billboard World Digital Songs, vendendo juntas treze mil cópias nos Estados Unidos.
4321	A canção termina abruptamente com uma longa sequência de acabamento.
17896	A Kimber logo começou a produzir um número limitado do que seria mais tarde a pistola Interim Close Quarters Battle (ICQB).
17859	A Justiça Militar Federal se organiza de acordo com a Lei nº.
6643	A composição da obra de Caravaggio e pouco comum, assimetrica, fazendo-se corresponder ao estilo barroco.
12063	A estrutura de 96 metros (315 pés) de altura fica exposta aos elementos, resultando em rachaduras e outros danos à alvenaria e ferrugem na ferragem.
17622	À IRTF foi atribuído o papel de trabalhar em pesquisas de problemas de longo prazo, enquanto à IETF foi atribuído problemas de médio a curto prazo.
2371	A avenida atraía grande densidade de movimento e de pessoas.
12223	A EXA e uma empresa privada, investiram $ 80.000,00 no projeto do satélite.
8899	A descoberta de carbonato de cálcio no solo marciano levaram os cientistas a acreditar que o local já fora úmido no passado geológico.
13742	A Formação Igarapé de Areia apresenta metamorfismo de baixo grau e dobras suaves assimétricas de eixo de direção NW e planos axiais subverticais.
3871	A Câmara dos Senhores Deputados da Nação Portuguesa reunia o conjunto de deputados de todos os Distritos do País, eleitos por circulos uninominais.
1038	A altitude média em relação ao nível do mar é de quatro metros.
6217	A coleção de bronzes do museu é particularmente rica e constitui um departamento especial desde 1893.
3478	Abriga em seu entorno o Iate Clube, outro ponto turístico do município, e gastronomia diversificada, através dos diversos bares e restaurantes ao longo de sua extensão.
4412	A cantora pediu que o pública cantasse "olé ola" entre as estrofes da canção.
19802	Além disso, muitas das organizações que nasceram como consequência dos protestos de Tian'anmen logo perderam força devido a lutas internas.
10306	A embarcação ficou na Dinamarca e completou sua pesquisa de cinco anos com a sociedade de classes DNVGL.
10606	A empresa tem um contrato de 10 anos com a Marvel, e lançou outro título produzido pela Amazing Society, Marvel Super Hero Squad Online.
7329	A convocação não deixou de ser bastante criticada pela imprensa de seu país.
18045	Albert deveria atrair Wolverine, instigando-o a investigá-lo devido à sua semelhança física.
375	A 9.ª etapa foi mais uma jornada em média montanha ainda que com um porto de 2.ª (Monte Terminio), um de 1.ª (Colle Molella) e outro de 2.ª a pouco do final (Passo Serra).
11135	A equipe terá como presidente Zeca Barretto, e Reginaldo Almeida ocupará a vice-presidência do clube.
13605	A folksonomia é às vezes chamada de marcação colaborativa, classificação social, indexação social ou marcação social.
515	A ação, que já vinha sendo aplicada desde 1935 sob a justificativa de se tratar de uma simples "restituição", era pautada pela transferência das propriedades e empresas dos judeus para "mãos arianas", retirando os judeus da economia alemã.
15990	A ilha dependia de Cós, e por isso está fortemente ligada à sua história.
19507	Além disso, ele desenvolveu um grande interesse em música durante seus primeiros anos de adolescência e foi famoso como um bom cantor em sua escola.
2701	A banda lançou apenas dois álbuns.
9436	A disputa teve muitos altos e baixos e um final bastante polêmico.
6943	A conquista suábia de Siracusa ocorreu somente em 1221.
15934	A igreja possuía um passal e várias confrarias.
2802	A banda sonora foi composta por Technoboys Pulcraft Green-Fund.
11598	A espessura dos depósitos piroclásticos no terreno aumenta a perigosidade, tal como a presença de depósitos aluvionares que poderão amplificar as ondas sísmicas através do fenómeno - “efeito de sítio”.
15513	A Hoodia é uma planta da familia Apocynaceae, no grupo Asclepiadoideae.
3038	A batalha foi parte de um longo conflito bizantino-búlgaro do final do e começo do XI.
18491	Além da ocasional alemão aviões de reconhecimento, sem forças alemãs vieram para a Islândia.
18583	Além das trilhas do próprio parque, há diversas atrações turísticas em terras particulares, no entorno do parque.
10784	A entrega do novo local foi prevista para 2013, porém a obra continua em andamento atualmente, em 2019, devido a dificuldade encontrada para fixar novos pilares numa região que apresenta um rio canalizado em seu subsolo.
17946	Alaina Marie Beaton nasceu em 1º de outubro de 1985 em Detroit, Michigan.
16681	Ainda hoje o método é usado como uma aproximação, apesar de ter sido sucedido pelo método Pariser–Parr–Pople (PPP), mais preciso, em 1953.
5910	A cidade tem uma população de habitantes (
8059	Actualmente necessita de reparações profundas.
13285	A figura está nua, sendo de destacar a atenção dada ao pormenor dos cabelos, que estavam seguros por um diadema.
2198	A autoridade científica da espécie é Eichhoff, tendo sido descrita no ano de 1867.
19684	Além disso, foi sugerido que os Ritos são mais prováveis ​​de terem se originado de um sistema de Kum Nye que, como os Ritos, data de 2.500 anos atrás.
561	A actual igreja foi construída em madeira em 1742.
15394	A história ganhou força quando um incêndio misterioso atingiu parte do prédio em 1916.
7111	A construção do palácio teve inicio em meados de 1500 no topo de uma estrutura mais antiga pertencente a Giovanni II Bentivoglio.
888	A ala VIP do Hospital Paulistano reúne hotelaria hospitalar com serviços de luxo.
8538	A decoração em geral se destinava a reforçar a analogia entre a corte celestial de Cristo e sua contraparte na terra.
5474	A China registra 19 novos casos (18 importados e um em Wuhan), elevando o número total de casos confirmados para 81.639.
19216	Além disso, algumas soluções exigem a compra de módulos individuais, ou seja, você pode ter que desembolsar mais do que previu inicialmente.
9327	A diretoria do clube esclareceu a situação e confirmou que os boatos eram mentira e que Nigel seguiria no comando do time.
3375	A borda inferior é livre, espessa e celular em estrutura, especialmente no centro do osso.
10674	A enésima linha do segundo padrão é trocada por comparado à enésima linha da primeira rede.
11146	A equipe terminou sua primeira temporada com um recorde de 3-11 e Paul Robinson, que correu para 1.023 jardas, e foi nomeado o Novato do Ano da AFL.
18050	Albertini (1953), p. 36–37 A duquesa Sofia, então, sussurrou algo ao ouvido do marido.
1193	A Aneel acusa o órgão de fazer uma administração “relapsa e desidiosa” e pede a devolução de mais de R$ 13 milhões, por entender que o Operador não conseguiu comprovar a necessidade das contratações.
19039	Além de ter atuado constantemente na escrita de contos e crônicas em diversos jornais de Goiânia, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e Salvador, Mário escreveu seis livros.
5176	Acervo, Rio de Janeiro, v. 29, n. 1, p. 97-115, jan.
15699	A ideia era que o emblema protegesse não apenas os feridos em campanha, mas também as pessoas que prestavam assistência, incluindo as unidades médicas, mesmo as do inimigo.
1205	A animosidade entre van Agt, que tinha sido vice-primeiro-ministro no gabinete den Uyl, e den Uyl, frustraram as negociações.
3102	Abby vê isso como a oportunidade perfeita para se apresentar aos pais de Harper e propor casamento na manhã de Natal.
8789	A denominação "capitão-general" foi contraída, na maioria dos exércitos, para, simplesmente, "general".
12222	A evoluta de uma hipocicloide é outra hipocicloide, como pode-se observar na figura ao lado.
11464	A Escultura Equestre em Gesso de Dom Pedro II, citada anteriormente, é uma das obras mais importantes do que foi retratado da Guerra do Paraguai.
12871	A família descobriu que “Perí” tinha uma namorada, Luisa Augusta Garlipe, conhecida também como “Tuca”, enfermeira do Hospital das Clínicas de São Paulo, também desaparecida em junho de 1974, e ambos haviam ido para o Pará lutar na Guerrilha do Araguaia.
17014	Ainda sim, cerca de mil mulheres serviram nas frentes de batalha.
7434	A cor laranja e as tiras brancas ou azuladas, bem como a maneira aparentemente desalinhada e desajeitada de nadar, dão sentido ao nome de peixe-palhaço.
16350	Ainda assim, as escolas tradicionais transmitem a arte marcial precipuamente com base no aprendizado do kata.
10429	A empresa Camillo Collier Ltda. foi a responsável por sua construção.
16369	Ainda assim, ele continuava a fumar e parou de perder peso.
10934	A equipe brasileira ficou em quinto lugar geral na competição, a melhor colocação do Brasil em mundiais, somando um total de 26 medalhas, sendo doze de ouro, sete de prata e sete de bronze.
14139	A função de onda espacial associada a uma partícula em uma dimensão é uma função complexa definida no conjunto dos números reais.
16793	Ainda nesse ano em Novembro de 2016 assumiu uma relação com Glennon Doyle Melton de quem está noiva desde Fevereiro de 2017.
11302	A escola foi credenciada pelo MEC através da portaria nº 1.576/1999, publicada no Diário Oficial da União em 3 de novembro de 1999, tendo sido recredenciada em 2012.
8482	A decisão provisória suspendeu os efeitos do Acórdão 41 do TRE.
5755	A cidade foi destruida pelos Ents.
11971	A estratégia também deu mais tempo para que mídia o assistisse e divulgasse suas opiniões.
7583	A cratera é exposta na superfície.
1757	A árvore é cortada, assim como Mew está prestes a recuperar a última peça do presente incompleto de Tong.
19185	Além disso, a frequência de determinadas variações alélicas muitas vezes varia segundo a ascendência racial do indivíduo.
6442	Acompanhando a evolução social de João Romão, o cortiço também se desenvolve, principalmente depois de um grande incêndio, quando passa por reformas e transforma-se na "Avenida São Romão", com melhor aparência e uma população mais ordeira.
5540	A CIA encontrou conspirações contra o governo já em andamento: a 8 de março avaliava Odílio Denys como o arquiteto da maior.
18870	Além de ser o local de uma peregrinação anual, o santuário de Caaba, em Meca, abrigava centenas de ídolos de deuses tribais - cerca de 360, segundo as fontes tradicionais.
10287	A embaixada ainda realiza atividades culturais para divulgar o Peru.
13212	A festa do São José, padroeiro do povoado do Riachão, realizada no 3° domingo de março também merece destaque.
7640	Acredita-se que a mente interaja com o meio ambiente de uma maneira muito ativa e consciente.
4671	A carreira de Hiatt se estendeu até 1941.
7607	Acreditando no papel extraordinário das pessoas para mudar o curso da história, as Conferências do Estoril foram um instrumento de ação para permitir que as pessoas mudem o mundo.
19648	Além disso, existe um obstáculo profissional que envolve a questão, já que somente engenheiros podem ser human factors engineers ("engenheiros de fatores humanos)".
19598	Além disso, essa instituição também é encarregada de "Administrar o Sistema Nacional de Áreas Protegidas a fim de que garantir a integridade das mesmas, a prestação dos serviços ambientais e interaja com as comunidades e usuários".
4178	A canção foi lançada no dia 12 de outubro de 2018 de maneira independente e distribuída pela Milk Digital.
8137	A cultura jovem tinha se desenvolvido, incluindo lugares, música pop e gangues de adolescentes.
11794	A estação foi humoristicamente renomeado "Rousselle", em referência a Cadet Rousselle.
253	A 28 de julho de 2016 o município celebrou os seus 95 anos.
9282	A direção de TV ficava a cargo de Waldomiro Barone.
15782	A IFBB também é reconhecida por cerca de 90 Comités Olímpicos Nacionais.
2600	A Banda de Música da Lixa é das mais antigas do Norte do País e terá nascido no ano de 1807.
7856	A criação total de empregos durante seu governo foi de 18,31 milhões, com um aumento anual médio de 5,3%.
541	A A.C. Gilbert foi comprada pela The Wrather, Corp. no início da década de 1960 e foi fechada em 1966.
15001	A guerra durou cinco anos (206-202 a.C.) e terminou com a vitória de Liú Bāng.
1884	A Atari Jogos contratou a maioria dos mesmos funcionários e gerentes que haviam trabalhado na antiga Atari S.A. Foi capaz de continuar com muitos de seus projetos antes da transição.
14193	A fundação e as camadas de baixo da torre não tinham sido terminadas quando as camadas acima foram construídas.
5217	Acessado em 18 de fevereiro de 2018.
7945	A crítica o viu como uma reedição do Documento Especial: Televisão Verdade, levado ao ar em 1990.
8534	A decoração do palco foi inspirada na chegada do novo milénio.
18097	Álbum promocional com lado único do qual se tem notícia de apenas uma cópia existente e que veio da coleção pessoal de Presley.
6548	A Compesa foi fundada em 1971 com a missão de levar água e esgotamento sanitário aos pernambucanos.
19404	Além disso, como o general árabe não tinha recebido notícias do jogo duplo de Leão, não devastou os territórios por onde marchou, que faziam parte dos temas dos Armeníacos e dos Anatólicos, cujos governadores ele julgava ainda serem seus aliados.
1969	A atração só tinha uma regra, que valia tanto para os convidados quanto para o público participante: falar abertamente sobre os assuntos em pauta.
14673	Agora, só precisa definir a condição de aceitação de Muller.
19915	Além disso, o futebolista também foi homenageado por ter sido o artilheiro da competição, com 34 gols.
166	A 15 de Novembro de 2014 atribuiu pela primeira vez o Prémio COMCEPT, no âmbito da ComceptCon desse ano, a David Marçal.
3759	A cada nova fase, os resultados da fase anterior são desconsiderados.
5556	A cidade ainda é composta pelo Rio Pimenta, Rio Chupinguaia e adjacentes.
14776	A grande cúpula foi projetada pela agência pessoal de Speer.
18574	Além das rádios nacionais, existem várias regionais (
18077	Alberto trabalhou no órgão oficial do governo do Rio Grande do Norte, como redator e secretário da República, entre os anos de 1912 e 1919.
11077	A equipe mais antiga que se registra na história do futebol hondurenho é, o Club Deportivo Olimpia.
17003	Ainda segundo os relatórios, o problema é agravado pela "ausência de controle e rigor dos órgãos ambientais e falta de infraestrutura para treinar os fiscais ambientais".
9380	A Disney recorreu da sentença e foi feito um acordo em setembro de 2002 com os termos não revelados.
14488	A G. mellonella é relatada como ser capaz de ouvir frequências ultra-sônicas que se aproximam de 300 kHz, possivelmente a maior sensibilidade á frequência que qualquer outro animal.
3494	Abrigo na Terra de Francisco José, coberta de neve, no qual Nansen e Johansen passaram o inverno de 1895–96.
11843	A estação tem o nome da principal estação ferroviária, que está situada na Rua Saint-Lazare, no centro comercial de Paris, perto das grandes lojas de departamento.
6165	A coceira pode causar problemas com o sono.
1304	A aplicação da técnica CRISPR/Cas9 envolve riscos, uma vez que pode produzir mutações fora do alvo, o que pode ser deletério.
11655	À esquerda, o 5o.
15607	A idade para o início da deposição do Grupo Bambuí é controversa, podendo ser considerada em torno de 740 Ma.
11710	A Estaca Manaus Brasil é hoje palco de conferências, treinamentos, reuniões e convenções das mais diversas organizações, classes e quóruns do sacerdócio e auxiliares das três unidades missionárias da região e as cinco alas pertencentes à estaca.
650	A admissão para Universidade Cornell é uma das mais concorridas dos EUA, com mais de 35 mil inscrições e apenas 3 mil alunos aceitos.
18855	Além de ser de maior dimensão, pode-se dizer que os números complexos carecem de uma propriedade algébrica dos números reais: um número real é seu próprio conjugado.
17270	A inscrição no túmulo de Zarmanochegas, em Atenas, afirma que ele veio de Barygaza.
9055	A devoção a Sant'Ana obedece a uma tradição vinda de Portugal, onde os moedeiros de Lisboa administravam a Confraria de Sant'Ana da Sé.
6400	A Comissão do Distrito Federal desempenhou as funções legislativas por três décadas, de 1961 a 1991.
6120	A cloroquina não tem mostrado efeitos nocivos no feto quando utilizada de acordo com as doses recomendadas para o uso profilático contra a malária.
1463	A área de Saneamento obteve recorde de investimentos, com o direcionamento de mais de R$ 6 Bi.
3797	A cadeia também produz derivados do leite, sendo que alguns produtos são tradição culinária.
1084	A americana conseguiu a queda rapidamente, foi para a montada e já encaixou a posição, obrigando Mazany a bater em desistência.
109	A 10 de Outubro do mesmo ano, D.ª Maria I, condecorou-o com o Hábito da Ordem de Cristo e com uma tença de 12.000 réis.
18573	Além das queixas sobre a fiscalização econômica, a nobreza tinha dificuldades de comunicar-se com o monarca, pois era privada dos ofícios no palácio.
9148	A diferença de energia entre os orbitais de fronteira de um composto é expressa por (ε LUMO — ε HOMO ).
2071	A atual tarifa de partida (bandeirada) determinada pelo Governo municipal é de R$ 5,18.
7707	Acredita-se que o jiangshi é tão rígido que ele não pode dobrar seus membros e corpo, então ele tem que se mover aos saltos mantendo seus braços esticados para a mobilidade.
19372	Além disso, boa parte da área que liga a Cidade Baixa à Cidade Alta foi reformada entre os anos de 2012 e 2016, em conexão com o programa de infraestrutura Regionale 2013-2016.
15413	A história japonesa está repleta de relatos de pessoas que cometeram seppuku e outras formas de suicídio; a arte e literatura do Japão há muito que exalta o suicídio como um meio nobre de expiar as emoções de culpa e vergonha.
12799	A falta de meios e de preparação votou-a ao fracasso.
6988	A constatação da existência de uma diversão carnavalesca conhecida como Zé Pereira em Portugal do século XIX parece apontar para a forte influência lusitana no surgimento da brincadeira no carnaval carioca.
18883	Além de ser um grande defensor, tinha capacidade de marcar muitos gols, se tornando o segundo maior artilheiro da seleção, com 318 gols.
3860	A câmara de representantes deu forma a um governo que manteve conversações da paz bem sucedidas com os rebeldes maoistas.
6433	Acompanhadas por uma batida funk, um conteúdo lírico que fala sobre "ser capaz de se vestir e sentir como se fosse o dono do mundo".
13208	A festa de Santo Estêvão, para a Igreja Católica, é celebrada no dia 2 de Agosto.
412	A abertura faz variar a profundidade de campo, isto é, aquelas fotos em que vemos por exemplo, um retrato de uma pessoa com fundo completamente desfocado, enquanto que o rosto da pessoa está perfeitamente no foco, tem muito pouca profundidade de campo.
13439	A final foi realizada em 29 de julho às 17h32.
12007	A estréia dos Warhols, lançada em 95, foi modesta, e não foi muito longe dos arredores de Portland.
8486	A decisão saiu após uma audiência com a Confederação Nacional dos Metalúrgicos.
13266	A Figura 2 apresenta uma micrografia da bainita inferior juntamente com um desenho esquemático de sua morfologia.
15459	A história se inicia com o Duque Teseu, que se prepara para casar com Hipólita.
2013	A atriz também já usou o nome Daniella Wolters em alguns de seus trabalhos.
19645	Além disso, existe possibilidade de queda da bexiga, ocasionando incontinência urinária.
201	A 20 de janeiro, a canção «Say Yay!» composta por Barei, Rubén Villanueva e Víctor Púa, foi publicada no sítio da RTVE.
6241	A colecção não se encontra traduzida na íntegra.
5857	A cidade se desenvolveu ao longo dos dois lados do rio St.
12805	A falta de previsões anteriores foi atribuída à localização incomum de Grace e pela falta de dados, que quando existe é esparsa, para as tempestades na região.
2026	A atuação de nossos defensores foi tão saliente que mereceu da imprensa paulista o galardão de "Esquadrão Academia" como foi conhecido por vários anos.
13235	A festividade homenageia o presidente em exercício, bem como a todos quem têm ocupado o dito cargo, não só a Washington.
6055	A classe das linguagens é fechada sob uma operação em particular quando a operação, aplicada as linguagens na classe, sempre produz uma linguagem na mesma classe.
16420	Ainda assim, poucos escritores possuem um resultado tão expressivo na relação entre quantidade e qualidade.
1345	A apresentação da banda acabaria sendo eleita em uma enquete como o "Melhor Show Ao Vivo" já realizado.
8791	A denominação Colégio Agrícola de Sertão foi estabelecida pelo Decreto n° 62.519, de 09 de abril de 1968.
9836	A "Dunphy Newsroom" também é compartilhada com a CBS News, operando como seu escritório em Los Angeles e Costa Oeste.
18920	Além de sócia de Lorelai no Dragonfly trabalha na cozinha como chef.
18481	Além da Malásia e da Coreia do Sul no continente, pratica-se a GR masculina na Austrália, na Rússia, nos Estados Unidos e no Canadá.
11815	A estação possui um terminal de ônibus integrado cujas linhas atendem às Áreas 3 (amarela) e 4 (vermelha).
1070	A ambiguidade do conceito de fonte é criado por ele.
1774	A ascensão ao poder de Mao era um aleijamento dos comunistas chineses sobre os patrocinadores da União Soviética.
12348	A expectativa é que o álbum estreie no topo da parada americana na semana que vem.
17212	A Inglaterra também estava isenta de declarar apoio militar ao pai de Filipe em qualquer guerra, e este não poderia agir sem o consentimento da esposa, bem como nomear estrangeiros para cargos no reino.
2145	A autora estadunidense Sandra Cisneros concordou com a avaliação de Portillo de que Selena "não era um bom modelo para as mulheres latinas".
12411	A explosão de matizes refletiu um país repleto de orgulho patriótico.
13369	A fim de atraí-la aos escritórios da Quality, Maggie autoriza a compra por telefone de vários livros.
12257	A execução do salto envolve performance mecânica e técnica, mas também leveza e graça.
11320	A Escola Neokantiana teve uma influência duradoura e sua importância foi muito além da Alemanha.
164	A 15 de Março de 1961, a UPA atacou fazendas no norte de Angola iniciando uma série de confrontos.
13237	Afetado pela influência do pai, o pobre de espírito George, Freddie se vira contra Alicia também e coloca fogo na biblioteca.
11975	A estreante Itália conquistou sua primeira medalha, de bronze, ao bater sua similar Cuba.
13862	A forte apresenta dois portões.
17256	A insatisfação tornou-se mais evidente durante a década de 1880 e alguns oficiais começaram a exibir insubordinação aberta.
4814	A casa recebeu o nome original de um monte no jardim da frente.
7121	A construção dos maiores órgãos alonga-se geralmente por anos, trabalhando uma equipa e pelo menos 7 pessoas (projectista, tubeiros, marceneiros, mecânicos, entoador, mestre-organeiro).
15429	A história paralela dos irmãos revela que Gretel se torna uma estudante valente na Agência Secreta de Controle de Magias estudando com uma bolsa do governo.
3368	A borda de Mersenius é extremamente erodida, especialmente na sua parte norte.
19781	Além disso Lil 'Kim afirmou que Nicki Minaj tinha sido uma "swagger jacking" dela.
7800	"Acrescenta o encenador: 'Julgo que a peça ajuda a desmistificar a ideia de que o HIV só se transmite entre grupos minoritários ou de que a promiscuidade sexual é exclusiva de certas minorias.
261	A 2ª Companhia de Fuzileiros foi o primeiro deslocamento de tropas, ainda na manhã de 31 de março, seguida do restante do regimento.
4995	A celebração tem dança aborígene e canções.
13976	A freguesia da Tabua foi criada por volta do ano 1588, sendo situada na margem da ribeira com o mesmo nome, que conta com 7km de curso de água (que nasce no Pico das Pedras e termina na orla costeira.
440	A Abradee foi criada em 1995, e conta com mais de 48 concessionárias de distribuição de energia elétrica associadas, que atendem mais de 99% dos consumidores brasileiros.
14986	A guerra contra a Bulgária em 986 foi a primeira grande campanha realizada por Basílio II após sua ascensão em 976, Ostrogorsky, History of the Byzantine state, p. 394 mesmo tendo os ataques búlgaros se iniciado imediatamente após sua posse.
15788	A IGN afirmou que "a música dramática é suficiente para te arrepiar", apesar de mencionar que a quantidade de vocais foi baixa.
16781	Ainda na universidade, Susanna conheceu Lewis Alison Salter, aspirante a advogado e filho do ex-vice-governador do Kansas, Melville J. Salter.
7219	Aconteceu no dia 25 de fevereiro de 1994, durante os feriados religiosos sobreposição de Purim e Ramadã.
19095	Além disse, o formato dos playoffs foi expandido de 10 times para 12, ao aceitar mais um time no wild card (repescagegm) em cada conferência, colocando mais dois competidores na pós-temporada.
3165	A Bélgica, no entanto, escolheu o "suicídio" na visão dos alemães, e teve que ser duramente castigada.
6124	AC Nagano Parceiro, foi inaugurado em 2015.
7086	A construção de uma estrutura de 60 mil metros quadrados começou em 23 de janeiro.
14474	A glicólise ocorre em dois estágios.
76	"2016 (5 de Julho)" - Recorde no número de aeronaves em serviço no Aeroporto do Pico num único dia, num total de 11 aeronaves (22 movimentos), devido ao nevoeiro no vizinho Aeroporto da Horta.
1259	A Anvisa, então, atesta a qualidade dos equipamentos dos laboratórios.
10927	A equipe alcançou um grande feito na sua primeira e única temporada ao conquistar os Campeonatos Mundiais de Construtores e de Pilotos (com Jenson Button).
5651	A cidade de Patrocínio tem cerca de 48 bairros, com ruas e avenidas pavimentadas, iluminação, água e esgoto.
8655	A delegação sul-coreana conquista vinte e oito medalhas (11 ouros, 11 pratas, 6 bronzes) e termina na décima sexta posição no quadro de medalhas.
10660	A energia para o compressor foi retirada de um novo tipo de turbina semelhante a um ventilador centrífugo, em oposição ao design semelhante a um catavento mais típico dos motores convencionais.
6905	A Congregação Cristã normalmente não possui um registro formal ou um controle das flutuações estatísticas de sua membresia, enfatizando-se o vínculo espiritual e particular entre o fiel e Deus.
18578	Além das suas atribuições nos comités, Christmann é membro da delegação alemã à Assembleia Parlamentar Franco-Alemã desde 2019.
11953	A estratégia condicional “Se você for residente, ataque; se for intruso, recue” poderia ser uma EEE.
18015	A La Roche-Courbon tornou-se uma das principais atrações turísticas da região.
913	A aldeia de Agu está em uma "zona de amortecimento" reforçada pelas tropas do ECOMOD.
14008	A freguesia só foi criada no ano de 1630, depois de uma prolongada e acalorada questão com o cabido da Sé de Coimbra, questão essa que se arrastava desde o ano de 1618.
7257	A contribuição de Ward foi reconhecida pela Major League Baseball em 1962 com a criação do "Arch Ward Trophy", concedido ao Jogador Mais Valioso do All-Star Game a cada ano.
4810	A casa que construiu para si, localizada à Rua Santa Luzia, 31, no bairro da Liberdade, em São Paulo, foi tombada pelo Compresp e Condephaat, os órgãos de preservação de patrimônio público em nível municipal e estadual.
18078	Alberto Williams foi um compositor argentino, nascido em Buenos Aires em 23 de Novembro de 1862 e falecido em 17 de Junho de 1952 na mesma cidade.
18676	Além de deixar aberta a possibilidade de futuramente lançarem uma música.
6662	A composição intitulada A petrificação de Fineu e seus companheiros valeu-lhe a eleição para a Academia.
15870	A igreja está localizada na divisa do Centro com o Fundinho.
10508	A empresa foi muito bem sucedida, e só depois de repetidas ofertas de Romaine Fielding, no final de sua bem-sucedida terceira temporada, de dissolver a sua empresa e se tornar um ator de cinema, abandonou o vaudeville.
4975	Ace casou-se com sua namorada de longa data Jenn Rock em maio de 2006.
17508	A intolerância às piadas racistas varia de acordo com cada localidade.
12427	A exposição a ruído pode causar danos permanentes à audição.
19747	Além disso, historiadores comentam que, naquela época, pelo menos nesta parte do Paraguai valia a lei da selva, onde só sobreviviam os mais fortes e resistentes.
1913	A atividade de Auernheimer na plataforma provocou ameaças de uma empresa da Ásia que então abrigava o registro do site, exigindo a remoção das postagens ou então eles se recusariam a continuar hospedado o Gab.
3214	A Bíblia Morgan é basicamente uma coleção de ilustrações legendadas, e não um texto ilustrado.
16002	A ilha Elefante era um local remoto, desabitado e raramente visitado pelos baleeiros ou outros barcos.
13699	A forma bipiramidal trigonal, minimiza as repulsões ligante-ligante, mas restrições estéricas em ligantes polidentados podem favorecer uma estrutura piramidal quadrada.
4535	A Capela de Nossa Senhora da Medalha Milagrosa é mais comumente referida pelo seu endereço, "140 rue du Bac", ou simplesmente pela rua em que está situada, rue du Bac.
5725	A cidade estava se desenvolvendo, e chegavam os mais diferentes tipos de profissionais, entretanto, não dispunham de um Juiz de Paz.
8944	A descrição matemática de sistemas dialético-pujantes é definida com base na deformação do corpo interno e sua resposta no comportamento elástico do sistema.
1185	A anatomia canina divide-se em cinco grandes áreas, cada qual com suas especificidades em avaliar o corpo do canino.
9089	Adicionalmente, D-Day se tornou o álbum mais vendido de um solista coreano no país, durante o primeiro semestre do ano de 2017 e se converteu no primeiro álbum de Daesung a ser lançado em formato digital na Coreia do Sul.
17731	A jogabilidade é muito mais desafiadora, pois o escudo não pode ser guardado infinitamente.
14033	A frequência da emissora é originada da Rádio Terra Nativa uma migrante do dial AM que operou na frequência 1580 kHz entre 2013 a 2018.
4729	A cartilha foi mal recebida até mesmo por membros da cúpula do governo que afirmaram que o livro é "bobagem, uma perda de tempo e um irradiador de confusão sem motivo algum".
16084	A imagem de tensor de difusão, um modelo de reconstrução disponível a partir de uma ressonância magnética de difusão, mostra uma anisotropia fracionada maior no lado esquerdo do que no direito.
14747	A grafia de muitos nomes tem evoluído ao longo dos tempos com as reformas ortográficas, e formas arcaicas de nomes são consideradas erros ortográficos e têm pouco uso em Portugal.
18432	Além da Chiquinha, a atriz é ainda responsável pela criação da Dona Neves, Bruxa Baratuxa (
7496	A corrida foi composta por 21 etapas, num total de mais de 2925 km.
2615	A banda é composta pela sua formação inicial, com três rappers -
19434	Além disso, denuncia os hospitais da rede por ministrarem maus tratos aos seus internos.
14685	Agora, tu serás o candidato, e eu o líder.”
12796	A falta de fluxo sanguíneo para o cérebro é uma das principais causas do acidente vascular cerebral, juntamente com a formação de coágulos sanguíneos no cérebro.
7155	A construção rápida do edifício Cidade Branca, em menos de um ano, pode ter sido um elemento na rápida construção da Cidade das Esmeraldas no primeiro livro.
12504	A extensão da desnervação durante a simpatectomia também é outro ponto abordado, visto que é preferível realizar a ressecção de dois gânglios (T2 e T3) porque ela melhora as taxas de satisfação dos pacientes.
19661	Além disso, ficou em segundo lugar na pesquisa de popularidade de 19 filmes da franquia sucessivos realizada em 2016.
4839	A cassação foi revogada no ano seguinte, quando a Justiça Federal anulou o processo administrativo movido pelo Conselho Regional de Psicologia do Paraná.
14151	A função é deixar que as pessoas toquem nas pedras durante suas orações, igual o que acontece no Muro das Lamentações.
13137	A fêmea apresenta abdômen largo e arredondado, cujos apêndices são usados para carregar os ovos quando está ovígera.
7553	Acostumada ao novo estilo de vida Narcisa tentará fazer o que for possível para que a irmã não recupere a memória e Rosa irá tentar, a todo o custo, recuperar as suas lembranças.
5131	A cerimônia fúnebre contou com a presença de inúmeros dignitários e chefes de Estado estrangeiros.
9498	A ditadura terminou em 1974.
4686	A carreira internacional de Woolmer entrou num impasse depois de se juntar ao "World Series Cricket" por Kerry Packer.
8809	A densidade demográfica é de 86,25 hab/km² apresentando uma taxa de urbanização de 54,62%.
18514	Além das atividades no Campus, a Escola tem apostado fortemente no desenvolvimento de diversos projetos de educação, formação, investigação e cooperação internacional, realizados através de parcerias estratégicas com entidades nacionais e internacionais.
1401	A aquisição pela Northrop Grumman foi concluída em 24 de Agosto de 2007.
11118	A equipe que somou mais pontos ao final das cinco rodadas foi declarada campeã.
12619	A fachada do templo é delimitada por pilastras nos cunhais, coroadas por pináculos, que enquadram o frontão triangular que remata o conjunto.
10276	A elite inglesa (realeza, parlamento e nobreza) reagia à ideia de enviar dinheiro aos papas, esta era uma atitude vista como ajuda ao sustento do próprio inimigo.
11387	A escolha de Kent e Etelberto foi, quase que certamente, ditada por uma série de fatores, incluindo o fato de que o rei ter permitido que sua esposa cristã mantivesse suas crenças abertamente.
16534	Ainda, em 1986 um remix da versão dos Los Bravos foi lançada e obteve relativo sucesso, inclusive no Brasil.
1922	A atividade diária começa com o "cerimonial", onde o aluno sofre as primeiras cobranças da jornada de instrução, no tocante a apresentação, aprestamento individual e coletivo.
1293	A AP, citando como fonte o ex-prefeito de Nice e atual presidente da Metrópole Nice-Cote D'Azur, Christian Estrosi, afirmou que o caminhão estava cheio de armas e granadas.
3233	A biblioteca foi descoberta séculos depois por Cornélios Patus, fundador de Patópolis.
9405	A disputa de fronteira só foi finalmente resolvida em 2001.
19753	Além disso, Hurtado é membro do Club de Madrid.
5585	A cidade conta ainda com diversas salas de exposições, na sua maioria dedicadas a arte contemporânea.
4614	A característica dessa posição é deixar as pernas em um ângulo de 90 graus em relação ao corpo.
14471	A glândula pineal do proteus provavelmente possui algum controlo sobre processos fisiológicos.
18257	Alegou-se ainda a existência de uma recompensa de 12 000 dólares, mas também não há documentação para este número.
19551	Além disso, em 1914, o autor L. Brasil argumentou que a expedição não encontrou emus na ilha King, porque o tempo estava ruim demais para que eles deixassem o acampamento.
5068	A central fonte chamada de “Fuente de los Leones” é feita de esculturas da aldeia ibero-romana de Cástulo e tem a fama de representar Imilce, uma princesa local que se tornou uma das esposas do famoso general cartaginês Hannibal.
7627	Acredita-se que a ave tenha desempenhado um papel ecológico significativo na composição das florestas pré-colombianas do leste da América do Norte.
16285	A incapacidade de executar metade dos movimentos da mão pode ser bastante incapacitante, especialmente se for a mão mais usada.
7795	A crença no assassinato ritual gradualmente desapareceu da corrente principal do cristianismo e meninos-mártires foram eliminados do calendário oficial de santos católicos.
8032	Actualmente em ruínas, o castelo necessita de urgente intervenção de consolidação das suas estruturas.
19838	Além disso, no imaginário popular, a língua perdeu valor e foi associada à recessão do meio do século XIX, fato evidenciado por um ditado comum na época "Cha jean oo cosney ping lesh y Ghailck", traduzido para “Você não vai ganhar um centavo com Manx”.
18261	A Lehman Patentwerk foi fundada em 1881 e começou a produzir como LGB em 1968.
19630	Além disso, é uma das autoras do ebook Meu Corpo Não É Seu, sobre violência de gênero, editado pela Companhia das Letras.
18551	Além das mais de vinte obras que publicou, escreveu inúmeros artigos para jornais e revistas.
10435	A empresa começou sem capital. Para conseguir mão de obra, Gilson convidou alguns colegas de faculdade para um estágio voluntário em que ele ensinou e deu a oportunidade para aprenderem sobre desenvolvimento e começarem suas carreiras.
13815	A formas e limites deste tipo original de casa são determinados pelo terreno, altitude e extensão dos cerros onde se encontram, pelo que não há duas grutas iguais.
19409	Além disso, com uma resenha crítica do livro Verbal Behavior (1959), de B.F. Skinner, CHOMSKY, N. (1959).
8688	Ademais, a Stasi contava com um serviço penitenciário próprio para os seus presos, e com uma pequena força armada denominada Regimento de Guardas Feliks Dzerjinski, tropas de elite que davam proteção aos membros do Ministério.
3645	A cabeça é similar à da larva em forma e proporção, no entanto as antenas e olhos compostos já estão desenvolvidos.
19681	Além disso, foi relatado que David James Elliott apareceria na série em um papel recorrente.
5137	A cerimônia também contou com a presença de Elias dos Santos, corneteiro da Revolução de 32, que tocou A Alvorada, fazendo todos ajoelharem em respeito.
12940	A família Resedaceae é composta por seis géneros (
15364	A história é sobre Alis, uma garota que vê Nero, seu irmão, morrer em sua frente e então ela parte em busca de vingança.
6692	A comuna é tipicamente ligada aos costumes italianos.
2283	A autoridade científica da espécie é Schauberger, tendo sido descrita no ano de 1934.
791	A agricultura era seu tempo passatempo especial.
19557	Além disso, em 5 de outubro de 2017, a FIFA declarou Mirian e outras nove jogadoras brasileiras inelegíveis para jogar pela Guiné Equatorial.
13832	A fórmula de controlar os negócios através de ações, em vez de regulamentação, parecia funcionar bem; portanto, o governo a utilizava sempre que possível.
6125	A CNET concedeu-lhe uma pontuação de 8.8 de 10 e votou nele como sendo o gadget “precisa ter” número um, elogiando a sua capacidades gráficas robustas e design externo elegante ao mesmo tempo que criticando sua seleção limitada de jogos disponíveis.
16686	Ainda hoje pode exercer esta função se selecionados filhotes com baixo instinto de caça e se devidamente treinados.
3131	A beatificação agora dependia de um milagre confirmado.
16673	Ainda hoje há dúvidas se a obra de Leôncio sobreviveu inteira.
17355	A instituição mantém parcerias com instituições e universidades em projetos de investigação científica e de conservação da natureza.
18756	Além de Maktub, a novela gerou ainda mais cinco trilhas sonoras.
11934	A estrada continua através da floresta e casas antes de seguir para áreas mais residenciais.
4542	A capela, deteriorada após as cheias, e modificada ao longo dos anos, foi alvo de obras de restauro, concluídas em dezembro de 2013.
16222	A imprensa adotou “Tulipa”, que fazia referência ao formato do conjunto de 2 ou 3 aparelhos presos ao solo por um tubo de ferro por onde corriam os fios, semelhante à flor.
11988	A estreia da segunda temporada se deu no dia 19 de setembro de 2016.
4252	A canção provocou o interesse de varias gravadoras em contratar Ross.
14743	A graduação do tubo foi feita em graus nos quais cada um deles era um milésimo do volume contido no bulbo.
14342	A gazela era, na verdade, uma bruxa que o herói conheceu, na forma de uma velha, sentada no topo de uma árvore.
11494	A Espanha então tinha o controle sobre o rio ao sul da latitude 32°30' norte, e, no que ficou conhecido como a Conspiração Espanhola, pretendia ganhar maior controle da Louisiana e de tudo a oeste.
3447	Abrem-se nova casas de cinema, tais como Cine Bijou e Cine Recreio em 1909, o Cinema “Salão Caritas”em 1910, o Teatro Carlos Gomes (Cassino) em outubro de 1910, o Cine Radium em 1911, que instalou-se no local do “Eden Variedades”.
3287	A BioWare desenvolveu gráficos e efeitos especiais mais complexos, fazendo que a configuração mínima do jogo fosse elevada.
6723	A comunidade científica considera as pedras de Ica uma fraude.
18430	Além da causa genética, através da existência de genes recessivos, também pode derivar de fator exógeno, como o aumento anormal da temperatura ambiente durante a gestação, que ativa os genes.
16213	A importância histórica do problema da parada reside no fato de que foi um dos primeiros problemas a ser provado indecidível.
7016	A constituição formal dos Cavaleiros Hospitalários em Gerard Thum foi confirmada por uma bula papal do Papa Pascoal II em 1113.
15941	A igreja principal não era uma típica igreja armênia, mas era um grande salão e acredita-se que tenha funcionado originalmente como uma câmara (zhamatun).
6898	A confusão resulta principalmente do facto de não se conhecer o significado exato de (ousia): tradicionalmente, considera-se a designação dum complemento de 108 homens e que mais do que um podia ir a bordo dum só navio.
2803	A banda surgiu com o fim de duas bandas chamadas Tirant Sin e Beyond Death.
1227	A antiga estação de Cantagalo abrigou o primeiro terminal rodoviário da cidade por muitos anos, até sua demolição com a inauguração da atual rodoviária.
258	A 29 de Março de 2009 estreou a segunda temporada.
3672	" (Acabou o sempre agora?).
19321	Além disso, a Sony também permite a outros editores alguma flexibilidade na fixação de preços nos seus próprio títulos Greatest Hits, apesar de a maioria das empresas manterem o preço sugerido acordado.
7834	A criação de uma segunda banda civil a serviço da pequena comunidade Cachoeirense, que à princípio representou rivalidade e competição, atualmente representa um ganho à cultura local.
11019	A equipe do Internacional desembolsou R$ 2,5 milhões por 100% dos direitos federativos do volante Anselmo para adquirir 70% dos direitos econômicos do novo reforço.
18948	Além desse, são relevantes também os seguintes: pertencer a classe socioeconômica baixa, ser reincidente e cometer um crime de um elevado grau de seriedade.
18484	Além da medicação, ele procurou fazer terapia com um psicólogo.
8248	Adam é também responsável pelo site oficial da banda no U2.
7161	A construtora, que ficava na Av.
14027	À frente do resto dos municípios do partido judicial encontram-se os julgados de paz.
8494	A declaração da independência do Kosovo é controversa.
3040	A batalha foi vencida pelas forças britânicas.
9619	A documentação do programa, em si mesmo, está disponível enquanto um mapa mental, demonstrando as diversas funções do FreeMind.
19440	Além disso, desde o final de 2015 "Stand by You" vem sendo exaustivamente executada nas principais rádios norte-americanas.
19274	Além disso, a produtora trabalha em estreita colaboração com outras divisões da News Corp para produzir conteúdo para outros clientes nos Estados Unidos e América Latina.
16445	Ainda chegou a trabalhar como treinador nas categorias de base do clube durante o período.
8507	A declaração deve seguir uma formalidade específica e conter algumas informações essenciais, sem as quais ele é nulo (e cabe uma ação para anulá-lo).
7282	A convecção térmica é descrita pela lei do resfriamento de Newton, a qual estabelece que a taxa de perda de calor de um corpo é proporcional à diferença nas temperaturas entre o corpo e seus arredores.
16904	Ainda quando criança ia à igreja para rezar.
4478	A capacidade instalada de geração da usina é de 6,82 MW.
8097	A cubeta ideal para medidas, realizadas em espectrofotômetros, é aquela cuja aresta da base tem um tamanho de 1 cm.
6751	A comunidade mineana se opos e fezum acordo com o vice-rei Fernando Gonzaga, a fim de permanecer incorporada no domínio real.
10563	A empresa provoca esse comportamento usando "outdoors", anúncios em revistas, jornais, televisão, entre outros, onde o cliente toma conhecimento de uma oferta da empresa, e inicia o contato.
10921	A equipa utiliza em 2015 bicicletas LeMond, que já tinha utilizado em seus dois primeiros anos.
4116	A canção foi a primeira da banda a ser lançada em solo americano em 13 de fevereiro de 2012.
5873	A cidade também é conhecida por ser a "cidade dos apelidos", pois a maioria de seus habitantes possui algum http://tvglobo.
4039	A canção é aclamada como uma das maiores músicas de heavy metal de todos os tempos.
14897	A Green Knight Publishing foi formada para focar no Pendragon, a Chaosium manteve o Call of Cthulhu, Stormbringer, e Mythos, enquanto Greg Stafford fundou a Issaries, para publicar HeroQuest e trazer de volta o mundo de Glorantha.
785	A agricultura deu um salto evolutivo quando descobriu um modo prático de adubar as culturas com os produtos químicos necessários.
13639	A fonte do som passará por um observador estacionário (com velocidade ) antes que ele possa ouvir o som criado pela fonte.
14169	A funcionalidade principal da computação confiável é permitir que alguém verifique que apenas código confiável seja executado no sistema.
5664	A cidade de Veios, por exemplo, mudou de regime várias vezes.
15479	A história termina quando Luna vem a Terra sentindo o calor ao chegar a atmosfera terrestre, recebendo uma ordem para dar seus poderes a Usagi para ela se transformar em Sailor Moon.
15160	A história a seguir foi coletada do site Life In Tokyo, dedicado a informações sobre o grupo.
16238	A imprensa, nessa altura, já o acusava de má disciplina e apontava declínio em sua carreira internacional.
6520	A companhia possui dois outros nomes: Brave Sound e Brave Sound Entertainment.
1223	A antiga colónia grega de Gyenos localizava-se provavelmente próximo a Ochamchire, mas a identificação não pode ser considerada definitiva devido à má-preservação do sítio arqueológico.
18841	Além de realizar pesquisas e experimentações doutrinárias sobre o tiro de combate e esportivo no âmbito do Exército.
10898	A equipa desapareceu no final de 1985 com o abandono da Renault do patrocínio.
207	A 20 de outubro de 1709, as religiosas foram retiradas à força e dispersas por vários conventos.
13128	A feira é bianual.
3062	A bateria eletrônica por dentro parecia algo como espaguete.
17725	A jogabilidade de World at War apresenta diversas semelhanças com os lançamentos anteriores da série.
16008	A ilha está completamente gelada.
2929	A barcarola foi incorporada em muitos filmes, incluindo A Vida é Bela e Titanic.
5345	Acesso em 7 de maio de 2013, às 00:44 horas.
10025	A edição de 1961 contou com apenas 6 equipes participantes, das 19 inscritas: América e Caxias (de Joinville), Carlos Renaux (de Brusque), Marcílio Dias (de Itajaí), Metropol (de Criciúma) e Olímpico (de Blumenau).
2098	A ausência de multicolinearidade é uma das premissas para estabelecer um modelo de regressão múltipla correto.
12772	A falha catastrófica de um sistema complexo com redundância paralela pode ser avaliada com base na relação entre as tensões locais e externas.
18316	A lei foi revogada em 1838.
815	A água é canalizada através de cano de adobes, este estende-se por 49 metros para Sul, onde se encontra a nascente da água em forma de forno, estando já coberto com alguns metros de terra.
17759	A jovem e rica Patrícia (
8364	A data muda de ano para ano e não é divulgada.
2044	A atual cidade de Jacutinga tem, como marco de sua fundação, o ano de 1835, data da construção da primeira capela do então povoado chamado "Ribeirão de Jacutinga".
3711	A cada 11 anos, o Sol cresce essa camada até que ela seja grande demais para ser estável e depois se desprende.
7639	Acredita-se que a manifestação cultural é uma reverência às árvores.
13904	A fotografia tradicional era um fardo considerável para os fotógrafos que trabalhavam em localidades distantes - como correspondentes de órgãos de imprensa - sem acesso às instalações de produção.
6166	A Cochliomya hominivorax é causa de preocupação, pois aumenta os ferimentos limpos, podendo atingir órgãos e causar sequelas.
6392	A comissão de frente foi substituída.
4392	A cantora divulgou que estava trabalhando em um novo material, no início de 2013.
10815	A epitaxia por van der Waals é uma abordagem eficaz para o crescimento de materiais 2D ou até mesmo 3D de alta qualidade sem ligações químicas fortes Miao, J. et al.
3382	A bordo do Spray, alimentava-se de batatas, bacalhau salgado, biscoitos e de peixes que caíam no barco.
8455	A decisão era inevitável e frustrante: a missão estava acabada.
16789	Ainda nesse ano, apresenta na Galeria Zé dos Bois em Lisboa os vídeos: subvertising, SP1, Luciano Benetton e Deadly Spyglass, no festival SuperSterio Demonstration, produzido pelo Pogo Teatro.
1920	A atividade de pesquisa, ainda, é considerada essencial para alimentar a didática, contribuindo a sua constante renovação.
11175	A era de Gooding começou auspiciosamente bastante com os milhões de vendas de "
18601	Além da versão de "Sou Rebelde", "Soy Rebelde", clássico dos anos 1970.
13046	Afastado o sentido religioso, passou a significar "tornar inviolável através de um ato formal".
1110	A amostragem de cartão azul ou vermelho não é contabilizada como falta de equipa.
12309	A existência do World Spider Catalog faz das aranhas o maior táxon, com uma listagem on-line atualizada regularmente.
15107	A hibernação do ouriço ocorre de Novembro a Março normalmente, havendo uma alta taxa de mortalidade nos ouriços durante a primeira hibernação.
4373	" A cantora baiana manda bem ao ressuscitar "Brumário", ao lado de seu compositor, Lulu Santos.
941	A alegria dos negros, contudo, dura pouco.
2623	A banda é mais conhecida pelos seus singles de sucesso "
8419	A décima segunda temporada encerrou após a exibição do último episódio em 19 de novembro de 2008.
18417	Além da banda brasiliense, o evento contou com um show de Arnaldo Antunes e do Liga Tripa Convida, um show em comemoração aos 25 anos do grupo brasiliense Liga Tripa.
8106	A culinária contemporânea adaptou petits fours aos gostos e costumes culinários de cada país usando receitas e ingredientes locais, de modo que um petit four é mais um conceito gastronômico do que um conjunto fechado de receitas.
18354	A leitura como objeto do olhar.
13384	A fim de ganhar uma vaga na casa do Ultimate Fighter, e se tornar um membro oficial, os lutadores tem que vencer uma luta de exibição.
15447	A história retorna 15 anos (
15065	A habitação havia sido vasculhada e assaltada.
7524	A coruja-cretense extinguiu-se pouco depois dos seres humanos começarem a habitar Creta.
13465	Afinal, o hierós não se tratava de uma divindade e sim de uma força presente no todo.
4985	Aceitavam D. Pedro II como uma figura de autoridade cuja presença era indispensável à sobrevivência do país".
14788	A Grande Final foi disputada em duas partidas, nas quais o melhor colocado no hexagonal teve a vantagem de dois resultados iguais.
2807	A banda também aparece junta em uma espécia de acampamento na praia.
14847	A gravação atingiu o número 38 na Alemanha, passando um total de nove semanas na tabela do país.
8240	Adamant Media Corporation, 2004. p. 234. Teve muitos outros discípulos, entre eles Argios, Asopodoros, Alexis, Aristides, Phryno, Dino, Athenodoros e Demeas, mas estes são todos nomes obscuros.
1356	A apresentação seguiu o estilo da turnê Nostalgic For The Present.
6712	A comunicação nas bandas ISM deve tolerar interferência.
15003	A guerra é considerada como a consolidação da independência peruana.
4122	A canção foi cantada originalmente com Blige & Johnta Austin.
13115	A Federação Portuguesa de Atletismo é uma entidade unidesportiva, pessoa colectiva de direito privado, de utilidade pública desportiva, prosseguindo fins não lucrativos.
3178	'Abençoados sejam os gregos'!"
15161	A história às vezes foi chamada World's End, mais notavelmente no frontispício de sua novelização.
2715	A banda lançou um box especial, e fez uma turnê de despedida.
18323	A Lei n° 128, de 25 de abril de 1880, elevou a freguesia à categoria de vila, mantendo o topônimo, se desmembrando de São Luiz do Paraitinga.
2656	A banda ficou um bom tempo fora da estrada, o que fez aumentar as especulações quanto ao vício de Staley.
3133	A beatificação de Bélanger foi celebrada em 20 de março de 1993.
8260	Adams começou a compor aos dez anos de idade, e sua música foi interpretada pela primeira vez por volta dos seus treze ou quatorze anos.
14977	A Guerra Civil de 1891 trouxe marcos significativos para a história de Valparaíso.
17515	A introdução da mais leve parte nos órgãos da respiração causava a morte.
5870	A cidade também conta com duas creches para atender às crianças menores de 6 anos de idade.
4465	A capacidade de rodar o LVS quase instantaneamente em projetos grandes tem um impacto na facilidade de projetar.
15621	A ideia da compra in genere seguida de concentração do débito é, segundo Max Kaser, fruto do trabalho dos juristas medievais.
6853	A conferência de Hong Kong elegeu nove Estados-membros para uma Comissão Central Provisória, constituída por 3 membros de Tonkin, 2 de Annam, 2 da Cochinchina, e 2 do exterior da comunidade chinesa.
8649	A delegação espanhola conquista 58 medalhas (15 ouros, 21 pratas, 22 bronzes).
1398	A aquisição de um relógio para a torre da igreja é outra realização de seu pastoral governo.
14909	Agricultores e pastores que fazem pactos com o Leshy, para proteger as suas colheitas e ovinos.
14458	A gineta tem hábitos nocturnos, passando o dia a dormir refugiada em grutas, árvores ocas, entre rochas ou em qualquer tipo de abrigo que a resguarde.
11131	A equipe também tentou criar diferentes possibilidades de rotas dentro dos espaços de combate, oferecendo um equilíbrio entres as jogabilidades furtivas e de ação.
9904	A duquesa tinha uma biblioteca extensa, com livros sobre variados tópicos.
1052	A altura pode chegar a mais de oito metros e são permitidos truques, tal como trabalho em equipe onde um sobe no ombro do outro tentando ganhar altura.
4309	A canção também inclui o aviso "Não vá ao mato", porque "alguém pode agarra-lo" ou "alguém poderia apunhalar-te."
8602	A definição exata da linha que divide os dois municípios de Porto União e União da Vitória, assim como os estados de Santa Catarina e Paraná gera muita confusão para os moradores e principalmente para os visitantes das cidades.
12948	A família se completava com a irmã Albarita (
14827	A grande quantidade de terra escavada para a construção da arena interna no anfiteatro foi reutilizada para a elevação dos assentos nos quais os espectadores assistiam aos jogos, chamados de cavea.
8775	A demonstração original de Newman foi consideravelmente mais complicada.
15965	A iguaria é tipicamente servida na ceia natalina, quando são criadas diversas variações do prato.
8803	A denominação vem de, se olhada à distância, o relevo lembrar as ondas do mar.
14684	Agora tu já não vais poder comer".
7828	A criação de servidores pode ser realizada por diversos métodos, incluindo adaptações de métodos milenares, ou métodos próprios.
17236	A iniciativa reúne novas promessas do automobilismo nacional para concorrer em categorias como Super Kart Brasil e Brasileiro de Turismo.
13416	A final da conferência é mais lembrada pelos Pistons que saíram da quadra no último jogo, pouco antes de terminar, sem cumprimentar os Bulls.
6488	A companhia encontrou seu sucesso operando a rota Natal - Fernando de Noronha - Recife.
2935	' A baronesa Sophie Buxhoeven descreveu a última vez que viu Anastásia: "Uma vez, quando estava sentada nos degraus à porta de uma casa que ficava perto, vi um braço coberto por uma manga cor-de-rosa a abrir a vidraça mais alta.
15043	Aguirre foi um desses poucos dirigentes que se integra no movimento reformista já marxista confesso e com a finalidade de imprimir-lhe um alento revolucionário.
2836	A banda teve um hiato temporário após o irmão mais novo Lajon foi morto.
1362	A apresentadora do programa, Jo Whiley, disse que as pessoas choraram.
11441	A escrita era desconhecido do povo Khasi naquela época, de forma que o trabalho dos missionários foi importante para tornar a língua oral em escrita.
3025	A Batalha de New Market foi a última grande vitória dos Confederados na guerra e incluiu uma acusação de cadetes adolescentes do Instituto Militar da Virgínia.
5769	A cidade foi rebatizada Petrovsk-Port (Петровск-Порт) em 1857, ou simplesmente Petrovsk e, em seguida Makhatchkala em 1921, em homenagem ao revolucionário daguestani Magomed-Ali Dakhadaev, o "Makhach".
652	A Adobe também entrou em acordo com a DUDEN para oferecer suporte aos mais recentes métodos de verificação ortográfica e hifenização do idioma alemão (alemão, alemão suíço e alemão austríaco).
7618	Acreditando ser um blefe, nenhum dos membros leva a carta a sério.
10397	A empregada que a encontrou morrendo, abraçando o marido, chamou uma ambulância que a levou para um hospital.
14722	A governanta foi demitida de seu posto em 1913.
4743	A casa da família, The Long Croft, foi projetada por Paterson e decorada por Hamilton no estilo Artes e Ofícios, com figuras e desenhos florais e bordados.
19730	Além disso, há um "diretório" separado de fetiches em que um membro pode indicar seu interesse.
5277	Acessado em 8 de abril de 2019.
917	A aldeia de Turtuk, a mais setentrional da Índia, era inacessível a turistas até 2010.
2127	A AUTODIN era um serviço muito primitivo que utilizava leitores de cartões perfurados para enviar e receber dados através de linhas de transmissão simétrica.
9289	A direção geral foi do músico Shilon Ziegel.
18691	Além de dublador, era diretor de dublagem e roteirista.
29	; 1984: Oliver Queen sofre um naufrágio e sobrevive numa ilha por aprender a usar arco e flecha.
14813	A grande maioria dos filmes desse movimento, então, acabava sendo marginalizada dos circuitos exibidores e estava fadada à circuitos alternativos ou festivais internacionais.
11966	A estratégia foi adotada para evitar vazamentos, como ocorreu com "
7036	A construção começou em 1971.
13008	A Fascinante aventura do cinema brasileiro.
13335	A filial italiana Creazioni Walt Disney S.A.I. foi fundada alguns anos mais tarde, em 8 de maio de 1938.
6419	A Comissão Rondon realizou a obra de ligação telegráfica entre Cuiabá e Santo Antônio do Rio Madeira, promovendo a ruptura do isolamento do oeste amazônico.
10817	A EPM foi criada em 1920, http://www.epm.com.co/site/Home/Institucional/Historia.aspx com a função de gerir o sistema de bondes elétricos de Medellín.
11606	A espoleta é um recipiente que contém a mistura detonante e uma bigorna, sendo utilizada em cartuchos de fogo central.
15112	A hidrelétrica também fornecia energia para a Vila Americana e para outros municípios.
6101	A classificação nos diz que a flauta pertence às Madeiras embora a sua construção seja geralmente feita de metal.
18502	Além da rádio, o Grupo Diário da Manhã possui em Carazinho o Jornal Diário da Manhã de Carazinho o qual foi fundado em 1980 por Dyógenes Martins Pinto e foi o primeiro jornal diário da região do Alto Jacuí.
4935	A causa oficial deste incidente ainda está em investigação.
16900	Ainda possuindo lembranças, graças as moedas do poder, e sem acesso ao poderes, cada um dos cinco garotos teve que ser enviado através do tempo para obter seu próprio fragmento de cristal Zeo.
93	$5,012,315 milhões de dólares em sua semana de estréia.
3251	A Biblioteca Pública Municipal é um dos principais equipamentos culturais de Telêmaco Borba.
16628	Ainda é um assunto muito controverso, por isso tenha em mente quando for explanar sobre ele.
11491	A espada era apenas a força; a cruz, apenas o ideal.
2035	A atuação feminina no espaço cívico está associada às festividades religiosas, à vida conjugal e como donas de casa.
11601	A espionagem cibernética é um ato praticado para se obter informações sigilosas de governos de países.
9018	A desvantagem do uso de medidores de vazão de pressão diferencial é que eles introduzem uma perda de carga na linha do medidor de vazão.
353	A 6 de Setembro de 1944 as tropas aliadas marcharam sobre a cidade de Bruxelas, libertando-a do jugo Nazi.
17705	"A Jangada" conta a história de uma viagem empreendida pela família de um próspero fazendeiro instalada em Iquitos.
8914	A descoberta do teorema de Bayes permanece um tópico controverso na história da matemática.
15791	A IGN também listou The Promised Neverland entre as melhores séries de anime dos anos 2010.
18169	Alcione Martins foi quem negociou a área, onde iniciou o bairro, com os proprietários que eram vários sócios.
6845	A confecção do manto é toda envolvida em clima de mistério, feitas com a ajuda de doações, quase sempre anônimas.
12742	A faixa tem tem duas canções diferentes, como muitos outros no álbum Viva la Vida, como "
13083	A FCT NOVA tem uma unidade dedicada à Promoção de Investigação e Inovação (RIA), fornecendo suporte a todo o ciclo de inovação, desde a génese de uma ideia até à sua aplicação no mercado, contribuindo para a criação de valor da Escola.
1608	A ARLAO teve como seu primeiro presidente o acadêmico Filadelfo Borges de Lima, segundo o acadêmico Alexandre Avelino Giffoni Júnior, terceiro, profª.
15721	A ideia original era de seguir os personagens dos Rockers, mas foi decidido que eles deveriam ser vilões cômicos, segundo Marty Jannetty no livro The Pro Wrestling Hall of Fame: The Tag Teams.
11220	A Escala de Kinsey indica a orientação sexual de um individuo.
16839	Ainda, no mesmo ano Carlos foi Campeão Brasileiro de Turismo Nacional (categoria B) e repetiu o vice-campeonato no Cearense de Marcas.
1632	Aaron dá a localização do Cole Exército em troca de garantir a segurança de Railly.
2756	A banda pouco tempo se manteve nesta formação, após a gravação do EP Sundials, Rob Doran sai.
1441	A área da reserva natural é de 540 hectares.
7451	A Coroa portuguesa precisava de uma camada intermediária de mestiços e de ex-escravos negros e mulatos para viabilizar seus projetos econômicos.
314	A 4ª Brigada de Infantaria Indiana avançou para Ledaung Chaung e então se moveu para o leste para reforçar o ataque; a cidade foi tomada dia 9 de fevereiro.
18807	Além de permitir que os vikings navegassem longas distâncias, seus navios dragão (
12781	A falta de apoio do solo fez o farol a inclinar-se.
12004	A estreia do goiano é no GP de Kansas, onde termina na 21ª posição.
1421	A área administrativa cobre uma área de quilómetros quadrados e no momento do censo de 2015, tinha uma população de 698 habitantes.
2464	Abaixo da balança, a placa lateral diz "Segunda Emenda" e "O direito de manter e portar armas" em letras brancas.
4140	A canção foi enviada para o formato de rádio contemporânea espanhola e nos EUA em 20 de janeiro de 2015.
8362	A data mais confiável de sua morte é 9 de junho de 373.
11120	A equipe recentemente entrou para o cenário de Rainbow Six: Siege com os jogadores da antiga Mock-it e-Sports.
4340	A canção "Um novo tempo" (a dos versos "Hoje é um novo dia / de um novo tempo / que começou.
17814	A junção de Iranamadu, localizada ao sul de Kilinochchi, também foi capturada, permitindo ao Exército a avançar para a cidade a partir do sul.
18799	Além de participar em combates aéreos, por vezes desempenhou funções de comandante nas Jastas por onde passou.
4358	A caneca alugada é de uso exclusivo desta pessoa, sendo a caneca mantida, lavada e conservada limpa pelo próprio estabelecimento.
15942	A Igreja procurou envolver os judeus no debate, esperando que eles vissem o que considerava-se a superioridade intelectual do cristianismo.
11418	A escolha foi determinada por se tratar de uma localidade que apresentou melhores condições topográficas e climáticas para sua instalação.
18902	Além de seu reconhecimento como "Mulher das Américas", Currea foi premiada duas vezes com a Ordem de Boyaca em 1962 como oficial e em 1978 como comandante.
8130	A cultura dos indo-europeus como deduzida pela reconstrução linguística contradiz esta teoria, visto que as culturas neolíticas não tinham cavalos, nem a roda e nem os metais, termos esses todos seguramente reconstruídos para o protoindo-europeu.
3727	A cada carácter lido reaplica-se essa fórmula até que tenham sido lidos todos os caracteres.
13389	A fim de melhor quantificar e testar hipóteses sobre a herança de distúrbios psiquiátricos, ele estudou genética quantitativa com Theodore Reich em St.
9723	"Adoro o Fried.
18980	Além destas cornetas musicais, durante o Star Wars Day At Sea o navio pode soar outras buzinas, incluindo: "
9729	A dose de 600 mg em países desenvolvidos alcança o custo mensal de 1400 dólares norte americanos.
11232	A escápula era longa, em linha reta, e robusta, e sua extremidade distal alargada.
9949	A economia continua muito dependente da riqueza de hidrocarbonetos e, apesar das elevadas reservas cambiais, o crescimento das despesas atuais torna o orçamento da Argélia mais vulnerável ao risco de receitas prolongadas de hidrocarbonetos.
2834	A banda teve uma série de mudanças na formação.
19744	Além disso, havia também histórias de homens-tubarão.
7373	A copelação é utilizada até hoje.
17669	A Itália viu casos confirmados subirem para 9.172 e mortes para 463.
18435	Além da comissão de frente, arrancando cabeças e corpos, acabou sendo vice-campeão.
7104	A construção do estádio surgiu por parte da CTI (
10739	A entrada deles no programa visou aumentar as possibilidades indonésias de medalhas.
16398	Ainda assim o comboio teve de retornar e fazer uma nova viagem.
4286	A canção simboliza novamente o interesse de Madonna com a cultura latino-americana, que continuou após o lançamento de "
6493	A companhia experimentou forte desenvolvimento quando a família Machado desenhou um forte relacionamento com as famílias, também nobres açoreanas, Cunha e Goulart, já que se relacionavam familiarmente.
12570	A fábrica de papel, o primeiro empreendimento industrial considerável em Newark, foi criada em torno de 1798.
18041	Alberta define uma infestação como dois ou mais ratos encontrados na mesma localização, pois um único rato não se pode reproduzir.
16492	Ainda é 1923 é lançado um livro com alto teor evangelizante, o Nossa Época à Luz da Profecia.
8146	A cultura tlatilco mostra um aumento acentuado da especialização em relação às culturas anteriores, incluindo padrões de assentamento mais complexos, ocupações especializadas e estruturas sociais estratificadas.
5472	A China, por outro lado, reagiu a esses anúncios com posteriores retaliações, também impondo tarifas sobre produtos estadunidenses.
1804	A assembléia inaugural ocorre em março de 1975 e em julho do mesmo ano a sede é trasladada para Londres, de onde provêm a maioria dos interessados.
7959	A cronologia do patriarcado de Josafá I Kokkas é disputada entre os acadêmicos.
4950	A caverna funerária que contém o ossuário de Nicanor é típica do período do Segundo Templo.
4867	A categoria aspirante — incluindo o sub-26 e sub-23 — é formada por jogadores em transição da base para a equipe profissional.
13092	A Fed Cup, então, voltou a se tornar uma constante: representou o pais euro-asiático em diversos confrontos, entre 2010 e 2014.
11525	A espécie é frequentemente encontrada em águas poluídas.
4440	A capacidade antioxidante foi medida variando a concentração (10 a 400 microgramas/mL) de extrato necessário para apagar os radicais livres a 50% (IC%)) e expressos como % de inibição.
1044	A altitude varia entre 780 metros a sul (Páramo Baixo) e os a norte (Páramo Alto).
2350	A autorização para a construção da referida casa – inicialmente chamada “Oficina Pró-Arte” e depois “
2721	A banda mais tarde anunciou que gravou uma música "mais pesada" com o vocalista Frank Palmeri da banda Emmure e Mattie Montgomery da banda For Today.
3296	A blastocele é obliterada pelo tampão vitelínico.
4715	A carta foi publicada no número 47 de Gay Pied hebdo, a 11 de dezembro.
17466	A intermação relacionada ao exercício pode ocorrer principalmente em pessoas que se exercitam em ambientes bastante úmidos e/ou quentes.
3424	Abrangendo cerca de metros quadrados e construídas a um custo de QR 30 milhões, suas instalações incluem uma estação de pesquisa, galpões de animais e uma clínica veterinária.
1562	A área total do Parque Nacional Govind Pashu Vihar e Santuário da Vida Selvagem é de 958 km2 (370 milhas quadradas).
4913	A causa de sua morte foi listada pelo médico legista como "múltiplas fraturas da bacia."
3596	Abusharaf 2006, p. 231 Táhirih argumenta que várias práticas culturais de todo o mundo têm efeitos adversos para a saúde, que muitas vezes passam despercebidos devido a má qualidade da educação entre a comunidade local.
1141	A análise das imagens da Voyager também levaram à descoberta de 10 satélites interiores de Urano, incluindo os dois satélites pastores do anel ε, Cordélia e Ofélia.
14419	A geração de 45 através do jornal “Tentativa”.
4024	A canção contém riffs de caixa de música perturbadores, que seria um bom quadro para uma canção sobre um vampiro ou assassino.
8296	Adaptação de um conto original de Rita Serra, intitulado "O Caramelo".
15358	A história épica foi acrescida com o Volume 3, Livro 4: Rise of Isengard (introduzindo personagens como Grimbold, Théodred, Grima Língua de Cobra e Saruman).
2399	A B2W anunciou em 14 de Junho de 2014 a aquisição da Direct, maior operadora logística de e-commerce no Brasil, especializada em entregas de itens pequenos.
17800	Ajudou o Snorunt de Ash a evoluir num Glalie.
11376	A escolha da expressão é sugestiva visto que, seguindo-se a etimologia da palavra, esta explicita a tentativa destas em disfarçarem-se em ciência.
359	A 7 de outubro de 1921, por proposta do Conselho da Faculdade de Ciências, foi nomeado diretor da Secção de Botânica e do Jardim Botânico de Lisboa, cargos que haviam sido deixados vagos pela aposentação do Prof.
12312	A existência real de Christian Rosenkreuz divide certos grupos de Rosacrucianos.
6060	A classe de tanque (ou linha de frente) tem como objetivo proteger aliados e garantir a disputa pelo ponto.
7385	A Coral Records, subsidiária da Decca na época, contratou Buddy e os Crickets, pondo-o na caricata situação de ter dois contratos ao mesmo tempo.
4428	A cantora também revelou em entrevistas que estava apaixonada, mas nunca o amou, e que sua mãe insistiu para que ela se casasse logo, o que lhe daria mais segurança pessoal e prestígio na sua carreira.
4919	A causa do acidente não foi apurada.
12598	A face é negra, quase nua.
12738	A faixa "Souless" costuma ser muito executada em concertos posteriores e já era possível ver o surgimento de linha mais hard rock antigo, que acompanharia a banda para os álbuns sucessores.
12321	A expansão da empresa no setor automotivo aconteceu em 1992, quando o Brasil abriu as portas para a importação de veículos.
1324	A Apollo 20 foi uma das missões canceladas do Programa Apollo.
13825	A formulação em sachê está contraindicada para menores de 18 anos de idade.
16867	Ainda nos anos de 1940, montou uma orquestra ao mesmo tempo que começou a trabalhar no rádio.
13551	A flauta representa muito bem o estilo de música andina.
7789	A crença de que o Espírito Santo procede, neste sentido, "do Pai e do Filho" foi mantido no ocidente nas fases iniciais do conflito.
1247	A antiga região industrializada do nordeste da Estônia está sofrendo uma depressão econômica severa como resultado do fechamento de fábricas.
6847	A Confederação Maçônica Interamericana foi fundada em 14 de abril de 1947 sendo composta por potências maçônicas de 25 países da Américas do Norte, do Sul e Central, além do Caribe e Europa.
19150	Além disso, acrescentou que "a iluminação é algo grande para este ano".
4124	A canção foi co-escrita por G-Dragon e Tokki e distância-se de seus singles lançados anteriormente, que possuíam seus conteúdos liricos baseados em temas amorosos.
7519	A corte sueca honrou-o com o título de cavaleiro da Ordem da Estrela Polar em 1748, e logo depois com cartas de nobreza, mudando seu nome para Alströmer.
3902	A câmera se afasta e revela que sua casa está sendo vigiado por Krampus através do globo de neve em uma prateleira em seu covil, juntamente com muitos outros.
4052	A canção é notável por sua publicação na revista americana de música folclórica Broadside, que normalmente não apresentava músicas de rock.
2236	A autoridade científica da espécie é Kirchner, tendo sido publicada em Algen.
13665	A Força Aérea Real ou Real Força Aérea (RAF) (
15247	A história de Leatherface envolve ele matando vários combatentes em uma busca para impressionar Cassie Cage.
11850	A estadunidense usaria o comercial para lançar a faixa mundialmente antes mesmo de seu lançamento — primeira vez que algo do tipo estava sendo feito na indústria musical —, criando, assim, grande divulgação para o single e seu futuro disco.
1739	A artista joga uma flor de cor branca sobre a caixa, enquanto a observa juntamente com outras pessoas por alguns segundos.
3646	A cabeça, espetada numa lança, foi colocada na estrada de maior movimento da região, a do Farumbongo, onde permaneceu até decompor-se por completo.
8274	Adam White era considerado o artista dessa arte e, como resultado, a autoria da espécie lhe foi atribuída.
3607	Acabada a época 2005/2006 teve ofertas de vários clubes europeus (
10872	A época, Simon tinha apenas 18 anos.
3340	Aboliu muitos impostos que eram cobrados por terceiros em troca de uma porcentagem, e exigiu que os impostos fossem pagos diretamente à Coroa.
754	A Agência para Assuntos Culturais oferece aos proprietários e custodiantes conselhos e orientação em relação à administração, restauração e exibição pública de Tesouros Nacionais.
2320	A autoridade científica da subespécie é Konow, tendo sido descrita no ano de 1894.
18129	Alcançou consagração nacional e internacional com o filme La casa de ángel (
12371	A experiência bem sucedida da primeira universidade brasileira durou somente 17 anos, sendo ela desativada em 1926.
7390	A cor da flor é muito variável entre as diferentes espécies.
12692	", a faixa do álbum mais popular e aclamada pela crítica, foi registrada em sessões distintas; a seção de abertura com as guitarras foi gravada primeiro, com a segunda seção trabalhada semanas depois.
18476	Além da levedura ser utilizada como fonte de nutrientes, também apresenta funções específicas no organismo.
7917	A crise teve origem na Assembleia Legislativa, onde a coligação, com apenas três dos 17 deputados estaduais, não conseguia aprovar os projetos apresentados pelo governo.
10352	A emissora é originada da Rádio Industrial uma migrante do dial AM que operou na frequência 1070 kHz entre 1982 a 2018.
7319	A convicção de Calkins era que um laboratório era essencial para o ensino adequado em psicologia.
699	A aeronave foi um Yak-23 voado por Mihail Diaconu, vindo a desertar com esta aeronave.
19045	Além de ter sido jogador e técnico em Cienciano (onde também foi auxiliar-técnico) e Sport Huancayo, Checho foi auxilar e treinador do Deportivo Coopsol entre 2015 e 2016.
1264	A AOneSat tem acesso a uma série de posições orbitais geoestacionários.
9782	A dramaturgia circense: conformação, persistência e transformações, 2009, 191 f. Tese (Doutorado em Artes) – Instituto de Artes.
123	A 11 de Março de 1975, as forças militares de esquerda derrotaram uma tentativa de golpe pelas forças militares de direita.
7487	A correspondência pessoal de Jorge Amado pode oferecer inestimável fonte de pesquisa.
4035	A canção de sucesso "Alice Blue Gown", inspirada pelo vestido de assinatura Longworth, estreou no musical da Broadway em 1919 Irene.
12576	A fábrica fez greve em protesto.
17084	A indústria de laticínios estimou um déficit de 500 a 1000 toneladas, enquanto a demanda por manteiga aumentou 30% desde 2010.
17426	A intenção por trás de tantas tonalidades é oferecer é diferenciar-se de outras empresas de maquiagem que não atendem a um mercado amplo.
3476	Abrigado dos ventos que molham a maioria do resto da ilha, os figos e as videiras florescem em Rano Kau.
13724	A formação de um contrato é vista, em sua forma clássica, de uma forma binária: uma das partes faz uma proposta a outra, e caso essa aceite, tem-se formado o contrato.
16827	Ainda no Conservatório, «durante cerca de quatro décadas, lecionou as cadeiras de Português, Francês e Italiano.»
12034	A Estrela de Bessèges dispôs de quatro etapas para um percurso total de 484,7 quilómetros.
6529	A companhia vinha sendo notificada desde 2008 e uma decisão de segundo grau favoreceu a Prefeitura de Joinville na ocasião.
12166	A etnobotânica estudou a maneira como os indígenas brasileiros nomeavam e classificavam os vegetais.
16476	Ainda dentro do campo idealista, R. G. Collingwood, com seu livro A ideia de história (1946), é considerado um marco para a historiologia idealista.
1488	A área é habitada por 172 espécies de aves de 42 famílias, 11 delas endémicas e 84 migratórias.
2300	A autoridade científica da espécie é Verrill, tendo sido descrita no ano de 1875.
10593	A empresa também fornece serviços de produção, distribuição, finanças, tecnologia da informação, contabilidade e outros serviços de suporte para a Plain Dealer Publishing Co. e Northeast Ohio Media Group.
4688	A carreira musical de Cotrubaş começou na idade de nove anos quando ela se tornou membro de um coro infantil de rádio.
19775	Além disso, Kate foi a primeira artista feminina solista britânica a chegar ao topo das paradas de álbuns do Reino Unido.
8155	Acumulará esse cargo com a carreira de músico da Ópera, durante quarenta anos.
11573	A espécie X. matogrossensis prefere áreas úmidas, ocorrendo na região central da América do Sul, principalmente nos estados brasileiros de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, e está associada à planície de inundação do Pantanal.
419	A abiogênese então se daria através de processos e etapas que cumulativamente produzissem a organização básica dos seres vivos.
2331	A autoridade científica da variedade é A.Pujadas, tendo sido publicada em Anales Jard.
7144	A construção foi iniciada em 10 de janeiro de 2014.
8868	A derrota e as manobras subsequentes deixaram a Filadélfia vulnerável.
19196	Além disso, a Igreja tem, em suas comemorações, Festas Santas estabelecidas por Deus, na Velha Aliança, mas que eram figuração de Jesus Cristo, na Nova Aliança.
2564	A banda atualmente vem tentando reconquistar o Topo das Paradas, fazendo shows em países como Holanda, Suécia, Espanha e em pequenas cidades Americanas.
2475	Abaixo do brasão há uma faixa que traz o ano em que Uiraúna se emancipou.
5457	Achelata vivem em recifes de corais, áreas rochosas ou outras proteções oferecidas pelo habitat.
1210	A a nomenclatura da função varia de acordo com o órgão de polícia judiciária, podendo ser "Detetive", "Detetive-Inspetor", "Agente de Polícia" ou "Comissário de Polícia", com algumas variantes nas atribuições de acordo com o estado e com a nomenclatura.
1105	A AMJ fez o mesmo na manhã (UTC) de 9 de outubro.
3229	; à Biblioteca do Trinity College, em Dublin; à biblioteca da Universidade de Limerick; a biblioteca da Dublin City University; e na Biblioteca Britânica.
5799	A cidade originalmente era chamada de Wellston, e praticamente só era um posto de parada de trens para agricultores locais.
19084	Além de várias músicas inéditas da carreira solo, Alex Band tocou os maiores sucessos do The Calling.
9361	A discussão resultou na cassação do mandato de Marquinho e em Eleições Suplementares, que elegeram Adriano Guilherme de Teves Moreno.
7943	A crítica no Romantismo considera os dados biográficos dos escritores, ou seja, há uma preocupação em identificar o estilo de escrita de cada autor.
12335	A "expansão ilimitada" mostrou pouca sensibilidade com a integração das parcelas urbanas das aldeias periféricas.
9556	A divisão também foi fortalecida pela aquisição da Doremi Media (uma das mais conhecidas editoras discográficas da Coreia do Sul) em 2000.
10728	A entidade tem apenas nove clubes filiados, que todos os anos enfrentam dificuldades financeiras para participarem do estadual profissional.
9816	Adrià, o caçula da família, também segue os passos do irmão e já joga basquete pela sua escola.
17664	A Itália registra 525 mortes, elevando o número de mortos para 22.170.
19266	Além disso, a presença da entidade em feiras e eventos que envolvam negociações comerciais no exterior é constante.
7950	A Crockett Promotions se fundiu a WCW na década de 1980.
548	A ACRSS pretende ainda apoiar o desenvolvimento local e endógeno da região, criando emprego com as suas atividades e promovendo o mercado de trabalho local através das suas acções de formação profissional.
5136	A cerimônia só foi retomada por volta das 4 horas da manhã.
14761	A granada era disparada de um morteiro; o fusível de tempo devia ser ajustado de forma que acendesse o dispositivo explosivo quando o ponto mais alto fosse atingido.
3674	Acabou por falecer em 9 de Setembro de 1960, 20 dias depois de dar o seu último recital em Estocolmo.
18963	Além desses resultados, um dos maiores sucessos da campanha de 1989 foi uma tomada de consciência do grande público da necessidade de proteger a floresta amazônica e suas populações nativas.
9690	A dopagem nos desportos russos é um problema significativo.
6436	Acompanhado por um piano e alguns backing vocals multi-raciais, Carey canta: "Ainda machucada, ainda ando em cascas de ovos / Mesmo filho assustado, esconda-se para me proteger / Mas você não pode me manipular como antes".
14872	A gravação retrata a artista andando pelas ruas da cidade, fazendo uma coreografia e terminando seu namoro com um rapaz, de acordo com a letra de "Turn It Up".
1146	A análise de dados demanda grande envolvimento dos alunos, melhorando o entendimento dos mesmos sobre fenômenos físicos.
4573	A capela que aparece em cena foi a mesma em que a cantora foi batizada.
9781	A DragonLab é uma espaçonave reutilizável, com controle de voo e capaz de transportar cargas úteis pressurizadas ou não.
7873	A criança, uma menina, nasceu em 21 de outubro de 2020 e foi chamada deSeraphine Zaylina Mahendra.
9542	A divisão entre as duas cidades é feita por linhas imaginárias traçadas ao longo da malha viária e se estende por muitos quilômetros.
13824	A formulação da Política Nacional de Atenção à Saúde Auditiva (PNASA) tem como precedentes a elevada prevalência de perda auditiva na população.
10506	A empresa foi integrada na nova sub-divisão de saúde da Nokia Technologies.
19223	Além disso, a literatura inclui as especialidades da nação coreana ao longo de sua experiência histórica.
6293	A colonização da região começou com a chegada de várias famílias de colonos sendo em sua maioria italianos e poloneses vindas de várias regiões do estado, em caravanas de carretas puxadas a boi, rumo ao Alto Uruguai.
14269	"A galeria foi criada para ser um espaço de arte, mas tomou outros rumos.
1001	"a alocação privada da força, sem uma controle central".
4082	A canção é uma balada, na qual Beiler diz que com o amor poderemos fazer tudo, pois não iremos ficar neste mundo eternamente.
14012	A frenologia foi bem acolhida na sociedade vitoriana inglesa" http://revistapesquisa.
11164	A equipe vencedora desse confronto estará classificada para a Fase Final.
2750	A banda permaneceu calada sobre o motivo da saída de seu baterista, apenas afirmando ser um conflito de relacionamentos.
2596	A banda convidou o canadense Daniel Adair para tocar bateria na turnê do cd.
169	A 17ª Dinastia, baseada em Tebas, restaurou numerosos templos em todo o Alto Egito enquanto mantinha relações comerciais pacíficas com o reino dos Hicsos no norte.
16725	Ainda muito jovem, aos 23 anos, iniciou sua carreira profissional na empresa Stela Engenharia.
6979	A conspiração foi descoberta e seus líderes de Mendoza foram presos e executados, incluindo o coronel José Ignacio Correa de Saá.
851	A A. hebe é, ainda, uma espécie distinta da Automeris melmon.
19897	Além disso, o endividamento causado pela emissão sem critérios ou com critérios extremamente flexíveis pode causar dano não só para a conjuntura econômica, como também para as próprias famílias que estão adquirindo o empréstimo.
6696	A Comuna manteve o poder por dois meses, até que foi severamente reprimida pelo exército francês durante a "Semana Sangrenta", no final de maio de 1871.
13600	A folha de pagamento representava 98% da receita municipal.
13804	A forma na qual ela se manifestava variava; nos templos de Áton e outros santuários solares tradicionais, o objeto do ritual era o próprio sol, cultuado num pátio a céu aberto.
18000	A largada para a natação ocorre dentro da água em apenas uma volta de 3.800 metros.
2846	A banda tocou uma música do álbum pela primeira vez em 31 de Março de 2012 durante o Las Vegas' Extreme Thing festival, que foi também a primeira apresentação com o atual baterista da banda, Luke Holland.
15431	A história parte do momento em que as crianças são informadas de que seus pais faleceram em um terrível incêndio que ocorreu em sua mansão, destruindo-a.
7438	A coroa coberta de gules ou vermelho.
16878	Ainda oficialmente chamada Avenida Francisco I. Madero, mas comumente conhecida simplesmente como rua Madero, é uma das ruas mais populares e historicamente significativas da cidade.
19486	Além disso, é importante também que as folhas sejam numeradas para poder fazer referência às anotações feitas em páginas anteriores e para que seja evidente se alguém destaca alguma folha.
9168	A diferença entre os movimentos das duas placas é manifestado no movimento lateral para a esquerda ao longo da falha.
7620	Acredita no valor do ser humano enquanto agente transformador da sociedade, em sua missão integral, a de produzir vida.
1197	A angústia vem do facto de a própria proibição por parte de Deus implicar que Eva era livre e que poderia escolher obedecer ou desobedecer a Deus.
12578	A fábrica funcionou até 1871, durante 141 anos.
3300	A blindagem das torres de artilharia era de 305 milímetros na frente, 203 milímetros nas laterais e 254 milímetros atrás.
13309	A filha da realizadora, Clara Jost, interpreta também o papel de filha da protagonista.
3850	A câmara anterior parece concentrar uma proteína mitogênica (cuja identidade permanece desconhecida) que é específica para causar mitose e inibir a diferenciação no epitélio formador do cristalino.
2124	A autobiografia de Pauper não foi publicada até 1871.
17351	A Instituição foi credenciada junto ao Conselho Estadual de Educação de São Paulo pela Portaria CEE-GP nº 120, de 22 de março de 2013.
9751	A Doutora tenta raciocinar com Jaime antes que ela seja mergulhada, escapando de suas correntes no último segundo, enquanto observa como Savage não suportaria tocar em uma árvore usada para meegulhá-la.
16019	A ilha não tem aeroporto ou qualquer serviço de transporte aéreo, mas alguns navios de carga a visitam algumas vezes por ano.
41	¹ APOEL saiu por questões políticas.
10198	A eficiência pode ser aumentada utilizando novos materiais e concentradores solares que intensificam a luz incidente.
15410	A história inspirou diversas adaptações notáveis.
747	A agência espacial norte-americana anunciou que uma tentativa não ocorrerá num prazo inferior 96 horas Folha de S.Paulo. "Após vazamento, nave Endeavour vai ficar ao menos quatro dias "no chão".
19052	Além, de todos esses sonhos há o mais desejado: uma política que valorize essa região tão rica e desperdiçada, visto os problemas constantes nesta área.
16734	Ainda na década de 1940, foi secretário de Educação e Saúde Pública, diretor do Departamento de Educação e Saúde Pública e diretor-clínico do Hospital das Clínicas.
8606	A definição Jurídica está estampada na lei de cada país.
5914	A cidade tem um número de alojamentos e lojas para atender às necessidades dos visitantes, bem como um número de cafés de Internet, tornando-o um dos poucos lugares na região onde os trekkers podem acessar ao internet.
10043	A edição de sábado do Rocky passou a ter matérias especiais mais longas, o que o deixava com uma cara de jornal dominical.
19740	Além disso, havia moradia para alugar, oferecida em uma gama de projetos inovadores voltados para classes sociais específicas, com moradias isoladas e com terraço, prédios de apartamentos, prédios residenciais com acesso à varanda e bangalôs operários.
18168	Alcíone, cumprindo o arquétipo de saudosa esposa de marinheiro, espera-o em vão, todos os dias junto à praia, até que certo dia dá com o seu cadáver a boiar ao capricho das ondas.
10643	A energia cinética do movimento de íons seria, assim, convertida em energia elétrica.
13378	A fim de cumprir nossa missão, encorajamos novos participantes nos esportes de tiro e fornecemos segurança de armas de fogo e programas de instrução de tiro; bem como fornecer um fórum para o discurso civil sobre essas questões”.
14345	Age como uma campanha pelo mundo inteiro para dar o melhor tratamento a pacientes mentais juntamente com as clínicas que participam.
6013	Acir Pimentel, vice-presidente da escola, protestou contra o resultado, alegando que a pista estava "cheia de gente", o que prejudicou o desfile do Império.
1329	A apoteose era marcada pelo voo de uma águia desde o leito fúnebre até à morada celeste dos deuses.
2849	A banda transmitiu "Last Breath" pela primeira vez nas rádios em 17 de março de 2010.
17890	A Key lançou uma versão atualizada de Rewrite intitulada Rewrite+ em 29 de julho de 2016 para Windows.
800	A agropecuária é responsável hoje por grande parte da composição do PIB municipal.
19175	Além disso, a equipe de animação capturou mais de 100 outdoors durante o processo de fotografia.
10345	A emissora começa a ter primeiras unidades móveis utilizadas em feiras, jogos, leilões e eventos esportivos.
9849	A dupla da Williams não se classificou por pouco, enquanto Kevin Magnussen decepcinou com a Haas.
9775	Adquiriu três títulos em eventos de nível 250 como no Estoril, Halle e Basel.
6982	A constante de Komornik–Loreti, a menor base não-inteira para a qual a representação de 1 é única, é denominada em seu nome e de Vilmos Komornik.
158	A 15 de junho, manifestantes tomaram as ruas, mas desta vez não protestaram em frente as instalações militares de quaisquer milicias, mas diante do quartel do próprio exército.
10730	A entonação na Gramática de inglês, Londres, Equinócio.
19888	Além disso o crescimento dos evangélicos também vem sido notado chegando a quase de 26,00% da população.
17934	A lagoa, com uma pista de patinação no gelo gratuita, abriu no parque em 2005.
4228	A canção "Johnny" foi censurada, sendo proibida a sua execução pelos meios de comunicação.
11270	A Escola de Música da Universidade Federal do Rio de Janeiro conta atualmente com o ensino básico, intermediário, graduação (bacharelado e licenciatura) e pós-graduação (mestrado, mestrado profissional e doutorado).
14148	A função dos advérbios é agregar à semântica dos verbos, e eles podem ocorrer antes ou depois do verbo que modificam.
12790	A falta de direitos de história, personagem e sequência foi talvez o aspecto mais oneroso para a Pixar e preparou o terreno para um relacionamento contencioso.
11753	A estação de salva-vidas do Stiff operou de 1878 a 1953; o de Lampaul está em operação desde 1866.
19991	Além disso, os amazigues (
4477	A capacidade funcional ao longo da vida vai reduzindo, na terceira idade é importante manter independência e prevenir incapacidade, por isso, reabilitar e garantir qualidade de vida.
8212	Acusou-se a Pítia de "maldizer" (λακωνίζειν mêdizdein), de falar em favor dos Medas.
17352	A instituição foi modelar, quer devido à qualidade das instalações, quer porque utilizou os mais modernos princípios didáticos e higiénicos da época.
14884	A gravadora não mais estava disposta a custear o XSPB da forma como Xuxa esperava.
8596	A definição desses termos é operacional e surgiu em meados do século XX com o aparecimento de filtros com tamanho de poro entre 0,45 e 1,0 µm, sendo que o primeiro tornou-se a base operacional para essa definição clássica.
16869	Ainda no século XVIII, houve a elevação à categoria de vila, estabelecendo-se nas décadas seguintes como um centro econômico e pecuarista.
18800	Além de participarem de A Casa da Ana Hickmann, algumas das participantes passaram a competir em outros reality shows.
5014	A cena decorre no interior de uma sala com pavimento de mosaicos vendo-se um leito de dossel ao fundo e arcarias de fantasia.
12973	A família viajou ao redor da Costa Oeste e do Havaí durante sua adolescência.
9109	Adicionalmente, possui um grupo de leopardos treinados e seguidores fanáticos que utilizam magia negra em favor do seu mestre.
4130	A canção foi composta na época em que o cantor, antes de entrar para a carreira artística, foi soldado na guerra de Kosovo.
19341	Além disso, a Studienstiftung oferece programas de bolsas de estudos abertos, administrados e financiados em cooperação com outras organizações.
4449	A capacidade da praça de esportes atualmente é de cerca de 20 mil espectadores.
18165	Alcindo escrevia também trabalhos de outros gêneros, em crônicas assinadas com o pseudônimo Marcelo, críticas humorísticas assinadas por Diabo Coxo e contos e fantasias por Mefisto.
2835	A banda teve uma vida curta, cerca de três anos.
4942	A cavalaria de César conseguiu vencer a cavalaria inimiga, destruiu o acampamento pompeiano e forçou o recuo inimigo.
1412	A arbitragem tende a causar a convergência dos preços dos ativos de diferentes mercados.
8060	Actualmente, nos países capitalistas não há nenhuma garantia das necessidades básicas da vida, nem há um limite para a acumulação de riqueza.
8413	A décima primeira temporada de NCIS iniciou-se em 29 de setembro de 2013 e terminou em 13 de maio de 2014.
6450	Acompanha nomes como as brasileiras Gal Costa e Fafá de Belém, a espanhola Maria Dolores Pradera ou a japonesa Saki Kubota.
10439	A empresa conta com 84 veículos, sendo 22 adaptados para deficientes físicos.
5877	A cidade também oferece um serviço de transporte, chamado Montebello Link, projetado para conectar os passageiros da Metrolink aos principais centros de emprego.
8977	A desova tem início, geralmente, durante a manhã e pode durar o dia todo, podendo as fêmeas por cerca de 10 ovos por dia, estes são transparentes, medem cerca de um 1mm de diâmetro e demoram (dependendo do fator temperatura) entre 10 a 20 dias a eclodir.
8418	A décima segunda temporada do Big Brother Brasil durou 80 dias.
11671	A essa altura, o estorninho-de-rodrigues já havia sido extinto na ilha principal.
19277	Além disso, a publicação passou de mensal para bimestral HADDAD, Julio Cesar Mansur.
15930	A Igreja pode e deve lembrar aos homens — e, em especial, àqueles que governam — dos seus deveres éticos para o bem de toda a sociedade.
5828	A cidade possui residências, que resulta em uma densidade de 395,09 residências/km².
11818	A estação recebeu esse nome por estar situada próxima ao bairro de San Francisco Tlaltenco.
4906	A causa da morte foi diagnosticada como asfixia de causa desconhecida, e dois meses depois Nannie recebeu 500 dólares pelo seguro de vida que ela mesma tinha feito para a criança.
12470	A expressão "erro categorial" encontra-se no primeiro capítulo do livro.
8763	A demo da música estava sob o título de trabalho "White Boiz" e contou com uma batida diferente no refrão.
17565	A investigação nesta área diz ainda que a chamada “família tradicional”, – constituída por um casal de pessoas de sexo diferente, ou heterossexuais, com crianças a cargo – é cada vez menos o modelo dominante.
10090	A edição prosseguirá então com uma média de dois volumes por ano até 2020, por forma a enquadrar o projeto nas comemorações dos seiscentos anos do reconhecimento da Madeira, que terão lugar em 2019.
13998	A freguesia é constituída pelas aldeias de Brasfemes, Vilarinho e Bostelim, pelos lugares de Sinceira e Picoto e por parte dos lugares de Lagares, Paredes e Logo-de-Deus.
6100	A classificação ISO dos produtos de apoio pode ser usada também para identificar algumas áreas tecnológicas especializadas da Engenharia de Reabilitação.
7879	A criatura se vira, mostrando um enorme ferimento em seu corpo.
5721	A cidade está muito industrializada e abriga uma considerável atividade petroleira.
14354	Agência Brasil, 7 out. 2013.
18591	Além da tradução da suíte, a comunidade brasileira focou-se em desenvolver diversos projetos ligados aos programas, dando continuidade ao desenvolvimento após a extinção do nome BrOffice.
18280	A lei de Aquário é baseada em iluminação espiritual, percepção intuitiva e amor fraternal por todas as formas de vida dos reinos da natureza.
8537	A decoração é completamente historicista, com interiores cobertos por pinturas murais, azulejos historicistas, escultura e talha.
12204	A evolução da bandeira portuguesa está inerentemente associada com a evolução do escudo.
3103	ABC-CLIO, Inc Muitos procuravam os seus conselhos e ela recebia pessoas de todos os estatutos sociais.
6371	A comida era escassa e fazia muito frio no inverno.
19475	Além disso, durante sua luta com Mystogan, ele mostrou a capacidade de dissipar ilusões até mesmo de altos níveis.
17766	A jovem parisiense tenta lidar com seus novos poderes, enfrenta uma crise familiar e foge de uma comunidade secreta de vampiros.
1788	A aspiração a elevação a freguesia remontava a 1931, data em que surgem informações das primeiras reivindicações em actas.
17331	A instalação temporal se rematerializa sob o Emerson Hotel.
5341	Acesso em 3 de janeiro de 2017 As convocações do concurso público foram retomadas posteriormente.
16345	Ainda assim ao serviço do Belenenses, esteve no 1º jogo que um clube português realizou para a Taça UEFA.
13003	A Farmácia em Portugal.
15944	A igreja propriamente dita foi construída na mesma época com base num projeto do arquiteto Tullio Rossi: ela foi aberta ao culto em maio do mesmo ano e consagrada em 11 de abril de 1942.
5547	A cidade abriga mais de 55 restaurantes que servem os mais variados tipos de pratos.
8153	Acumulam metais pesados e toxinas, podendo intoxicar seres humanos e outros animais que deles se alimentam.
18073	Alberto Manuel Miranda Ruschel, mais conhecido como Alberto Ruschel (
12950	A família Selenopidae inclui 4 géneros e 189 espécies.
13675	A força destes sistemas têm servido de fonte de inspiração para muitos trabalhos fictícios.
16455	Ainda como vocalista da banda Cheiro de Amor, Carla Visi fez diversas participações, em projetos paralelos, como o disco Axé Caê - Jovens Baianos Cantam Caetano (1996), com a música "Qualquer Coisa".
17223	A Iniciativa de Moeda Digital do MIT financia parte do desenvolvimento do Bitcoin Core.
885	A ala que, finalmente, deu ao palácio a sua actual aparência não está melhor documentada que o resto do edifício.
18383	Alemães a passar por uma trincheira capturada aos britânicos.
6795	A concessionária CCR ViaOeste estima que cerca de cem mil veículos realizem o deslocamento pelo Sistema Castelo–Raposo diariamente.
12594	A facção vem sendo considerada, desde 2017, como decadente, e especula-se sobre sua possível extinção.
2169	A autoridade científica da espécie é (Bernis) Nieto Fel., tendo sido publicada em Anales del Jardín Botánico de Madrid 44: 328. 1987.
1156	A análise do corpo e dos processos funerários se tornou um livro, The Tomb of the Two Brothers, que tornou-se livro de referência sobre as práticas de mumificação do Médio Império até o século XXI.
4400	A cantora estava calma: "que hei de fazer?
9677	Adolfo Frederico II casou-se pela primeira vez em Outubro de 1684 com a duquesa Maria de Meclemburgo-Güstrow.
12058	A estrutura da organização do trabalho deve facilitar a vida em conjunto de seus membros de modo estável e são.
15223	A história da paleontologia analisa a trajetória da relação que o homem estabeleceu com os fósseis desde a pré-história humana.
19673	Além disso, foi editor das revistas Darwiniana e Hickenia.
19761	Além disso, inspirou-se no renascimento escocês e nos seus antecessores, Bruce e Smith.
3018	A Batalha de Caseros abriu a etapa denominada "Organização Nacional", na qual todas as facções políticas concordaram com a sanção de uma Constituição para todo o país.
16962	Ainda que pequeno no começo, este chifre é descrito posteriormente como "maior que seus colegas".
8878	A derrota, quase sempre referida pelos espanhóis como desastre de Anual, levou graves crises políticas e uma redefinição da política colonial espanhola na direção do Rife.
1429	A área construída é de 3 500 metros quadrados.
14377	A gênese das afirmações de Guevara se apoiava no fato de que ele acreditava que o exemplo da Revolução Cubana era "algo espiritual que transcenderia todas as fronteiras".
11368	A escola teve incío em 1760 e pouco depois aberta ao público, tornando-se a primeira escola gratuita para Surdos.
1273	A aparência das pdras varia, algumas tendo uma aparências de cores exóticas, ou pode se materializar em uma pessoa ou animal.
7057	A construção da igreja começou em 23 de outubro de 1725 e terminou no outono de 1726.
17808	A julgar pela quantidade de referências presentes na cidade: Biblioteca Municipal Padre Agostinho, Rua Padre Agostinho Mascarenhas, Residencial Padre Agostinho, dentre outros, padre Agostinho deixou uma marca especial na cidade.
12215	A evolução dos personagens é estendida até o level 100 trazendo novas armas, armaduras e skills (Habilidades).
1617	A arma deve ser mantida numa temperatura abaixo de 10 °C, senão explodirá matando milhões de pessoas num raio de 100 Km.
1217	A antena permite que a aeronave dispare mísseis como o R-27 e R-77.
491	A ação de 'encarnar' do Logos é atualizada mas não restrita a Jesus.
12472	A expressão é uma crítica a programas mal organizados, por isso difíceis de analisar, corrigir e modificar.
17826	A Junta decidiu conservá-lo à frente da província, enviando delegação ao Rio.
2651	A banda fez um espetáculo cênico, embalado no som percussivo e de violões regionais.
9759	A doutrina prevê ainda a possibilidade de novação de obrigação natural por obrigação civil, a depender da existência de vedação legal expressa e específica.
19680	Além disso, foi relatado que as decisões finais feitas por um ministro campucheano tinham que receber a aprovação final do conselheiro vietnamita, que geralmente ditava as políticas.
4566	A capela não tem nenhuma identidade arquitetural externa.
13002	A farmácia Andreae foi fundada em 1639 com um privilégio ducal de Christian Louis, Duque de Brunswick-Lüneburg e assumido por seu bisavô Johann Andreae em 1645.
6405	A Comissão ficou cansada do caso e substituiu DiGregorio por Paul Sciacca, mas a guerra continuou mesmo assim.
6498	A companhia foi estabelecida em 1934.
8696	Ademais, ela nos dá as melhores lições para a performance destas operações, de modo que um estudo de como aprendemos a realizá-las originalmente também nos diz como essas operações devem ser realizadas.
14730	Agraciado em vida, tem o seu nome imortalizado no Prémio John Maynard Smith, da European Society for Evolutionary Biology.
14935	A Guanilato Ciclase (GC) é um receptor que medeia todos os efeitos conhecidos dos peptídeos natriuréticos no sistema cardiovascular, renal, osteogênico e adiposo.
13602	A folha é simples, de disposição alternada, com pecíolo curto e ovadas, e caem no outono e inverno.
10054	A edição especial contém o "George St.
15948	A Igreja reconhece que o medo da punição eterna também leva muitos à conversão, bastando, por exemplo, o arrependimento por medo do inferno para a validade de uma confissão.
1415	A arca tumular insere-se num arco ladeado por pilastras, enquadrando a estátua orante de D. Luís da Silveira.
10561	A empresa processou US$ 12 bilhões em transações no primeiro trimestre de 2018.
369	A 8 de junho, foi realizada a primeira reunião da organização do Festival, de acordo com a chefe da delegação ucraniana e posteriormente produtora executiva do evento, Viktoria Romanova.
9961	A economia de Monagas é baseada em agricultura e pecuária.
1235	A antiga freguesia de Pousadoro, foi criada a partir da freguesia de São Pedro de Leiria, em 28 de Dezembro de 1713 por provisão do bispado D. Álvaro de Abranches.
6595	A competição geral e duas provas por grupos só foram disputadas até 1990.
8272	Adams parece possuir um olhar "duro", "ríspido", uma sensibilidade deturpada pela ânsia da perfeição.
5044	A cena punk foi imortalizada no cinema por Sogo Ishii, que dirigiu o filme de 1982 Burst City, que contava com um elenco de bandas e músicos de punk e também filmou vídeos para a The Stalin.
13903	A fotografia registrou o caminho que o sol percorreu no céu durante os 2 953 dias em que o filme ficou exposto.
4442	A capacidade atual de acolhimento do abrigo está em torno de 35 idosos.
2002	A atriz logo se casou, e abandonou a carreira, pois o marido não aprovava a profissão.
19760	Além disso, influenciou o seu clássico Gender (Gênero), lançado em 1999 e reeditado dez anos depois, com vistas a incluir perspectivas sulistas.
8305	A Dark Horse lançou sua série Conan em 2003.
16227	A imprensa de hoje está mais atenta.
5095	A cercária móvel procura um hospedeiro onde se desenvolverá até a fase adulta, ou se transformará em mesocercária ou metacercária, dependendo da espécie.
1111	A amoxicilina costuma ser indicada para uso em antibioticoterapia em humanos.
4808	A casa possui dois pavimentos e um porão.
13211	A festa do Padroeiro Sagrado Coração de Jesus é uma das grandes festas culturais do município, comemorada em novembro.
13516	Afirma ter tido várias visões de Jesus, chamando-o de seu primeiro guia para o caminho de Deus.
3255	A biblioteca SFML forma uma base de software na qual outras bibliotecas ou aplicações podem ser construídas.
1694	A arte de Wolfenstein 3D foi criada por Adrian Carmack, e os efeitos sonoros por Bobby Prince.
6887	A conformação da Comitiva é similar a um esquema tático de futebol.
8096	A cubeba chegou à África por meio dos árabes.
19208	Além disso, a lei contém uma exceção de cópia privada que torna legal a cópia de uma gravação de som em um "suporte de gravação de áudio" para uso pessoal da pessoa que está fazendo a cópia.
19197	Além disso a implantação da APA tem procurado valorizar e conciliar o patrimônio natural e científico às condições de intenso desenvolvimento urbano e industrial próprias à região.
15242	A história de Doom 3 começa com a descoberta de ruínas subterrâneas no solo marciano.
4199	A canção foi realizada em Hustle & Flow por Terrence Howard e Taraji P. Henson como seus respectivos personagens DJay e Shug.
5125	A cerimónia Filmfare é um dos eventos cinematográficos mais antigos e proeminentes do cinema hindi, na Índia.
6940	A Conquista, no entanto, ocorreu não somente por causa do exército numeroso liderado pelo espanhol; já que o exército de Montezuma era composto por mais homens, mas por causa das armas utilizadas e por causa da contaminação bacteriológica.
8858	A deriva genética pode causar grandes perdas de variação genética em populações pequenas.
17545	A inveja da princesa mesmo assim não desapareceu completamente.
12947	A família se completa com outros dois rapazes e duas meninas, sempre unidos e fazendo suas orações antes de cada refeição.
2083	A audiência havia aumentado em 39% com a estreia deles, e era o programa favorito das crianças entre 4 e 11 anos, com mais de 160% da audiência que a Rede Globo na faixa etária.
6281	A colônia agrícola Nova Itália, que era dividida em doze núcleos coloniais, foi fundada em 22 de abril de 1878, em terreno doado pelo coronel Antônio Ricardo dos Santos.
5424	A chefe de Skinner, Mary Hilton, que ajudou no parto, aparentemente viu perspectivas comerciais nas duas e, assim, efetivamente comprou da mãe as meninas.
15767	A ideologia específica de cada grupo varia e as visões sobre tópicos como raça variam amplamente.
9707	Adora se aproveitar da boa fortuna de seu rico pai Warren.
10634	A Endemol rejeitou as alegações, dizendo: "O gênero pode ser o mesmo, mas os programas são completamente diferentes e evoluíram separadamente.
7588	A cratera Mojave, na região de Xanthe Terra, apresenta leques aluviais que se assemelham de maneira incrível às formações geológicas do deserto de Mojave no sudoeste dos Estados Unidos.
18886	Além de ser um meio de transporte conveniente, o Plano Inclinado Johnstown também é uma rota de fuga no caso de outra inundação.
6079	A classificaçao de Mucorales tem sido tradicionalmente baseada em caracteres morfológicos, de desenvolvimento e ecológicos.
11460	A escultura atingiu desenvolvimento importante nos inícios do século.
7495	A corrida foi assistida por um público de 258.000 espectadores.
12045	A estrofe que a cantora mais gosta, a última, ela manteve intacta.
3847	A cama ficava guardada em uma parede ou uma das portas do armário, que hoje é conhecida como "cama dobrável".
203	A 20 de janeiro de 1870 ficou organizada a Companhia Ytuana de Estradas de Ferro, com o capital de 2.500 contos de réis, divididos em 12.500 ações de 200$000 cada uma.
16267	A inauguração da nossa Difusora aconteceu no dia do aniversário de Campo Grande: 26 de agosto, quando a cidade festejava seus 40 anos de Emancipação político-administrativa.
6926	A CONMEBOL convocou uma lista de treze árbitros e doze árbitros assistentes para a Copa América 2007.
14166	A função α cresce de forma extremamente lenta, então para todos os propósitos práticos ele pode ser considerado uma constante não maior que quatro; portanto o algoritmo de Chazelle chega muito perto de um tempo O(m).
9884	A dupla restante de Ronald e Ernie realizou o sucesso principal com os álbuns Eternal (2001) e Body Kiss (2003), com o antigo álbum que gerou o maior sucesso no top vinte, "Contagious".
533	A aceleração máxima da onda atingiu em Nukubalavu.
11996	A estreia de Grammer em 30 Rock foi no episódio "
9771	Adquiriu grande prestígio junto à Corte e foi nomeado pregador régio.
13088	A febre cessou, depois de fazer diversas vítimas.
7636	Acredita-se que Alexei tenha sido o responsável pelo seu assassinato, quer por sua própria iniciativa, quer por ordem de Catarina.
5589	A cidade conta com hospital geral,(hospital municipal Dr João Borges de Cerqueira).
14741	Agradou tanto ao público juvenil, que teve seu tempo de exibição aumentado gradativamente, chegando à 30 minutos aos sábados pela manhã.
16047	A iluminação do hotel na sequência final, após o local ter sido transformado em uma casa noturna, exigiu o uso de 980 lâmpadas do tipo festoon.
14149	A função dos agrotóxicos na agricultura convencional é possibilitar a grande produção, evitando pragas e doenças nas plantações.
14071	A fronteira norte do império calormano estende-se desde as Montanhas Ocidentais até o Grande Oceano Oriental.
1738	A artista explicou que "'New Rules' é bem diferente de muitas das faixas presentes no álbum.
14994	A Guerra de Lord Dunmore eventualmente resolveu a disputa da fronteira.
5665	A cidade de Zagreb, que fica a cerca de 60 quilômetros (37 milhas) ao norte do epicentro, foi afetada por alguns danos a prédios, quedas de energia e muitos moradores tomando as ruas em pânico.
895	A albufeira da barragem apresenta uma superfície inundável ao NPA (Nível Pleno de Armazenamento) de 1,53 hectares e tem uma capacidade total de 1,365 hm³.
2609	A banda disse que All That You Can't Leave Behind era um álbum que reconheceu o seu passado.
18159	Alceu Pires, nome artístico de Alceu Gonçalves Pires (
13652	Afora os centros urbanos constantemente em evolução, existiam os lugares menos permanentes e mais modestos do povo comum.
287	A 39ª Ala Expedicionária Aérea e Aeroespacial (39 th Air and Space Expeditionary Wing) foi ativada em İncirlik a 15 de setembro de 1997 para İncirlik os meios da USAF envolvidos na OWN.
10072	A edição levou ao adiamento da prova devido a situação de calamidade pública, sendo selecionado os dias 17 e 24 de janeiro (prova impressa) e 31 de janeiro e 7 de fevereiro (digital), com o resultado final sendo divulgado no dia 29 de março de 2021.
19132	Além disso, a Casa Branca fornece um resumo da condição atual dos Estados Unidos em relação à sua política energética: “Por décadas, ficou claro que a maneira como os americanos produzem e consomem energia não é sustentável.
12053	A estrutura da COB adotava direções colegiadas e estruturas não-hierárquicas, sem a existência do cargo de presidente ou de funcionários pagos nos sindicatos.
6555	A competição consiste na disputa entre dois robôs com o objetivo de empurrar o adversário para fora da arena.
1782	A ascensão vosgienne, que se impôs em alguns anos só como um dos grandes eventos da Volta, faz-se na sua versão clássica com 6 km ao 8,5 %, pode assim rebater uma última vez os mapas da classificação geral.
11930	A estola geralmente tinha mangas compridas (mas não sempre, ocasionalmente, foi realizado por correias), mas as mangas poderiam ser uma parte da estola em si, ou parte da túnica.
16917	Ainda que convincentes, seus argumentos careciam da experiência concreta a que haviam se dedicado os quatro fotógrafos que testemunharam a favor de Mumler.
12026	A estreia oficial ocorreu na data marcada, às 0h, com o início da transmissão em conjunto com a rede.
2726	A banda mostrou diversidade e explorou um novo território, no qual buscou novos caminhos para estabelecer um novo estilo em seu som que logo iria transformar os novos álbuns em clássicos.
8539	A decoração é muito resumida, limitando-se a algumas (poucas) esculturas, urnas e elementos arquitetónicos clássicos.
10821	A Época, 28/04/1940 "Em partida eliminatória pelo Campeonato Estadual de Futebol, o Juventude venceu o Esportivo de Bento Gonçalves".
7435	A cor negra parece ser produto da ação do tempo sobre o mármore brancos originalmente abandonados no local.
14670	Agora, sob a tutela de Phryne, Jane continua a florescer em uma jovem ambiciosa e curiosa, com um grande senso de aventura.
13108	A Federação foi apoiada pela hierarquia da igreja na França.
7881	A criminalidade e indigência cresceram e as revoluções dos trabalhadores despontaram.
3325	A bola acertou a perna direita de Songo'o antes de entrar.
16415	Ainda assim, o uso dos demais sistemas também é considerado limitado e dependente das chuvas.
1078	A ameaça de mais tortura foi usada para manter os padres obedientes.
12912	A família Malta tem uma grande surpresa: Bia volta da Europa grávida de seis meses do marginal Perereca.
6913	A Congregação Particular é presidida pelo Cardeal Camerlengo e constituída por três Cardeais (um de cada Ordem do Colégio Cardinalício), sorteados em cada três dias.
13557	A flor abre-se à noite e permanece aberta durante o dia.
13780	A forma desse teorema mostra que se uma axiomatização contável de primeira ordem é satisfeita por qualquer estrutura infinita, então os mesmos axiomas são satisfeitos por algumas estruturas contáveis.
18704	Além de expandir sua gama de produtos, o Robinson R66 Turbine foi o primeiro helicóptero a turbina considerado de fácil acesso, devido a sua simplicidade e baixo custo de fabricação.
2424	Abaetetuba cresceu às margens do Rio Maratauíra (ou Meruú), que é um afluente do rio Tocantins.
19656	Além disso, faltava-lhe várias partes do corpo, incluindo os dados a esposa do Despenser.
16483	Ainda durante a escola primária, implementou um pequeno museu zoológico em sua casa.
2931	A baritose é caracterizada por dificuldade para respirar, de lenta evolução e progressiva, com tosse e chiados.
1564	A área urbana conta com 20.158 pessoas residentes, segundo Censo Demográfico 2010.
11256	A escola colecionou títulos nas décadas de 80 e 90, até meados dos anos 2000, onde começa a travar batalhas momescas com o Império do Morro, que retoma suas funções em 2003.
8342	A data do disco foi revelada por meio do youtube para o dia 13 de outubro, um mês após a divulgação do vídeo, para todas as plataformas de vendas online.
13758	A formação que recebeu permitiu-lhe uma carreira bastante promissora.
1775	A ascensão ao trono imperial romano da dinastia severa teve um papel determinante nessa transição política em Palmira.
16113	A imagem obtida dá a(s) localização(ões) do DNA que liga a sonda, com a intensidade do sinal, dando uma medida relativa da quantidade de DNA que hibridiza.
4952	A caverna tem cerca de 20 metros de profundidade, 10 metros de altura e 15 metros de largura.
7486	A correspondência enviada para Prato continua a fazer reviver o quotidiano do cerco visto pelos avinhonenses.
3057	A bateria contou com Kaj Laege, Allan Sorensen e Kenneth Olsen que havia tido uma melhora e foi autorizado pelos médicos a entrar em estúdio.
15569	Aí chegamos à questão especulativa, para as teorias."
9006	A destruição da Enterprise combinou imagens de vários modelos diferentes, já que destruir o original seria muito caro.
12868	A família de Nussenzveig dedicou-se às ciências: Herch tem dois irmãos, entre eles o imunologista Victor Nussenzweig.
9274	A direção da escola foi assumida pelo Dr.
18157	Alceu Maia é um instrumentista, cavaquinista, violonista e compositor de música popular brasileira.
5733	A cidade é um grande centro cultural europeu e também um importante porto russo no Báltico.
12719	A faixa foi lançada oficialmente em 19 de abril de 2017.
8692	Ademais, conseguem-se 24 vitórias ao todo, com triunfos finais em rodadas por etapas da talha de Dauphiné Libéré, Paris-Nice e Volta à Catalunha.
17917	Akst aprendeu a tocar piano aos cinco anos de idade.
75	" (2015), ambos totalizando mais de um milhão de cópias vendidas no país.
4275	A canção revelou-se entre seus mais duradoura e contínua a ser popular em filmes e comerciais de televisão até hoje.
14980	A Guerra Civil foi uma catástrofe para a nação finlandesa.
11097	A equipe parou e retomou a pré-produção do filme várias vezes.
8681	Ademais, aparecem discrepâncias muito notáveis com a verdadeira localização da ilha San Pedro.
5663	A cidade de Tubarão conta também com o Tubarão Predadores, 1º time de Futebol Americano da Região Sul de Santa Catarina, que em 2008 fez sua 1ª participação na Liga Catarinense de Futebol Americano.
14769	A Grande Benemérita e Grande Benfeitora Loja Simbólica Esperança de Nictheroy n°0003 continua em plena atividade maçônica, e desde 13 de abril de 2012 voltou a funcionar na Rua do Lavradio nº 97.
3068	Abatido fisicamente e mentalmente, Batman não aguenta lutar com Bane e este por fim o aleija, mandando-o para uma prisão distante e desesperadora.
4037	A canção dividiu algumas opiniões, mas no geral foi bem recebida.
7133	A construção férrea não foi levada adiante, só retomada em 1922, unindo a então vila (Buritizeiro) ao já emancipado município de Pirapora e ao restante do Brasil.
9808	Adriano José Faggian Galvão, mais conhecido como Di (
7755	Acredita-se também que Angola tenha raízes históricas na arte marcial "Capoeira Angola" e "Batuque", praticada por angolanos africanos escravizados transportados como parte do comércio atlântico de escravos.
8627	Adele cantou "Chasing Pavements" e "Cold Shoulder", e no dia seguinte, 19 liderou as paradas do iTunes e classificado no número cinco na Amazon.
10448	A empresa declarou que sua intenção em um novo projeto era fortalecê-la para que o grupo fosse capaz de produzir jogos com mais qualidade.
7421	A Coreia do Norte não era um membro das Nações Unidas e não tinha representação na organização.
17547	"A invenção branca da liberdade negra: memória social da abolição em Porto Alegre".
2511	Abaixo, os capítulos estão listados por volume, (o volume de Tales of an Alternate Shogunate não é titulado).
13425	Afinal, em 27 de novembro, as inspeções foram reiniciadas.
13233	A festa vai começar.
7958	A "Crônica" se estende até o ano 325 e foi escrita antes da "
6633	A complexibilidade de suas músicas foi crescendo à medida que seus integrantes amadureciam, durante os 9 anos iniciais da banda.
15407	A história gira em torno do cotidiano de Tadakuni, Hidenori Tabata e Yoshitake Tanaka da escola Sanada North Boys High School e suas várias interações com outros alunos da escola e seus arredores e seus esforços para atingir a maioridade.
5167	A cervejaria foi fundada em 1811, com o nome Brauerei Womann, e adquirida em 1876 por Ernst Bauer.
10790	A entrevista foi reexibida em 8 de julho.
16262	'Ai, não, não, não!'
862	A AJAC é uma Associação Juvenil, sem fins lucrativos, criado por jovens para jovens e comunidade em geral.
18813	Além de poder escolher entre cor de cabelo, estilo de penteado e todas as demais características faciais, o jogador pode ajustar a altura do personagem e sua massa corporal também.
89	"4:2:1" é um termo obsoleto a partir de um esquema de notação anterior e de software ou hardware, muito poucos codecs o usaram.
13420	A final dos 110m com barreiras teve apenas dois competidores por que Hoyt e Reichel desistiram.
1169	A análise histológica tem um papel importante no diagnóstico da tuberculose em co-infectados por tuberculose/HIV em decorrência de outras causas de infecções e neoplasias, frequentes nesse grupo de pacientes.
15914	A igreja mudou-se a "La Merced", quinhentos metros mais ao norte.
13355	A filosofia básica que o modelo toma e aplica à cosmologia é: Algo exista só conforme como, quando, aonde chega sua ação.
2607	A banda deu uma pausa em suas atividades em 25 de Outubro de 2017 para que cada integrante pudesse focar em atividades individuais.
7668	Acredita-se que empresas internacionais tenham enterrado material tóxico na costa da Somália nos últimos 15 anos.
6773	A concentração desse tipo de poeira resulta nas nuvens escuras, que são conhecidos locais de formação de estrelas.
9620	A documentação histórica relativa à Quinta da Regaleira é escassa para os tempos anteriores à sua compra por Carvalho Monteiro.
4619	A característica mais marcante desta floresta é que ela perde suas folhas na estação seca, e principalmente de maio a setembro.
7542	A costa leste da Flórida viu rajadas de vento com força de tempestade tropical, mar agitado e chuvas fracas.
17849	A justiça alega que a perda aos cofre públicos seja de 2,7 milhões.
15380	A história foi encomendada em 1 de novembro de 1964, um dia depois de seu contrato com a BBC para o cargo de editor de roteiro ter expirado.
3982	A campeã é promovida a desfilar, no ano seguinte, na quarta divisão.
3485	Abrigará mais 80 lojas, totalizando 220 lojas.
16772	Ainda naquelas eleições, elegeu dois deputados federais.
3394	A Bósnia e Herzegovina confirmou sete casos adicionais.
18349	Aleister Crowley escreveu intensamente sobre Thelema durante mais de 35 anos e muitos dos seus livros estão em catálogo até os dias de hoje, sendo que vários textos podem ser encontrados livremente na Internet.
7799	", acrescentando que "o melhor (e mais subversivo?) do rock sempre lidou com emoções e pensamentos em vez de posturas padronizadas; é isso que torna Closer tão importante."
13216	A festa é muito popular e ganha mais espaço a cada ano.
686	A aeronave era alimentada pelo motor Renault 12KI de poder um pouco maior, e era revestísto por superfícies verticais na cauda.
10857	À época Karen ainda não tinha idade legal (estava com dezenove anos) para assinar o contrato: os pais tiveram de assinar conjuntamente com ela.
18212	Alegaram ainda que as tropas etíopes assumiram a administração local e prenderam as autoridades das cidades.
13195	A festa "à brasileira" não só não nega exclusivamente os valores sociais, podendo celebrá-los, inclusive, como também não os reitera apenas, como querem as principais teorias sobre festas.
5904	A cidade tem uma forte movimentação esportiva.
3164	A Bélgica é famosa por seu chocolate de alta qualidade e mais de 2.000 chocolatiers, pequenos e grandes.
7513	A corte de Vitória não gostava das suas tendências puritanas alemãs.
8940	A descrição do filme diz que as imagens mostram o Titanic deixando Belfast a caminho de Southampton.
2737	A banda não tinha letras prévias escritas e só tinha ensaiado três vezes antes de entrar no estúdio.
14019	À frente daqueles que desejam revelar a verdade aos habitantes de Asa Branca está padre Albano, que faz o contraponto com padre Hipólito.
17888	A Kerbalidade tem esperado muito uma visita a ele, desde que foi visto no céu.
18469	Além da gravadora garantir à cantora total apoio ao controle conceitual e criativo de seus projetos.
7341	A coordenada radial é frequentemente denotada por ou (
9753	A doutrinação nacional-socialista se tonou obrigatória em janeiro de 1934.
14480	A Globosat (canais por satélite da Globo) utilizam para canais como Multishow e GNT.
11879	A estátua novamente foi restaurada e, no início de novembro desse mesmo ano, o Botafogo assumiu a posse e guarda oficial do monumento.
4860	A Catedral de Sens (iniciada entre 1135 e 1140) foi a primeira catedral a ser construída no novo estilo (Saint-Denis era uma abadia, não uma catedral).
18338	A lei, posteriormente, incorporou a carreira de Assistente Jurídico à carreira de Advogado da União, deixando a instituição com duas carreiras.
15141	A hipótese Gaia afirma que existe um feedback emergente gerado pelo metabolismo dos organismos vivos que mantem a temperatura da Terra e condições da atmosfera dentro de uma estreita escala de tolerância auto regulável.
12400	A explicação para a curta duração e para o formato em 'V' dos trânsitos é que o sistema apresenta trânsitos parciais apenas, em que apenas parte do planeta passa na frente da estrela.
9091	Adicionalmente, discordou com a caracterização da carta de Vilsack pelos Estados Unidos como não-vinculante e de sua sugestão de que se trataria de mero procedimento rotineiro.
17660	A Itália justificou a invasão da Grécia em outubro de 1940 alegando que o país balcânico estava sendo usado pela Grã-Bretanha contra os italianos.
14384	Agenor de Oliveira Muniz, mais conhecido como Agenor Muniz (
17895	Akihiko Usami, de vinte e oito anos, é um célebre escritor, o mais novo vencedor do Prêmio Naomori.
510	A ação parassimpaticomimética dessa droga irá exacerbar os sintomas destas doenças.
16383	Ainda assim, foi um excelente resultado para um corredor sem patrocinio contra a equipe dominante Silver Arrows.
711	A aeronave tinha voado pela primeira vez em maio de 1991 com a Trans European Airways e após o serviço com várias outras empresas aéreas foi concedida pela Peruvian Airlines em 2013.
10509	A empresa foi obrigada a submeter-se a uma reestruturação em 1943, e foi adquirida por Adrien Ramauge.
4699	A carta, ao ser retirada, dependendo do contexto, indicaria a necessidade de se equilibrar o uso da razão e da emoção nas questões capitais ou de relevância mais acentuada.
18394	Além claro, dos permissionários e concessionários de serviços públicos.
4783	A casa foi fundada pelo ator de teatro e artista plástico Antonio Maschio e Wladimir Soares, um jornalista e crítico musical.
11660	À esquerda, um modelo sem Back-face culling; à direita, o mesmo modelo com Back-face culling: as faces posteriores são removidas.
7774	Acreditava-se que a Renault iria dispensar seus dois pilotos, em busca de nomes de peso.
17792	Ajudou a curar a visão de Ono e na recuperação de Kion.
2581	A banda começou fazendo shows locais, eventualmente ganhando atenção das gravadoras por terem membros jovens e talentosos.
18687	Além de disciplinas mais avançadas, que incluem uma parcela significativa de pesquisa bibliográfica individual e de trabalho de interpretação, é desenvolvido um trabalho de iniciação à pesquisa científica.
3084	Abbott, 41 A era patrícia, porém só chegou ao fim em 287 a.C., com a passagem da "
2290	A autoridade científica da espécie é Stimpson, tendo sido descrita no ano de 1856.
2032	A atuação do zagueiro, que fez sua despedida internacional neste jogo, foi ruim: cometeu duas faltas e levou cartão vermelho aos 46 minutos do segundo tempo.
12688	A faixa de idade entre 45 e 49 anos abrange cerca de 18.568 eleitores.
4719	A carta, junto com as outras cartas que faltavam no Lost Link, foram lançadas na próxima expansão, Call of Legends.
5019	A cena do personagem vivido por Sergio Guizé marca o desfecho da trama, e sua edição foi feita por profissionais da emissora, que desenvolveram a tecnologia a partir de uma parceria com o Institute of Creative Technology, de Los Angeles.
11391	A escolha desta altura rochosa permitiu dar amplitude ao conjunto, de maneira a torná-lo mais impressionante, e também escapar às cheias que, na época, inundavam regularmente uma grande parte da cidade.
18544	Além das greves pela redução da jornada de trabalho, entre 1912 e 1913 ocorreram diversas manifestações contra as expulsões de estrangeiros e campanhas contra a carestia de vida.
3474	A briga deixou Glockler com os óculos quebrados e um olho roxo.
15844	A Igreja de Santa Efigênia foi tombada em nível federal em 1939.
4315	A canção tem fortes influências de house music, tendo até algumas semelhanças com "
18506	Além da religião, Cole também dava muita importância à música.
12972	A família vendeu algumas obras de arte, principalmente pinturas de velhos mestres, que não podiam ser postas em exposições regulares, por elevarem um multimilionário fundo de dedicação.
14452	A Ginástica Acrobática na constituição dos seus pares e grupos tem ginastas com diferentes idades e estaturas, aos quais damos três denominações: bases, intermédios e volantes.
2634	A banda era composta pelas irmãs Dorothy "Dot" Wiggin (
2966	A base de cálculo inclui os torneios que mais oferecem pontos, incluindo os Grand Slam, WTA Premier Mandatory e os de fim de temporada.
5291	Acesso 25 set 2010 Vários pesquisadores ligados à UCS já foram premiados em suas especialidades.
12699	A faixa etária predominante naquele ano, de acordo com o IBGE, era a de pessoas que tinham de dez a catorze anos de idade.
10019	A "Edição Aprimorada" incluía todos os conteúdos do "Pacote Missão Explosiva" junto com novos equipamentos e bônus.
17228	A iniciativa foi muito criticada e foi vista como uma forma de Berlusconi deliberadamente melhorar a posição de sua coligação de governo na eleição de Abril, e diminuir as chances da oposição de obter uma maioria significativa.
2843	A banda tocou na Warped Tour em 2016 e deverá abrir para Real Friends em sua turnê pelo Reino Unido em Dezembro.
1965	A atração, que emprega projeções de vídeo em larga escala, exibições dimensionais e experiências interativas, é projetada para imergir os visitantes na aventura e desafios não resolvidos da exploração espacial futura.
11958	A estratégia de caça principal dos Canidae envolve perseguição da presa por longas distâncias, geralmente em terreno aberto, até que esta se canse e seja abatida.
7348	A Copa do Brasil, ao contrario da Taça Brasil, nunca foi a competição nacional mais importante do ano, e nunca deu ao seu vencedor o título de campeão brasileiro.
4305	A canção também foi listada no topo de diversas listas relacionadas as melhores canções do grupo.
7823	A criação de especializações em estudos gay em várias universidades norte-americanas e européias no final do século XX contribuiu decisivamente para uma compreensão mais abrangente e estruturada da literatura gay e dos seus autores ao longo da história.
6919	A conjugação da qualidade dessas castas com um micro-clima de características excecionais para a produção de um vinho de superior qualidade, resulta num produto que por variadas vezes foi premiado internacionalmente.
15462	A história se passa cinco anos após o primeiro jogo de Guilty Gear.
689	A aeronave fazia o Voo 891 entre Atenas e Chicago, fazendo escalas em Roma, Milão e Paris.
12397	A explicação de Sitchin que o calor de origem radioativa e uma grossa atmosfera manteriam Nibiru aquecido é absurda e não resolve o problema da escuridão no espaço profundo.
9004	A Destructoid deu 9/10 afirmando "God of War nunca pareceu melhor e nunca jogou melhor que isto.
18334	A Lei Ordinária nº 214 de 24 de abril de 1956 estabeleceu as normas para a instalação do brasão municipal de acordo com Enciclopédia Heráldica Municipalista, sancionada pelo prefeito Carlos de Pina.
18499	Além da publicação do novos romances, ele ainda inícia um estudo profundo de pedagogia e sistemas educacionais com rígidas fundações filosóficas, psicológicas e metodológicas.
13010	A fase adulta, quando os indivíduos atingem a capacidade reprodutiva, é geralmente alcançada no estádio da muda final, o qual varia entre espécies e ordens, embora algumas espécies continuem as mudas depois de se tornarem adultas.
11296	A escola fez um desfile muito competente, com fantasias e alegorias coerentes e extremamente bem acabadas.
5745	A cidade foi alagada pelo rio Pardo e estradas no interior do município ficaram interditadas.
4450	A capacidade da Praça é actualmente de lugares.
236	A 25 de janeiro de 2019, 59 episódios de Young Justice haviam sido lançados, concluindo a primeira metade da terceira temporada.
17086	A indústria do entretenimento usa esse meio para lançar músicas e vídeos, filmes e programas de televisão diretamente ao público.
12686	A faixa de concentração de mescalina em espécies cultivadas de Echinopsis, situa-se de a partir de 0,053% até 4,7% em peso seco.
17100	A Indústria Nelsonic foi a pioneira na produção de "game watches", ou "relógios-videojogos".
11342	A escola se destacou pelo belo samba, cujo refrão era muito parecido com o samba campeão da Mocidade em 1991.
18167	Alcino foi até o encontro do amigo no deserto, mas, no caminho, os capangas de Roberto abordaram-no e roubaram seu carro, o que fez com que ele seguisse a pé.
9048	A deusa romana do amor, em seguida, lhe oferece a vida eterna com ela, e Tannhäuser aceita, mas ele se torna insatisfeito com a vida ao lado de Vênus, e retorna para a difícil realidade do mundo mortal.
6418	A comissão reuniu-se a partir de abril de 1981 à junho de 1983.
5398	Acha Othon Garcia que a montagem do parágrafo dessa forma provavelmente tenha origem no raciocínio categórico-dedutivo, herança greco-latina, pois o tópico frasal constitui generalização, especificado pelos períodos seguintes.
18202	Alegadamente, era decorrente de uma adaptação de sua dissertação nunca concluída.
9962	A economia de Nagano registrou dois anos de estímulo pós-olímpico, mas os efeitos a longo prazo não se concretizaram como o planejado.
7505	A corrida terminou como em anos anteriores na famosa Piazza do Campo de Siena, após uma estreita ascensão empedrada na Via Santa Caterina, no coração da cidade medieval, com trechos de até 16% de pendente.
13816	A forma sexual é denominada de Kluyveromyces marxianus (Nom. inval.).
11617	A esposa de King, Coretta, aparentemente aceitou suas relações com equanimidade, dizendo uma vez que "todos os outros negócios apenas não têm lugar na grande relação que nós desfrutamos".
18606	Além de 16 córregos e mais 5 sangas.
9354	A discussão das formas se refere a quais tipos de acordos ou promessas devem ser consideradas vinculantes.
3226	A biblioteca de referência pública está localizada atrás do Zeughaus no edifício administrativo do museu, que pertencia à coorporativa de crédito prussiana Prussische Central-Genossenschaftskasse de 1899 e 1945 e, posteriormente à empresa estatal Minol.
14060	Afrodísio Camargo Xavier, conhecido também como Xavier Camargo ou simplesmente Formiga (
9115	Adicionalmente, uma vez por semana, às segundas-feiras, Luís XIV podia aceitar pessoalmente petições dos seus súbditos.
4106	A canção faz parte do álbum de estúdio Closer.
15306	A história do OpenOffice não parou e, por ser um projeto livre, dele surgiram forks como o libreoffice, hoje mundialmente utilizado nos sistemas windows e linux, principalmente por grandes corporações.
11008	A equipe de restauração composta por Gianluigi Colalucci, Maurizio Rossi, Piergiorgio Bonetti e outros, Carlo Pietrangeli, Foreword to The Sistine Chapel, ed.
19333	Além disso, as provocações de uma antiga namorada de Rui provocam ciúmes em Lena.
7432	A cor evolui para o alourado, notando-se mesmo reflexos esverdeados nos vinhos muito velhos.
5413	A chave da obra encontra-se na contradição que caracteriza Dom Diego no tema da educação dos jovens e da escolha de estado: a sua prática, a sua atuação, não concorda com a teoria.
3391	Aborrecida, Dona Joaninha seguiu para casa, e relatou o ocorrido à Dona Arcanja, que resolveu levar Mãe Stella ao Ilê Axé Opô Afonjá no dia 25 de Dezembro de 1937, quando foi apresentada à Mãe Aninha.
6002	A circulação insuficiente deixa as pernas inchadas, sensíveis a dor e forma varizes.
13986	A freguesia de Salgueiro foi desmembrada do termo de Ouricuri e anexada ao termo de Cabrobó pela Lei Provincial nº 398, de 4 de abril de 1857.
1448	A área de baixa pressão dissipou-se no dia seguinte.
18784	Além de novelas, filmes, minisséries e especiais, a cantora já participou de vários programas televisivos.
11609	A esposa de Biard ficou presa em Saint-Lazare, onde eram encarceradas prostitutas, adúlteras e ladras, até o mês de setembro, antes de ser mandada para um convento, onde permaneceu seis meses.
10610	A empresa teve o controle acionário adquirido pela TAP Portugal em 2006 durante o processo de recuperação judicial da Varig em razão das ações da empresa terem sido dadas em garantia de pagamento de empréstimo feitos pela TAP Portugal a Varig S/A.
15215	A história da La Unión y El Fenix data do ano de 1864.
8297	Adaptação dos textos e organização Douglas Diegues.
7705	Acredita-se que o excesso de vitamina B 12 entre pacientes saudáveis seja seguro.
17659	A Itália invade a Grécia pela Albânia algumas horas depois.
4276	A canção, revolucionária desde cedo, tornou-se o hino da Revolução.
7203	Acontece que o tumor não é maligno e usa bengala apenas para se proteger.
5376	A chamada Internacional Camponesa Vermelha foi formalmente dissolvido em 1939.
6925	A conjuntura que antecedeu a formação das claques em Portugal transmitia a ideia generalizada de ser o Brasil o "país das Torcidas", a única realidade conhecida em Portugal em termos de claques organizadas.
14016	A frente da cabeça apresenta um anel branco rostralmente aos olhos, com a nuca de cor vermelha.
6176	A coelha pode dar à luz a partir da idade de seis meses.
1819	A assembleia tem duas sessões ordinárias por ano, durante os quais se discutem e votam as leis feitas por um membro ou pelo governo.
17139	A influência da arte da Champaña e germánica foram determinantes nas arquiteturas religiosas e civis desta época.
8270	Adams nunca ganhou e foi indicado três vezes.
1166	A análise farmacocinética da população foi realizada após o tratamento de 505 pacientes, portadores de câncer colorretal, com capecitabina, na dose de 1250 mg/m² duas vezes ao dia.
12597	A face do penedo, voltada a oeste, foi intensionalmente rasgada a pico de forma a criar um altar.
2685	A banda gravou seu álbum de estreia "California Breed" no final de 2013.
3560	Abugattás, nas eleições gerais do Peru de 2006 foi eleito como Congressista da República durante o período 2006-2011.
7015	A Constituição foi aprovada em dezembro de 2005.
19158	Além disso, a derivação acima assume que um elétron está confinado na direção- o que é irrelevante em uma situação experimental - por exemplo na descrição de gases de elétrons em um espaço bidimensional.
12453	A exposição tomou lugar em 40 países, e 100 cidades brasileiras.
5688	A cidade é cortada de ponto a ponto pelo Rio Cabaçal.
7994	Actores, actrizes e realizadores tornaram-se ícones populares e mesmo figuras com influência política em várias esferas da vida mexicana.
2839	A banda tinha músicos que este conhecia da Escola Crenshaw High.
357	A 7 de Julho de 1876, Eyschen, tal como o seu pai, foi designado para Director-Geral da Justiça, Mersch (1953), p. 92 uma que manteve até 1888 quando, após a rescisão de Édouard Thilges, Eyschen foi escolhido para Primeiro-ministro do Luxemburgo.
15627	A ideia da sua criação remonta a 1990, quando Amadeu Abílio Lopes, emigrante melgacense que há mais de meio século procurou e conseguiu fortuna no Brasil, procurou uma forma de valorizar os produtos da sua terra natal.
13701	A Formação Caturrita é constituída por material sedimentar depositado em ambiente fluvial no Triássico Superior.
8542	A decoração interior é subtil, com uso muito parcimonioso de azulejos de Iznik.
16221	A imprecisão nos números se deve a impossibilidade de contar os indivíduos que não aceitavam o aldeamento, e, segundo Santos, "porque os índios iam e vinham e tal ele também não podia botar numa fila e mandar contar cada um".
13150	A fêmea é semelhante, faltando-lhe apenas o barrete branco.
7995	Actua como ponta.
863	A ajuda à Rússia parou em maio de 1945 e em junho o USATC retirou-se retornando o controle para as autoridades britânicas.
4044	A canção é grande, audaciosa e parece ser um pouco divertida".
30	" (1987), e sua letra cita alguns feitos de Joaquim Fonseca Filho, entre eles a construção dos aviões.
5667	A cidade dispõe de outros museus, como Museu de Ordem Geral e Museu da Imagem e do Som.
6978	A Conspiração dos Pazzi falhou assim que a população de Florença descobriu que Lourenço de Médici tinha sobrevivido.
1614	A armada paraguaia sofreu o ataque brasileiro no norte, leste, sul e oeste pelas forças comandadas pelo Conde D'Eu.
15409	"A história inicial do problema do momento".
1798	A Assembleia Geral da Associação tem, nos termos estatutários, a designação de «Grande Loja Regular de Portugal».
17930	A ladear o arco da Capela-Mor estão os altares de Santa Águeda (século XVII) e de Santa Bárbara (século XVIII) e sobre elas os quadros de Santa Isabel, de São João (século XVIII) e da Sagrada Família (século XVIII).
18584	Além da sua atuação em São Paulo, Arroyo participou de movimentos políticos em áreas rurais ao redor do país.
8288	A danificada parede externa varia consideravelmente em altura, indo desde o nível da superfície até uma altura de 1,5 km.
7623	Acredita-se amplamente que foi um dos primeiros vírus de computador pessoal de auto-propagação em grande escala já criado.
18021	A Latin Grammy Award é um reconhecimento da Academia Latino-Americana de Artes e Ciências de Gravação para reconhecer conquistas excepcionais na indústria da música latina.
16154	A imortalidade tecnológico prevê avançar pelas mesmas razões, a longo prazo.
8125	A cultura DevOps auxilia empresas no gerenciamento de lançamento de novas versões, estimular a comunicação entre os dois papéis.
18643	Além de Bramante, outros arquitetos renascentistas também projetaram palácios.
17935	A Lagoa da Conceição em foto histórica: dia de calmaria, vendo-se os morros da Costa da Lagoa ao fundo, à esquerda.
9059	A devolução de poderes ao território foi uma questão na 20ª eleição geral em 2003, e tem sido desde que o território começou a eleger membros em 1881.
8915	A descoberta e os estudos geraram grande interesse em Kwäday Dän Tsʼìnchi.
13392	A fim de oferecer um firme cobrimento defensivo ao avanço foi construída a enorme fortificação de Inchtuthil.
4190	A canção foi originalmente usada para um anúncio de queijo.
12654	A Faculdade de Engenharia de Bauru foi autorizada a funcionar em 1967.
12262	A execução pública de novembro de 1999 de Zarmeena, uma mulher afegã condenada por assassinar o marido enquanto ele dormia.
5064	A centelha finalmente quebra entre os dois e eles fazem sexo em um carro perto do cemitério.
742	A Agência Britânica Contra o Crime Organizado afirmou que "90% de todas as notas de 500 € vendidas no Reino Unido estão nas mãos do crime organizado", o que foi revelado durante uma análise de oito meses.
19758	Além disso, inclui as figuras de 95-tan, ME-tan e XP-tan, com os títulos de OS Girl 95, OS Girl ME e OS Girl XP, respectivamente.
6182	Ações preventivas também poderão ser exercidas por essa corporação.
5207	Acessado em 15 de setembro de 2008.
10826	À época, a localidade se chamava Divinéia pelos invasores.
3592	A busca por evidências foi muito complicada.
18085	Albini inicialmente se recusou a dar as fitas mestre do álbum a Gold Mountain, mas cedeu após um telefonema de Novoselic.
10330	A emigração clandestina era uma constante da vida da ilha, apesar dos esforços repressivos das autoridades portuguesas, preocupadas com a fuga ao serviço militar obrigatório e com a perda de mão-de-obra.
15153	A história acompanha a dinâmica das suas relações com outras mulheres.
10178	A educação superior não é gerida de forma centralizada, sendo de resto esta uma prerrogativa dos governos dos estados membros do processo de Bolonha.
13708	A formação das leis ocorre por iniciativa de qualquer membro do Senado, Câmara dos Deputados ou o Presidente da República.
8772	A demolição foi marcada para novembro de 1975.
10741	A entrada de Springfield foi mais interessante para o seu layout.
482	A ação afirmou que o Estate tinha o direito de receber cerca de 7,5% de todos os lucros obtidos por qualquer filmes de Tolkien, conforme estabelecido por acordos anteriores.
444	A abreviação russa VVER significa 'reator de energia moderado por água e refrigerado por água'.
2073	A audiência da temporada foi constante, registando subidas e descidas bastante ligeiras.
2118	A autenticidade do diálogo nunca foi posta em dúvida na antiguidade.
13979	A freguesia de Argozelo é marcadamente rural.
9270	A direção assistida elétrica é sensível à velocidade, permitindo manobras mais fáceis a baixas velocidades.
8404	A decadência do movimento, que já vinha do fim da Idade Média, acentuou-se.
8206	Acusado de apropriação de fundos, Danjūrō foi obrigado a dar seu nome para outro ator, Matsumoto Kōshirō IV, e usar o nome Ichikawa Ebizō.
18697	Além de esses animais serem ótimos nadadores, eles também apresentam um forte padrão arborícola, habitando área de dossel.
6612	A competição sempre tinha entre 6 e 8 etapas, com exceção da última edição acima mencionada, que disputou em uma única etapa.
7088	A construção de um banco de dados que integra as informações produzidas por todos os pesquisadores que participam do programa foi possível através do uso da ficha padrão de coleta e do modelo padronizado de listas de espécies.
17523	A introdução do direito comum contribuiu para este desenvolvimento, porque o produtor deve gerar lucros suficientes para pagar o censo.
5731	A cidade é um destino turístico a nível nacional e internacional, sendo a que ficou em 18º lugar no mundo no quesito habitabilidade em 2016.
17787	Ajuda Strathmore na sua luta para inutilizar o Fortaleza Digital.
10040	A edição de Maio de 1977 da Interface Age continha o primeiro "Floppy-ROM", um vinil de 33 1/3 RPM com cerca de 6 minutos de áudio "Kansas City Standard".
3212	A Bíblia Hebraica traz duas versões dessas ordens, em Êxodo (Êxodo 20:1-17) e em Deuteronômio (Deut. 5:6-21).
11385	A escolha de elenco para o personagem foi extensa, pois seu relacionamento com Ellie era imperativo para o jogo; foi o foco central do desenvolvimento do primeiro título, com todos os outros elementos desenvolvidos ao seu redor.
17655	A Itália confirma 766, elevando o total para 14.681.
9938	A EBC transmitia até 2016 jogos da série B do Campeonato Paulista de Futebol, que custava R$ 14 milhões por ano aos cofres públicos.
6561	A competição decorreu em Dornbirn, Austria entre os dias 23 de Outubro e 30 de Outubro.
8018	Actualmente, como referência ao seu passado histórico, a freguesia de Sobrosa tem o direito de ostentar quatro torres no seu brasão, em memória aos tempos áureos de vila e honra.
4838	A Cashbox classificou o jogo como o jogo de corrida de arcade mais popular dos Estados Unidos em 1982.
4341	A canção usa uma amostra de "
12208	A Evolução das Sociedades Humanas: a partir de Forrageamento Grupo Agrária para o Estado.
4646	A carne de sol é ligeiramente salgada e, depois, colocada para secar e desidratar em local coberto e ventilado.
15426	A história oral da casa oferece uma rica memória dos duros períodos históricos vividos pelas comunidades negras.
8000	Actualmente, a Escola Superior de Artes e Design dispõe de 7 cursos, sendo eles Som e Imagem, Artes Plásticas, Design de Cerâmica e Vidro, Design Gráfico e Multimédia, Design de Ambientes, Design Industrial e Teatro.
13827	A formulação supracitada demonstra grande utilidade para frotas homogéneas, uma vez que admite a minimização da frota e da distância percorrida.
2897	A bandeirinha / árbitro não é permitido informar o árbitro de faltas técnicas, tais como um tempo "Terceiro na mão", onde um jogador pega a bola para uma terceira vez consecutiva, após um solando ou ilegal pegar a bola.
6538	A comparação de recursos é dado abaixo.
9248	A dinâmica informacional se transformaria definitivamente a partir desse contexto.
1555	A área tornou-se contaminada pela presença do material radioativo liberado sobre ela e tal exposição fez com que o local fosse irradiado continuamente.
8319	A data da morte está em processo de investigação; o mais provável é 10 de julho de 2010.
11856	A esta praça, foi dada uma configuração que é comparada frequentemengte a uma concha.
4700	A carta chegou às mãos do príncipe no Rio a 1º de janeiro de 1822.
16316	A incursão de Thalia em atividades empresariais foi extensa e formalmente ocorreu em 1993, quando ela assinou um contrato de três anos com uma casa de lingerie no México para lançar sua própria linha de roupas íntimas femininas.
3153	A bela Madonna de Toruń é considerada a quintessência do estilo de 1400, mas podemos observar também a tradição do realismo gótico, incluindo a arte de Parler.
9921	Adventures of Sonic the Hedgehog recebeu críticas retrospectivas mistas.
18230	A legislação autorizando a construção não especificava que departamento do governo seria o responsável, com Roosevelt assim designando o Departamento da Guerra.
11665	A esquizofrenia afeta tanto homens quanto mulheres.
18967	Alem desta ampliação e reforma da estrutura com novos campos, o clube tambem construiu um Centro de medicina esportiva para a divisão de base, com academia de musculação e um centro de fisiologia para os atletas.
18717	Além de gerenciar sua propriedade, ele também teve um grande interesse por arte.
15712	A ideia foi integrada a Dan Schneider, que reconheceu o apelo da série sobre a fama.
17147	A influência de Erasmo foi, contudo, limitada pela exclusão virtual de seus trabalhos de países como a França, desde 1525, até pelo menos à abertura, embora eles tenha aparecido em numerosas formas e traduções.
4501	A capa do álbum foi disponibilizada no site da banda no dia 18 de abril de 2017.
11326	A Escola Politécnica possui numerosas parcerias internacionais de intercâmbio e pesquisa.
18472	Além da Inglaterra, os advogados tentaram impedir a exibição em qualquer país do mundo.
19494	Além disso, ela era responsável pelo programa de colocação.
8978	A desoxirribose, comparada com a ribose, forma cadeias mais estáveis o que faz com que o DNA possa se alongar sem perigos de rompimento e desta maneira, um depósito mais seguro para a informação genética.
15320	A história dos anos anteriores infelizmente se repetiu em 2019, e após não se classificar na fase preliminar (seletiva) do Carioca, o America logo após disputou a série B1.
14548	Agora continuamos mudando λ até que um sinal máximo seja recebido novamente.
12788	A falta de de espaços culturais e de lazer - previstos dentro do Plano Piloto em áreas especificas para tal - é uma crítica comum entre os moradores.
17386	A integral de linha tem muitas aplicações na física.
2447	A Baixa Núbia foi aparentemente recuperada pelos cuxitas, a quem Hugronafor pediu ajuda.
3747	A cada episódio ele e sua equipe desvendam casos cada vez mais intrigantes que desafiam sua inteligência e raciocínio.
2186	A autoridade científica da espécie é Coiffait, tendo sido descrita no ano de 1980.
7008	A constituição do Missouri torna mandatória o uso de um conselho de comissionadores como sistema de administração em todo condado com menos de 85 mil habitantes.
18964	Além desses Sandık possuem mais canções tais como "Açtırdınız Kutuyu" (Você me fez abrir a caixa) e "Sandığım Hazır" (Meu peito está pronto).
5902	À cidade tem-se acesso pelas estradas Panamericana e Panorama, as quais ligam este sector com as principais cidades de Colômbia e conta com muitas de suas vias secundárias e terciárias em bom estado, que comunicam com os municípios da região.
1478	A área do parque natural era de 1251 hectares.
11435	A escravidão também era possível como consequência de cometer certas ofensas contra a lei, como no Império Romano.
11951	A estranha forma começa a aparecer em outros contextos do mundo de Joe, como uma mensagem para que ele olhasse além das respostas comuns a seus questionamentos.
17103	A indústria produz hoje mais de undécuplo do que produzia no passado.
18452	Além da equipe permanente da Seção de Combate a Incêndios se fizeram presentes viaturas e equipes do Grupamento de Combate a Incêndios de Ponta Porã.
13471	Afinal, se o comissário revela o nome, as partes poderão contratar diretamente no futuro, dispensando sua ajuda.
5620	A cidade de Edimburgo recebe, no verão, aquele que é considerado o mais importante festival de teatro do Reino Unido.
3160	A beleza de Marilyn fascine mesmo além do universo da moda.
10316	A embarcação também ostentava enormes bandeiras portuguesas no casco, de forma que sua identificação como navio de Portugal (nação neutra) era bem simples.
16279	A inauguração oficial foi em setembro, coincidindo com as festas da colônia italiana, em comemoração da unificação da Itália.
5710	A cidade é sede do distrito homónimo.
5499	Acho que é uma mensagem importante para eu dizer aos meus fãs — eles ainda não pararam de esperar, então é bom".
5923	A cidade tornou-se um centro de comércio e serviços durante este período.
9258	A diocese, até o final de 2004, de uma população de 2.322.543 pessoas, havia batizado 693.230, correspondendo a 29,8% desse total.
12640	A fachada principal, que foi o único elemento que se conservou original desde o Século XVII, é composta por três baluartes simétricos, sendo o do meio recuado em relação aos laterais.
19726	Além disso, há uma Ajudância Geral, uma Divisão Administrativa e uma Seção de Telemática.
11088	A equipe melhorou seu desempenho ao longo dos jogos anteriores, terminando em terceiro lugar como vencedores da medalha de bronze.
10705	A então senadora é proprietária, junto com sua família, de uma rede de motéis no Mato Grosso do Sul.
7300	A convergência do método de Gauss-Newton não é garantida em todas as instâncias.
11001	A equipe de produção e os membros do elenco receberam uma resposta crítica positiva, resultando em vários prêmios e indicações.
12471	A expressão, escrita na torre em 24 línguas http://icelandmag.
8943	A descrição mais antiga preservada do estandarte real está no selo da duquesa de Ingebjørg de 1318.
10162	A educação material ou física, está relacionada aos cuidados com a saúde do corpo, hábitos de higiene, prevenção de doenças, alimentação, atividades, etc.
19534	Além disso, eles realizaram uma pesquisa não científica de opinião pública na Internet, então produziram uma lista dos leitores.
15132	A hipertrofia geralmente é septal e assimétrica, sendo obstrutiva em 25% dos casos.
10531	A empresa Moulinsart S.A. é responsável pela gestão e cobrança de royalties de Hergé desde 1987.
19416	Além disso, contém, ainda, antigas afiliadas da rede e suas respectivas afiliações ou situações atuais.
13792	A forma em velho nórdico (língua que na Noruega evoluiu ao Norueguês atual) para o nome é Drjúgbakki.
2239	A autoridade científica da espécie é Kuster, tendo sido descrita no ano de 1847.
9260	A Diocese da Colônia, por exemplo, viu um aumento de dez vezes de monges e freiras entre 1850 e 1872.
5686	A cidade é considerada uma das grandes obras de arquitetura moderna e do século XX, El-Dahdah, Farès.
804	A água das docas congelou imediatamente, e os navios ficaram presos.
2072	A atual versão do Arjun, tem alegadamente sofrido problemas resultado de restrições financeiras.
2552	A banda anunciou através de seu MySpace que, em 29 de Maio de 2010, a banda Desires of Sires vai estrear em sua turnê Adelphia.
13733	A formação do seu diânion estabiliza a molécula tornando-a aromática (4n+2 elétrons π).
4693	A carreira profissional de Valentín Elizalde começou em 24 de junho de 1998 em Bácame Nuevo, Sonora, na festa de San Juan, onde recebeu seu primeiro pagamento.
12229	A exce- ção da semeadora e do rolo faca, os demais implementos são os mesmos usados em sistemas de manejo alternativos.
17201	A ingestão diária aceitável (ADI) de aspartamo, na Europa, é de 40mg/kg de peso corporal.
16854	Ainda no mesmo mês, o Diante do Trono divulgou um logotipo desenvolvido pela Quartel Design que comemora os quinze anos do grupo.
5286	Acesso 12 set 2010 O Centro de Referência às Vítimas de Violência presta informações e orientações às vítimas de violações de direitos, abuso de autoridade, exploração sexual e qualquer tipo de discriminação.
18776	Além de não comercializar o disco, a gravadora decidiu demitir a banda.
8902	A descoberta de Harvey gerou diversas polêmicas, tanto entre ingleses quanto entre franceses.
13376	A fim de continuar a formação, ele "improvisada com varas de metal preso em latas de tinta que tinha sido preenchido com cimento".
12383	A experiência foi suficiente para despertar em Leonardo a vontade de ser ator.
92	"4 Minutes" foi um sucesso na Austrália e na Nova Zelândia.
9409	A disputa entre esses dois grupos religiosos datava do vice-reinado de Gastón de Peralta, quando uma ordem real estipulou que a administração das freguesias era de responsabilidade do clero secular, de monges, freiras e membros do clero regular.
16879	Ainda, optou por modificar as performances em algumas canções antigas do The Jimi Hendrix Experience.
16363	Ainda assim, conseguiu ser eleito em duas oportunidades o melhor jogador do campeonato inglês: a primeira, quando foi finalista da Copa da Inglaterra, em 1954, e, a segunda três anos depois.
13140	A fêmea constrói uma teia em forma de saco onde os ovos são depositados.
2296	A autoridade científica da espécie é Uhagon, tendo sido descrita no ano de 1904.
3730	A cada ciclo centenas de folículos primordiais ou primários começam a se multiplicar.
1615	A Arma de Portais dá ao jogador o acesso a variadas maneiras de completar as várias câmaras de teste.
779	A agricultura, até então pouco desenvolvida, começa a tomar forma nos últimos anos, com a introdução dos cultivos de azeitona, frutas e da ampliação das plantações de trigo.
17131	A inflamação é uma das primeiras respostas do sistema imunitário à infecção.
7259	A contribuição do Sr. Telenovela foi amplamente reconhecida, mas tanto por sua qualidade humana, que o fez ser querido por gente de todas as gerações.
1339	A aprendizagem motora é "relativamente permanente", já que a sua capacidade de responder apropriadamente é adquirida e retida.
19357	Além disso, a universidade lança suas próprias obras em lojas físicas e virtuais.
11541	A espécie foi descrita originalmente por Gahan (1983) sob o protônimo de Phlyctaenodes fasciatus.
12818	A falta de um sistema semelhante no norte e no leste supõe que a noção de Silésia era parte de um grande estado habitado por antigas tribos eslavas.
1224	A Antiga Confederação Suíça desde 1291 até o século XVI.
14199	A Fundação Gerald Schwartz e Heather Reisman doaram 5,3 milhões de dólares para a Universidade St.
15906	A Igreja Matriz, dedicada a Senhora das Neves, embora alterada é do século XVII, possuindo retábulos barrocos, talha dourada de grande qualidade e escultura do século XV na frontaria.
1897	A atitude de Terra em relação a Mega Man não é diferente da de Bass.
17015	Ainda sob a cura do Padre Cleto.
17769	A jovem raposa sorri às palavras do seu pai, morrendo logo em seguida.
2645	A banda fez o seu primeiro show em 1977 na festa Dia de São Valentim para os seus amigos.
7501	A corrida para a cura tem sido igualmente organizada em outras partes do mundo.
15882	A igreja ficava no ponto marcado com o número 1320 no centro da imagem (acima da segunda letra "A" em "ADRIANO").
17656	A Itália confirmou mais 189 mortes, elevando o número total para 1.016, e 2.651 novos casos também foram confirmados, elevando o número total para 15.113.
10851	À época, Edir Macedo exercia atividades profissionais na Loteria do Rio de Janeiro, mas optou por se desligar do funcionalismo público e dedicar-se ao cargo de pastor.
11002	A equipe de produção examinou locais no exterior para filmar o episódio porque eles queriam que o cenário parecesse "real" e pensaram que não seriam capazes de filmar em uma praia galesa no inverno.
204	A 20 de julho foi lançada uma nova ofensiva aliada combinada, que obteve poucos ganhos e viria a parar 5 dias mais tarde.
2096	A ausência de grandes continentes impediria o consumo elevado de dióxido de carbono, através do intemperismo das rochas.
2374	A Avenida Inajar de Souza possui canteiro central em toda sua extensão, parte dele com faixas exclusivas de ônibus.
3381	A bordo do Orion, um pedaço de madeira de grande dimensão esmagou os mastros do navio, matando dois homens antes de ferir o capitão Saumarez na coxa.
11377	A escolha das cores preta e branca é uma representação do ideal do clube: aproximar adeptos de todas as raças, pois até a fundação do Santa Cruz negros e mestiços eram proibidos de fazer parte do elenco do Náutico e de outros times da capital.
1635	Aaron nasceu no Bronx, Nova York, mas se mudou para Augusta, Georgia após o ensino fundamental.
2074	A audiência de apelação foi agendada para 14 de outubro de 2009, com decisão a ser proferida até 25 de novembro.
6619	A competição também conta com diversos modelos que apresentam os prêmios, mais notavelmente Rachel Reynolds, James O'Halloran, Amber Lancaster, Manuela Arbelaez e Devin Goda.
11081	A equipe manda seus jogos no Ginásio Nedir Valdo Macedo que possui capacidade para 600 espectadores.
9147	A diferença de energia entre os dois conjuntos de orbitais denomina-se desdobramento do campo cristalino ou desdobramento do campo ligante.
8571	A defesa movimentou para uma anulação do julgamento e, acreditando que os acusados ​eram ​inocentes, o juiz James Edwin Horton concordou em anular o veredicto de culpado.
11689	A essência ilimitada de Deus é revelada tanto na infinitude complementar (luz infinita) quanto na finitude (luz finita).
14762	A grande abertura da Divina Liturgia comemora a "Entrada do Senhor em Jerusalém" e, assim, a significância do momento é sublinhada no Domingo de Ramos pela multidão de pé, segurando os ramos e as velas acesas.
7003	A constituição de 1993 reforça o status oficial do governo central em relação às várias regiões, embora Moscou tenha feito concessões significativas em tratados bilaterais.
14911	Agricultura: na produção agrícola destaca-se o cultivo de mandioca.
17088	A indústria do turismo trouxe prosperidade à ilha.
5518	Acho que você verá que ele se encaixa perfeitamente em nosso universo.
15555	Aí aprofundou os seus estudos neurofisiológicos.
1960	A atração gravitacional pode ser observada pelo movimento de objetos não perturbados em uma curvatura de fundo.
6585	A competição foi exibida semanalmente entre 13 de julho e 14 de setembro, quando as semifinais e final foram transmitidas ao vivo.
15933	A igreja, por causa de sua aparência majestosa, já foi o cenário de muitos filmes, com destaque para "
2823	A banda tem pouco mais de 79 músicas o site: jovem.
15907	A igreja Matriz de Jou situa-se no bairro da Freiria.
156	A 15 de julho, a Brigada Sul-Africana entrou na luta, atacando através do bosque de Delville.
18916	Além de seu trabalho médico, Nelson serviu frequentemente em posições de liderança na Igreja.
9665	A doença também teria contribuído para cegueira de um de seus olhos, com outra versão sugerindo que a deficiência decorreu de um choque com uma trave na semifinal olímpica de 1928.
1087	A American Mathematical Society estabeleceu um prêmio em sua honra em 2002, o E. H. Moore Research Article Prize.
5883	A cidade também possui vários ginásios de esportes assim beneficiando e valorizando o esporte para os cidadãos aparecidenses.
5536	A chuva tem a capacidade de limpar céus poluídos.
16143	A imigração portuguesa após a independência teve como destino especial a cidade do Rio de Janeiro.
1600	A argola de ferro com a chamada "Dentada da Bruxa".
8341	A DATA DIVISION descreve os arquivos de entrada e saída que serão usadas pelo programa.
16206	A importância do Ministério Público.
3414	Abrams, p. 108 Em seguida, falhou em uma tentativa da nomeação Republicana para vice-governador em 1906.
17575	Aion estava entre as virtudes e personificações divinas que faziam parte do discurso helênico tardio, no qual eles figuram como "agentes criativos em grandes esquemas cosmológicos".
543	A Acme continuou a apoiar a equipe, que jogou sua primeira temporada da NFL com "ACME PACKERS" estampado em suas camisas.
17761	A jovem geração dessa classe, representada pelo filho do marquês, causará sua perda, perdida no turbilhão de Paris onde ela tem uma vida feliz, e se arruina.
10497	A empresa foi fundada em 1856 por Edward Stanley Gibbons quando, na farmácia do seu pai onde estava empregado, criou um espaço dedicado à venda de selos.
2643	A banda fazia um rock simples e básico, que posteriormente seria chamado de proto punk; porém sua estética feminina era o que chamava mais atenção: roupas de mulher, batom e maquiagem borrados em marmanjos de voz grossa e corpo peludo.
11141	A equipe terminou em 2º com um recorde de 8-1.
18470	Além da homenagem aos animais, o álbum ainda conta com músicas românticas e outras mais dançantes.
8646	A delegação do país consistiu em sete competidores, todos atletas, e oito oficiais.
17444	A intensificação reduz a quantidade de plutónio necessária para valores abaixo do valor mínimo de susceptibilidade a este efeito.
4709	A carta de Velichko resultou em uma comissão para estudar o caso.
18982	Além destas obras enxadrísticas, destacam-se Pequena História da Civilização Ocidental, e Manual de Español, Nomenclatura Biomédica no Idioma Português do Brasil, entre textos universitários e dicionários.
18727	", além de incluir uma palavra do pastor Neil Barreto, da Igreja Batista Betânia, da qual alguns integrantes do grupo, especialmente Luiz Arcanjo, eram membros no período.
2969	A base de fãs do Sechs Kies e sua popularidade rapidamente começaram a crescer até a primavera de 1998.
17056	A indicada para este concurso internacional recebe a faixa de "
7419	A Coréia do Norte avança à Fase Final.
15186	A história contida na revista ignorava qualquer coisa publicada após o número 29 da revista mensal do personagem (segundo o próprio escritor) e foi considerado como um dos materiais mais perturbadores lançados pela Marvel.
10424	A Empresa atribui o progresso à evolução nos negócios, à dedicação dos colaboradores, ao atendimento de qualidade e cumprimento dos ANS (Acordos de Nível de Serviço) dos contratos.
11044	A equipe está a testar outros pacientes com esta desordem para ver se eles têm a mesma alteração genética, e estão a estudar o comportamento de ratinhos sem o gene.
19397	Além disso, com inclinação suficiente, existem locais de eventos que estão no "passado", como visto a partir do lado de fora.
13345	; a filmagem primária naquele país foi concluída em maio de 2009.
4531	A capela de Mayfair foi baseada na rua Curzon.
1645	A arquidiocese ortodoxa de Cluj, contém biografias de 1.700 funcionários da igreja presos.
10766	A entrada para a igreja era pela porta da esquerda.
14402	A Geografia de Estrabão em latim foi impressa pela primeira vez em 1473 pelos impressores alemães Arnold Pannartz e Konrad Sweynheim, por iniciativa de Giovanni Andrea de' Bussi, diretor da Biblioteca do Vaticano.
19078	Além de uma uma janela forma de uma estreita cruz no primeiro edifício, todo o resto da fachada é de tijolos aparentes sem decoração.
171	A 17 de Dezembro, deu início a outra ofensiva, que também falhou.
1012	A alta taxa de retorno foi um dos fatores que atraíram o Banc One para a aquisição da First USA.
1558	A área total da freguesia é de 18 694 hectares, sendo a maior do concelho de Moura.
11266	A escola de balé é uma das melhores no mundo.
3681	Acabou que Pauline fez centenas de desenhos em preto e branco maravilhosamente detalhados para as sete crônicas de Nárnia.
1820	A assessoria da banda A Banca confirmou o caso e informou que Thiago não chegou a ser detido.
2378	A aventura na Regionalliga, no entanto, custou caro em termos financeiros, situação que quase o levou à bancarrota.
6016	A cirurgia de gluteoplastia é usada para aumentar o tamanho dos quadris e nádegas e fazer com que tenham uma aparência mais redonda.
583	A ADA já é federada na FPTA, Federação Portuguesa de Tiro com Arco e dispõe de material para iniciação.
9344	A disciplina matemática que estuda as relações entre números por intermédio de expressões simbólicas gerais é denominada álgebra.
12904	A família interstate é constituída por 40 tipos.
13225	A festa ocorreu após a missa, com o tema de “Maria a filha predileta do Pai”.
13650	Afora essas, o III Exército tinha mais duas divisões de cavalaria (2ª e 3ª) e uma de infantaria (6ª), além de outra divisão de infantaria (5ª) no Paraná.
11571	A espécie T. maritima foi isolado pela primeira vez em Vulcano (Itália), a partir de um sedimento marinho raso aquecido.
7557	A Courage descreve seus objetivos como "castidade, oração e dedicação, comunhão, apoio, bom exemplo".
17667	A Itália sofreu as piores consequências: além de ser invadida e saqueada, deixava de ser o centro comercial da Europa à medida que novas rotas de comércio eram abertas pelas grandes navegações.
9887	A dupla também foi conhecida como Slyder, sob o qual eles lançavam música mais pesada e próxima do techno.
1191	Aan den IJssel está praticamente crescido juntamente com Capelle aan den IJssel em um "cinturão verde" de prados depois.
16520	Ainda em 1962, lançou o rasqueado “Não bebas mais”, de Nízio e Piraci.
13871	A Fortinet foi fundada no ano 2000 pelos irmãos Ken e Michael Xie.
8719	Ademais, o grande número de recursos naturais compensam parcialmente esse ponto fraco.
19538	Além disso, ele sugere que a história do exílio era um mito promovido pelos primeiros cristãos para recrutar judeus à nova fé.
16082	A imagem de "rua" de Madonna mostrada no vídeo permitiu que ela atraísse jovens latino-americanos e negros.
11121	A equipe recupera o documento enquanto Mason encontra Reznov, que revela ser ele a fonte.
8639	A delegação conquistou 2 medalhas no total (uma de ouro e uma de bronze).
12423	A Exposição Agropecuária da cidade, conhecida como EXPOPER, que já conta com mais de 20 edições, atrai, durante sua realização, na semana do feriado da independência do Brasil, dezenas de milhares de visitantes.
8993	A despeito disso, o filme agradou muito ao público e teve boa bilheteria.
11314	A Escola Militar reúne hoje todas as agências do ensino militar superior.
5608	A cidade de Arequipa participa ativamente na política de irmanamento de cidades, razão pela qual tem mantido ao longo de sua história diversos irmanamentos com diferentes cidades e regiões.
10690	A engenharia óptica pode ser dividida em especialidades, geralmente complementares, no sentido de que, para construir um sistema óptico se faz uso de cada uma delas em maior ou menor medida.
1095	A amizade de Rasputine com os filhos do imperador era evidente em algumas mensagens que o camponês lhes enviou.
12031	A estreita relação entre Giacomo Leopardi e os estudos surgiu também por impulso do distanciamento familiar que ele estabeleceu em relação à sua mãe.
6903	A congregação competente para as Causas dos Santos deve proceder para a sua santificação.
2774	A banda recebeu um prêmio em cinco nomeações.
2670	A banda foi fundada quando os integrantes originais, Mike, Jeremy, Chris, Andy, Daniel e James ainda estavam no colegial.
19841	Além disso, no mesmo ano, três cemitérios de São Paulo ganharam placas para homenagear as vítimas da Ditadura Militar que foram sepultadas nos cemitérios municipais da cidade entre os anos de 1969 e 1979.
16281	A inauguração solene decorreu no dia 1 de Novembro desse mesmo ano.
16526	Ainda em 1979, em Agosto, fizeram a primeira parte de dois concertos dos Xutos & Pontapés, um no antigo Casino de Santa Cruz e, o mais marcante, na Praça de Touros de Vila Viçosa, onde também actuaram os UHF.
5321	Acesso em 20 de abril de 2015.
3196	Abete não avaliaram o filme como um trabalho artístico.
10233	A eleição não foi, no entanto, pacífica.
805	A água de beber é captada principalmente na Lagoa de Itapeva, a despeito de a lagoa estar dentro de uma área de preservação ambiental, com captação adicional na Sanga Água Boa.
16344	Ainda assim, antecipando o quarto cântico, ele não tem sucesso.
7192	Acontece que a espada era a segunda melhor espada de Barbadura, e também sua favorita.
4615	A característica determinante das abadias Cistercienses consistia na sua extrema simplicidade e austeridade arquitectónica.
976	A aliança dos Bizantinos com os cruzados terminou com a morte de Manuel I em 1180, o último imperador verdadeiramente apoiante das cruzadas.
16621	Ainda era possível jogar nas plataformas IOS e Android.
10089	A edição portuguesa sofreu igualmente alterações na sintaxe e ortografia (
14464	"agitados e não mexidos", carros e aviões velozes, e mulheres.
5056	A cenoura, por ser rica em beta-caroteno e fibras insolúveis, é considerada um alimento funcional.
17661	A Itália permanece como destino de imigração de muitos líbios, eritreus, somalianos, etíopes e albaneses.
7925	A Cristologia tem sido debatida incansavelmente durante séculos, em várias nações, dentro de várias correntes cristãs, com pontos de vista semelhantes, divergentes e mesmo com algumas controvérsias.
9470	A distinção foi decidida em 2 de fevereiro de 2010, pelo Yad Vashem — Autoridade Nacional para a Memória dos Mártires e Heróis do Holocausto criada em 1953 pelo Estado de Israel.
10366	A emissora iniciou sua produção com mais de 20 programas.
7171	A contabilidade emergética usa a base termodinâmica de todas as formas de energia, recursos e serviços humanos, e converte-los em equivalentes de uma forma de energia, geralmente emergia solar.
18208	"Alegando estar com a garganta seca, Jackson pediu um copo de água.
9572	Adkisson era irmão mais velho de Jack Barton Adkisson, Jr.
11755	A estação do metrô Pedro II, o terminal de ônibus, surgido em 1971, e outras ideias do poder público, foram de gradando e destruindo o espaço do parque, que resultou no que temos hoje: apenas um espaço de transição e não mais de interação com a cidade.
10745	A entrada do templo se encontra voltada para a esquina, a qual possui um crucifixo.
523	A acção de reestruturação destas salas passa não só pela recuperação do espaço físico, mas também pela inventariação, estudo e reorganização expositiva das respectivas colecções.
5535	A chuvarada deixou estradas e prédios inundados.
12076	A estrutura do domínio DNS reverso foi baseada nesta definição.
6719	A "comunidade autista" pode ser divididos em vários grupos.
3735	A cada dois anos o prémio distribui R$ 150 mil para o melhor romance em língua portuguesa.
2657	A banda ficou um pouco preocupado com a qualidade do seu material, mas quando Eno chegou a Berlim, foram surpreendidos ao ouvir que ele gostava das fitas.
5611	A cidade de Blantyre possui uma ampla variedade de instalações educacionais, incluindo ensino fundamental, médio e superior, além da pré-escola.
18912	Além de seu talento como piloto, De Angelis era também um pianista de nível profissional o qual, certa vez, num episódio famoso, entreteve os demais pilotos com um recital, durante a greve de pilotos nos treinos do GP da Africa do Sul de 1982.
16087	A imagem de uma malha retangular em um quadrado sob um difeomorfismo do quadrado sobre si mesmo.
7531	A cosmologia matemática moderna é baseada no pressuposto de que de que o princípio cosmológico é praticamente, mas não exatamente, verdadeiro nas maiores escalas.
14411	A geometria obriga que os corredores apareçam em posições alternadas na seção transversal, ora do lado esquerdo do eixo central, ora do lado direito, estando estes desprovidos de luz natural.
18266	A Lei Baldwin tornou o governo municipal verdadeiramente democrático e não uma extensão do controle central da Coroa.
18019	A latência da DDR3 é numericamente mais alta pois os ciclos de clock pelo qual ela foi medida são menores; porém, o atual intervalo de tempo é similar à latência da DDR2 (cerca de 10 nanossegundos).
18237	A legislação eleitoral prevê que partidos, federações, coligações e grupos de eleitores podem apresentar listas de candidatos.
13429	A final foi disputada às 21:37.
1721	A artilharia é, por excelência, o instrumento de força que origina efeitos morais e materiais que vão da neutralização à destruição.
9444	A distância de 400 metros entre os dois municípios dura em média sete minutos para ser percorrida.
1097	A amizade entre Madonna, Erika, Martin e eu é suficiente para mim.
14541	Agora com seu novo single "Papeles mojados" esperam repetir o sucesso tanto na Espanha como na Europa (onde já são muito conhecidos).
15256	A história de Radiant Silvergun está disponível apenas no modo Saturn da versão Sega Saturn do jogo.
18833	Além de psicofarmacologia interessou-se por literatura infanto-juvenil paradidática onde possui três livros publicados.
16752	Ainda não foi feito um levantamento rigoroso para responder a essa pergunta.
18013	Alarmados com a crescente influência otomana, os bizantinos fugiram gradualmente da zona rural da Anatólia.
10791	A entrevista já estava agendada, ele falou pelos cotovelos, chamou a maior atenção.
4604	A cápsula é muito esclerosada(endurecimento da parede do corpo), com superfície lisa e brilhante e muitas vezes modificada ventralmente para fixação com substância adesiva.
19808	Além disso, na Colmeia não havia distinção de sexos nas salas de aula onde meninos e meninas estudavam em conjunto, algo inovador para a época.
6146	A cobertura do edifício abateu em 1873, tendo sido posteriormente reconstruída.
8787	Adenocarcinoma invasivo (o tipo mais comum de cancro colorretal).
10042	A edição de rádio no vídeo da música remove introdução rap do Meech, mas mantém o outro rap.
762	A agitação contínua levou a um colapso da economia.
16162	A Império do Sol foi fundada em 20 de fevereiro de 1988 na Sociedade Recreativa Rio Branco.
2608	A banda dispensou seus músicos de apoio, tornando-se apenas um quinteto.
16599	Ainda em Nova Iorque, ele conhece Laura Simms, uma contadora de histórias que adotaria ele no futuro.
15829	A Igreja crescia e as distâncias entre as comunidades aumentavam, dificultando o atendimento das paróquias e missões espalhadas por todo o país.
13039	A fase preliminar consistiu em dois grupos, onde cada atleta enfrentou outros dois do mesmo grupo uma vez.
6342	A combinação das espécies e estados quânticos das duas partículas reagentes antes ou depois do evento de espalhamento é referido como um canal de reação.
4391	A cantora disse que está seguindo compondo, mas afirmou que não necessariamente para o próximo álbum.
5938	Acidose com gap aniônico elevado geralmente é consequente a um acúmulo de ácido láctico e ácido oxálico.
19968	Além disso o peso influi na agilidade da arma.
10322	A emenda se aplica segundo a regra de exclusão - ou seja, uma prova obtida mediante violação à Quarta Emenda é inadmissível em julgamentos criminais.
11317	A Escola Nacional de Defesa Cibernética (ENaDCiber) é um Projeto que integraria o Programa da Defesa Cibernética na Defesa Nacional e objetiva a capacitação de recursos humanos para atuar na Defesa Cibernética do País.
8355	A data exata do martírio dos três jesuítas não era conhecida, mas ocorreu na primeira metade de junho de 1638.
3181	Aberline e Gwen olham com horror para a ferida da mordida em seu ombro e, em seguida, para a lua e percebe que este será o seu destino inevitável.
16701	Ainda jovem, fixa-se em Lisboa com a sua família.
14707	Agostinho José Rodrigues fez o curso de aperfeiçoamento de sargentos em 1942 e, durante a Segunda Guerra Mundial integrou a Força Expedicionária Brasileira (FEB) como comandante de um pelotão de fuzileiros do 11º Regimento de Infantaria.
15283	A história do certame começou em 2002,após a realização do MGP Nordic,que era uma competição realizada entre as televisões de três países escandinavos (Dinamarca, Noruega e Suécia).
4602	A cápsula acertou a água, submergiu e sacudiu-se de volta para a superfície, endireitando-se depois de trinta segundos.
15387	A história foi originalmente contada pela sua esposa, Cecile de Brunhoff, a seus filhos Laurent e Mathieu.
15893	A igreja foi fundada em 2002, debaixo da designação conhecida, mas começou em 1995, sendo parte do Centro Cristão Vida Abundante.
11628	A esposa do imperador, Maria Feodorovna, tentou introduzir em sua casa os refinamentos que conhecera em sua visita à França em 1782.
18329	A lei nº 2468 de 25 de agosto de 1962 concedeu autonomia administrativa ao povoado, que recebeu o nome de seu fundador, Joaquim Gomes.
11648	À esquerda do forte está o chhatri de Kirat Singh Soda, um soldado que caiu no local defendendo o forte de Mehrangarh.
15450	A história rica de Sombor inclui a institução mais antiga de ensino na língua sérvia.
1418	A Archie Comics achou que Archie era gay, o que diluiria e mancharia sua imagem."
9307	À direita, um menino de batina castanha está a ler algo sob o olhar entediado de seu companheiro com uma túnica vermelha, enquanto ao lado deles um alto dignitário com um manto de pele apresenta com um gesto da mão esquerda a cerimónia oficial.
19284	Além disso, a reprodução pode ser sexuada ou assexuada.
8840	A depressão mudou-se norte-noroeste e fortaleceu-se na tempestade tropical Gladys em 15 de outubro.
18525	Além das competições individuais, há também uma classificação por equipas, onde os tempos dos primeiros três atletas de cada país são somados para produzir a classificação por equipas.
1917	A atividade de expedição começa e acaba quando a transportadora passa a linha da propriedade do armazém.
11539	A espécie foi descrita em 1903 por James Horner Wright como Helcosoma tropica.
16177	A implementação do VistA EHR foi estimada em 75% menos custo do que era previamente gasto; o mesmo está diretamente relacionado à redução de custos de configuração, customização, implementação e suporte.
15629	A ideia de alimentar uma metralhadora giratória com uma fonte de energia elétrica externa não era uma ideia nova,no final da II Guerra Mundial,como Richard Jordan Gatling mesmo tinha feito isso em 1893,com uma patente que ele apresentou.
5342	Acesso em 5 de abril de 2011 Pub.
7593	Acredita ela, porque mal o conhece.
1888	A Atena é monumental, com 2,35 m de altura.
15472	A história se passa num estilo futurístico de Tokyo, Japão, onde a sociedade domina o poder dos elementos.
11625	A esposa de Romano, Anna, apareceu como uma das mães em segundo plano na escola de Geoffrey e Michael em um episódio da 6ª temporada.
17644	A isso, ela denominou Biofotogrametria, marca que foi registrada no INPI em 2008, por ocasião da conclusão de seu doutorado, trabalho no qual ela aperfeiçoou o processo e suas etapas de acordo com princípios matemáticos, geométricos e biomecânicos.
12249	A execução da sentença ocorreu em Belém, no Cais Grande, onde se construiu especialmente para tal feito um alto e grande patíbulo, em madeira, sobre o qual se achavam os postes, as rodas, as aspas e outros utensílios.
19612	Além disso, esta atividade desviou o uso de contratorpedeiros da marinha japonesa que, ao invés de proteger a frota, estavam sendo usados para outros fins.
12778	A falha será um grande obstáculo para grande apelo, e as perspectivas no exterior parecem particularmente remoto."
14346	A geiko veste vermelho ou rosa nagajuban, sob o quimono.
3718	A cada ano, as equipes que ficassem na lanterna eram rebaixadas, para dar espaço a novos competidores, criando-se um torneio de acesso classificatório, realizado ao final de cada temporada, para que fossem preenchidas as vagas das equipes rebaixadas.
15874	A igreja e suas comunidades no exterior floresceram neste período.
2107	A ausência genética de butíril-colinesterase ("pseudocolinesterase") em pacientes que morreram após injeção de succinilcolina durante anestesia foi reportada em 1956.
2248	A autoridade científica da espécie é Mayr, tendo sido descrita no ano de 1853.
19286	Além disso, a revolução da Internet transformou o ponto de contato de uma família para o indivíduo.
1388	A apuração é feita pela CBA de segunda a sexta-feira, das 7h às 19h, e concece com exclusividade à Billboard Brasil o número total de execuções no período do mês indicado.
4811	A casa que o abrigou na infância e que ele tanto amava não preparou Vernon para a dura realidade de sua vida adulta, e para escrever a grande obra-prima de sua vida, ele tem que tomar uma decisão crucial, não importa o custo!
2858	A banda Veruca Salt teve seu nome tirado da personagem.
17397	A INTELSAT fornece serviços para mais de 600 estações na Terra em mais de 140 países, territórios e dependências.
19463	Além disso, dividiam o mundo espiritual em vários estágios controlados por muitas deidades menores (
16715	Ainda mais porque o acerto dado às molas e amortecedores é rígido, para oferecer segurança em curvas.
15665	A ideia desde o início foi fomentar a literatura brasileira de todos os tempos, além daquela feita no exterior.
7107	A construção do novo aeroporto fora decidida pelo Governo português não só para responder à anunciada saturação da Portela, mas para dotar o País de um pólo atlântico de ligação à Europa.
7241	A contraposição de uma proposição do tipo "E" só é válida com limitações (per accidens).
1612	A Armada da Nicarágua ajudou a evacuar a mais de 3 mil famílias das ilhas costeiras em Porto Cabeças enquanto os residentes da cidade esperavam em longas filas para aceder às caixas automáticos enquanto corriam para conseguir fornecimentos.
14659	Agora Rafael volta a Portugal onde fechou contrato com Vitória de Guimarães para a temporada 16/17.
157	A 15 de julho de 1934, Ernesto casou-se com a sua segunda esposa, Maria Triebel, que tinha sido sua companheira durante vários anos, partilhando a sua casa, o Schloss Froehliche Wiederkunft ("Palácio dos Regressos Felizes").
950	A Alemanha não ocupou Ulithi por muito tempo, assim, deixaram menor influência e quase não há palavras que foram deixadas e que ainda são usadas.
4805	A casa passou por diversas alterações na edificação para adequar as necessidades da Escola Paroquial.
6969	A consiste na união das economias de dois ou mais países em uma região econômica mais vasta, que ultrapassa as fronteiras nacionais.
11216	A escadaria monumental ainda está presente, mas sem o corrimão decorado.
18001	A larga e profunda baía encantou navegadores, piratas e colonizadores, bem como despertou o interesse do governo português por ser um excelente ancoradouro natural, um estratégico sítio defensivo, com águas piscosas e terras com boa fertilidade.
9888	A dupla também lançou um Web clipe para divulgação.
19465	Além disso, dois pilotos e quatro aeromoças recebem licença remunerada "por precaução".
19516	Além disso, ele insistiu que Washington está "quebrado" e só pode ser consertado por alguém de fora.
16102	A imagem ergue-se contra um painel de madeira, desenhado com uma mandorla de raios esculpidos e cercada por cabeças de anjos.
9801	Adriano afirma que irá à festa para matá-lo.
14026	À frente do nome da região é indicada a capital.
789	A agricultura em João Pinheiro mostra-se complexa.
19506	Além disso, ele demonstrou interesse na área de direção e como escritor de roteiros de filmes.
10601	A empresa Technicolor SA foi responsável pela conclusão do trabalho de pós-produção do documentário Senna.
18998	Além destes cinco livros, publicados aproximadamente em 1360, Fordun também escreveu parte de outro livro, e os materiais coletados para dar continuidade à história até um período posterior.
19989	Além disso, o Rio Itapecuru acaba sendo um atrativo turístico também, tendo em vista que durante o seu percurso pela zona urbana, suas águas atravessam a cidade.
5895	A cidade tem como forte receita econômica o turismo doméstico, a partir do funcionamento de diversos resorts.
9411	A disputa envolveu dez clubes distribuídos em duas chaves e competida em dois turnos.
9061	Adeyemi retirou a acusação dizendo: "depois de conversar com ela, acredito que nossos títulos tenham sido criados isoladamente".
6768	A concentração de amônio no meio também interfere na excreção desses animais e seu excesso têm dois efeitos principais nos organismos: inibição da excreção de amônia e toxicidade geral.
5391	A chance de disputar uma Copa acabou novamente em fracasso para Hamidou, já que Camarões ficou fora da Copa da Alemanha, em 2006.
2883	A bandeira mede 50 por 28,6 metros e pesa 230 quilogramas quando totalmente aberta.
13656	A Força 66 era composta pelo Illustrious, Saratoga, dois cruzadores e seis contratorpedeiros.
8174	A cura pela fala.
3577	A Buoyant Tower (torre flutuante) é uma plataforma marítima do tipo torre complacente, utilizada para perfurar poços submarinos e produzir petróleo e/ou gás.
90	; 450 M, o recorde até hoje.
19962	Além disso, o ouro mais puro (18k e 21k) é mais macio do que a maioria das ligas com concentração de ouro mais baixa (14k).
19533	Além disso, eles podem facilmente esconder-se por detrás dos grandes jogadores da linha ofensiva, dificultando para a defesa ter uma reação no início do jogo.
19133	Além disso, a casa também funciona como uma loja de discos.
5849	A cidade recebeu seu nome de um destes colonos, Fanagoras.
13559	A floração depende da idade das plantas e não da época do ano ou da proporção de horas claras e escuras.
4758	A casa do filho de Hezekiah Usher, Hezekiah.
11793	A estação foi estabelecida para atender as necessidades do regime de Marcos.
2786	A banda se diferencia das outras por possuir duas vocalistas; Carmen R. Schaefer e Ada Flechtner, ambas com tons de voz diferentes.
4585	A capital do Catabã foi nomeada Timna e era localizada na rota de comércio que passava pelos outros reinos de Hadramaute, Sabá e Maim.
2841	A banda tirou fotos da arte do álbum em um cassino abandonado em novembro de 2012.
16848	Ainda no mesmo ano participa do Campeonato Estadual da Terceira Divisão, categorias de Juniores e Profissionais.
7291	A convenção foi realizada no clube Paraná Clube, em Curitiba.
13860	A fortaleza também forma parte da fachada, a qual tem uma largura composta ainda por duas torres mais largas.
7367	A Copa Rio Grande do Norte corresponde ao returno.
10640	A Enel Green Power foi fundada em 1° de dezembro de 2008 para concentrar as atividades da Enel relacionadas com a produção de energia, a partir de fontes renováveis.
11803	A estação foi reconstruída em 1912 para aliviar o congestionamento.
9638	A doença é geralmente transmitida por contacto genital direto com a superfície da pele ou secreções de uma pessoa infetada.
4563	A capela-mor é coberta de abóbada de pedra quebrada, que um arco toral divide em dois tramos.
16957	Ainda que os procuradores castelhanos foram em sua maioria com o claro fito de votar contra, muitos deles foram impedidos na última hora de entrar, outros (mortos quando voltaram) traíram suas cidades, sob coação ou suborno.
3035	A batalha finalizou com uma esmagadora vitória sobre os soldados vitelianos.
18371	Alejandro, foi adotada em 2008 e Ana Sofia em 2009.
15356	A história envolve quatro níveis novos e segue uma réplica com o nome de Foxtrot 813 para encontrar Paxton Fettel e seu espírito livre do amplificador psíquico.
9277	A direção da ponte foi desabilitada após o primeiro salvo das baterias de Drøbak.
3957	A campanha foi concluída com outra manobra pelos flancos realizada por Jackson, que culminou com a derrota de Pope na batalha de Chantilly, em 1 de setembro.
14168	A funcionalidade online inicialmente usava uma tecnologia muito "básica" por causa da inexperiência da equipe na produção em alta-definição online, porém a estrutura online final foi criada com o auxílio da Nintendo.
600	A adesão à União Europeia foi fundamental para a política externa da Chéquia.
3256	A biblioteca também contém inscritos em casco de tartaruga, conchas e ossos, manuscritos antigos, e volumes bloco-impressos.
13455	Afinal não embarcou de imediato.
3985	A camuflagem disruptiva também foi avaliada pelos EUA, cujos dados foram analisados por Harold Van Buskirk em 1919.
6139	A cobertura da mídia observou que os suplementos contaminados teriam desempenhado um papel em alguns casos anteriores de proibições.
13330	A filiação associada está disponível para um indivíduo cuja área de especialização esteja fora do escopo do IEEE ou que não atenda, no momento da inscrição, a todos os requisitos para filiação plena.
5677	A cidade é atravessada pelo rio Aare, e está ligada ao resto do país por uma excelente rede de ferrovias.
5515	Acho que terei de me aposentar".
9976	A economia do município é baseada na agropecuária, no beneficiamento de seus produtos, no artesanato e no turismo.
11125	A equipe saiu novamente da categoria logo após ser vendida à Leyton House.
9442	A dissolução tanto do exército baathista, como da antiga infraestrutura governamental, pelas potências ocidentais acabou levando o país ao caos, virando o Iraque numa zona de guerra sangrenta e brutal.
17953	A laje do telhado saliente da fachada dá uma visão distinta desses elementos.
8170	A cura da tuberculose desta foi o que preparou o caminho para a fundação do movimento da Unity.
14309	A garantia dada exprimia que nenhuma outra ferrovia poderia ser construída numa faixa de 31 quilômetros de ambos os lados da linha autorizada.
216	A 22 de Maio de 1938, com a abertura do troço Mogadouro-
13258	A fiel imitação, a dois terços do tamanho natural, é modelada com plena vivacidade e impõe à vista a Virgem sentada com o Menino Jesus sorridente no regaço.
19422	Além disso, costuma a citar o nome de quem fez a fala ou fazer algum tipo de referência.
17654	A ISU anunciou o seguinte calendário de eventos que ocorreram no outono de 2017.
16730	Ainda na área cultural foi assessor da Secretaria Municipal de Cultura de Porto Alegre (
16171	A implementação de injetores em foguetes líquidos determinou a porcentagem da performance teórica do bico que pode ser alcançada.
15624	A ideia da fundação do WEC veio de Daniel Nicol Dunlop por volta de 1920.
713	A afiliação religiosa dos judeus israelitas varia muito: 55% dizem que são "
3825	A Caixa Econômica Federal desempenha um papel importante no fornecimento de crédito para a execução de investimentos em água e saneamento no Brasil.
13996	A freguesia dispõe ainda de fábricas de móveis e oficinas de mecânica de automóveis.
15759	A identificação dos sintomas faz-se essencialmente, pelo interrogatório do paciente, pois, sem seu relato ou qualquer outra forma de comunicação lúcida, é impossível conhecê-los.
2049	A atual formação do grupo foi recomposta em 2018.
1761	A árvore possuía inicialmente a chave “cadeado”.
7263	A Controladoria da cidade denunciou que na referida aquisição houve um prejuízo patrimonial de mais de 150 milhões de pesos; No entanto, em 2013, o Ministério Público de Bogotá absolveu Morris ao determinar que nenhuma culpa foi cometida.
10842	A época de reprodução inicia-se em Julho e pode ir até Setembro.
4825	A casa teve seus inícios numa torre fortificada construída nos anos 1550 e ampliada nos séculos XVII e XVIII no estilo das casas nobres portuguesas de pedra.
14365	Agências Internacionais, 16 de outubro de 1987, p.11 Agências Internacionais, 17 de outubro de 1987, p.8 O complô que assassinou o presidente Sankara contou com o apoio da França, da Líbia e da Costa do Marfim.
1069	A ambientalização de um conceito, tomando espaços por inteiro em prol do conjunto de ideias realizadas pelo artista, estendeu ainda mais os laços à interatividade com o observador, que agora se encontrava “imerso” no objetivo artístico.
13666	A força aérea tinha mais de 100 aeródromos e 1.300 aeronaves a disposição, das quais 650 eram aeronaves de frente.
3717	A cada ano, apenas a manutenção da torre custa o equivalente a £3.000.000, um custo significativo para o que ainda é um país relativamente pobre.
3712	A cada 3 anos a academia organiza o Congresso Internacional de Química Quântica.
17278	A Insight Technology ganhou o contrato para produzir o módulo de mira laser (LAM), posteriormente designado como AN/PEQ-6.
8410	A décima faixa "Stars" tem letras relacionadas ao "significado da vida".
19491	Além disso, ela detém o recorde de pessoa mais longeva da história do Texas.
929	A aldeia tem duas partes: Darcha Dangma, na margem sudeste do rio, e Darcha Sumdol, na margem oposta, onde passa a estrada.
11912	A este tipo de isomeria se dá o nome de "isomeria de polimerização", apesar dela não envolver polimerização de acordo com sua definição convencional.
16755	Ainda não há consenso sobre como ocorreu o processo que resultou na forma atual da Via Láctea.
8919	A descoberta mais importante no local foi o piso em mosaico da Igreja de São Estêvão.
19748	Além disso, Holmboe tornou-se amigo e protetor do jovem Abel.
2287	A autoridade científica da espécie é Seidlitz, tendo sido descrita no ano de 1867.
17708	Aja rapidamente para proteger sua vida ".
11550	A espécie Jalmenus evagoras alimenta-se das folhas de pelo menos 25 espécies de acácia.
19419	Além disso controle sobre os dados e código veio em 2002, quando programação orientada a objetos, funções definidas pelo usuário e tipos de dados definidos pelo usuário foram incluídos.
6647	A composição do Conselho foi modificada em 2019 pela Portaria nº 2 de 9 de abril de 2019.
57	"2000" foi usada como tema para o documentário sueco Hemlösa, cobrindo o problema sem-teto, em Estocolmo.
16616	Ainda é permitido abortar o salto uma vez já tentado ultrapassar uma marca, mas ao fazer isso o atleta queima as tentativas para a marca seguinte em uma ou duas chances.
10123	A editora Goody publica diversas revistas de banda desenhada Disney de origem italiana desde 2012.
18926	Além dessa, Marcel Telles é sócio de outras empresas globais como Burger King e Kraft Heinz, que valem juntas mais de US$ 250 bilhões.
2449	A baixa remanescente de Genevieve dissipou-se por volta das 0000 UTC de 25 de agosto.
16240	A imprensa, os tribunais e outras estruturas de establishment exibiram preconceitos contra eles.
6955	Aconselharam-me a não escalá-lo: não era ator, não sabia representar um personagem, era uma novidade para ele representar com outras pessoas, não respeitava as marcas, não tinha noção da relação com a câmera, o diabo.
14216	A fundadora da Bitnation cresceu em uma família franco-sueca, onde seu pai foi apátrida por uma década.
18038	Albatros D.III usado pelo Serviço Aéreo Imperial do exército alemão.
15639	A ideia de fundar uma colônia de eleitos renasceu, e, novamente, legiões de mendigos e desocupados passaram a seguí-la na busca vã de uma terra prometida.
12046	A estrutura abstracta do ático vai, igualmente, contra a tradição clássica.
16531	Ainda em 1986, a GGK passou a chamar-se W/GGK, para a qual imediatamente chamaram Gabriel Zellmeister para ser co-Diretor de Criação.
15069	A Hahn Film Berlin (dirigida por Gerhard Hahn) é responsável pela produção.
1978	A atriz a partir de Fevereiro de 2018 efetuou operação de correção meramente estética.
12085	A estrutura dos soviets consistia num sistema piramidal de conselhos.
3602	Acaba apaixonando-se por Angelo, mesmo que não reconheça.
3438	A brasileira Michela Marchi não sobreviveu ao desfile em trajes de noite, no que foi definido como "talvez o pior vestido de noite já usado por uma candidata ao Miss Universo".
430	A abordagem deles foi construir sobre a base estabelecida com Halo Wars.
17744	A jornada de Fath Al Kheir é uma viagem organizada pela gerência de Katara para promover a herança marítima do Catar.
9404	A disputa cresceu em proporções quando os bispos foram julgados e presos por desobedecerem às ordens do governo para voltarem atrás nas expulsões.
10296	A embaixada realiza os serviços protocolares das representações estrangeiras, como o auxílio aos haitianos que moram no Brasil e aos visitantes vindos do Haiti e também para os brasileiros que desejam visitar ou se mudar para o país caribenho.
9322	A diretoria contrata bons jogadores para a Taça Minas Gerais e consegue o título inédito na Fazendinha.
18571	Além das proteínas efetoras, a maioria dos locos genômicos da Classe 2 codifica a proteína do módulo de adaptação, Cas1 e Cas2, e proteínas acessórias, como a Cas4.
16727	Ainda muito jovem teve que trabalhar para ajudar no sustento familiar, aos 13 anos foi contratado como aprendiz de padeiro Georges-Paul Cuny, L'homme qui déclara la guerre à la misère.
17643	Aissa Diori nasceu em Dogondoutchi em 1928.
18275	A Lei da Educação de 1944 criou o primeiro sistema nacional de ensino secundário financiado pelo Estado em Inglaterra e no País de Gales, ecoado pela Lei da Educação (Irlanda do Norte) de 1947.
3230	A biblioteca está localizada à esquerda do complexo.
9333	A diretoria do QPR, time onde McDonald se destacou, soltou uma nota de lamentação por conta de seu falecimento.
16049	A iluminação é feita, sobretudo, através de nove frestas de lancete e duplo arregace, distribuídas ao longo do corpo, quatro do lado do evangelho e cinco do lado da epístola.
318	A 4 de janeiro de 1945 foi assinado um segundo contrato para a produção de 25 aeronaves de testes (YP-48A), mais tarde reduzidas para 15 unidades, e 75 exemplares de produção final (P-84B).
16210	A importância dos trajes no quadro, rica e elegantemente representados, é um marco da Idade Moderna.
11092	A equipe não vingou e ambos retornaram à equipe com sede em Witney.
14866	A gravação foi dirigida por Danny B. Tull e Stephane Sennour, que incluíram imagens de outros shows da turnê.
2348	A autorização desse novo canal é precária e não precisa de concorrência pública, pois ministro autorizou a emissora ter sinal em via satélite os sinais da geradora na Bahia para Santo André.
17536	A inundação de Alberto em Cuba forçou mais de 52.000 as pessoas saiam de suas casas.
3023	A batalha de Lequeu marcou a primeira ocasião na história grega em que os peltastas derrotaram os hoplitas espartanos John Fine (1983).
3308	A boa forma de Delgado e uma queda de Induráin, convertem-no no principal estandarte da equipa.
7880	A criminalidade cresceu, mas as gangues cresciam a cada ano.
7345	A Copa Bicentenario é disputada pelos times da Liga1 e Liga2 em cinco fases.
7812	A crescente prevalência da distribuição digital permitiu que desenvolvedores de jogos independentes vendessem e distribuíssem seus jogos sem ter que negociar acordos com publicadoras.
13795	A forma estrutural da aragonita é mais solúvel na água do mar do que a calcita, o que explica a diferença em suas profundidades de saturação e de compensação.
4283	A canção serve como um hino para as Princesas da Disney, descrevendo o quão especial é ser uma princesa.
3209	A Bíblia foi escrita à mão na Bélgica, por Gerard Brils, para leitura em voz alta em um mosteiro.
16887	Ainda para os historiadores Seabra Carvalho e Oliveira Caetano, Zurbarán foi capaz de tratar os mais banais temas religiosos com um prodigioso sentido dos valores pictóricos da luz que recebem sempre um significado religioso.
16813	Ainda, no 3º andar encontra se aventura da Terra, relatos da história do Homem, exemplos de minerais da geologia do país.
19401	Além disso, como não era uma nação independente, diferente da Alemanha, a equipe de futebol não foi designada como seleção "nacional", mas sim apenas por "seleção" (Alemão: Auswahl) ou algum termo semelhante.
12795	A falta de financiamento para proteger os Sítios arqueológicos e fazer cumprir as leis existentes, resulta em pilhagem em larga escala e comércio ilegal de artefatos.
18541	Além das formas estáveis, se tem estudado 20 isótopos instáveis.
2872	A bandeira do município de Marabá é um dos três símbolos oficiais de Marabá.
6944	A consanguinidade ocorre naturalmente de forma a garantir a propagação da espécie.
5921	A cidade tinha uma população em torno de habitantes que incluíam vários profissionais como artistas, artesãos, comerciantes e pescadores.
11916	A estima pública de alguém apareceria aos homens como dignidade tomando forma em nomeações públicas, por exemplo; ser considerado valoroso,é ser honrado, e quanto mais difíceis forem as tarefas a lhe serem confiadas mais honroso será este homem.
6592	A competição foi realizada em 22 etapas com um total de 3.916 km.
6070	A Classe Zero, grupo de catorze estudantes de elite da Vermillion Peristylium, forma os personagens principais de Type-0.
18616	Além de afirmações informais como a famosa frase de Alexander Fleming "se a penicilina cura os vivos, o xerez ressuscita os mortos", existem diversos estudos que permitem afirmar os benefícios para a saúde de uma ingestão moderada de xerez.
15034	Aguilera apareceu atrás da estrutura e interpretou o refrão da canção junto com Spears.
7960	A cronologia exata do Tema da Ibéria e seus governadores não foi completamente esclarecida.
6108	A cláusula é independente do contrato e permanece atuante mesmo em caso de invalidade isso que nos permitir ou nulidade do negócio principal.
14695	Agora vou realizar o sonho de jogar na Espanha".
12603	A face rosada de Baco é um retrato fiel de um adolescente meio bêbado vestido com um lençol deitado em um colchão no palácio do cardeal em Roma, mas muito menos convincente como deus grego-romano.
10753	A entrada é no sudeste e decorada com dois pilares.
112	A 10 de setembro desse mesmo ano iniciou-se a operação regular do POIT, sob o comando do Capitão de Corveta Carlos Alberto de Carvalho Armando, com o início da observação meteorológica na praia do Príncipe e no pico do Desejado.
17756	A jovem descobre que está sendo filmada, e na filmagem mostra Daniella e Riccardo trancando a possível "saída" da mansão.
1060	A Ama, que é experiente na magia, sugere descerem até o mundo mortal e acharem uma mulher que venda sua sombra à Imperatriz.
8020	Actualmente contém 5 etapas em circuito.
13648	A fonte, que na segunda edição era Times New Roman, na terceira edição foi alterada para Calibri ou Carlito.
15955	A igreja tem a fachada virada para o Bacino di San Marco.
15254	A história de problemas do ex-médico começou em março de 2000, quando Vera Lúcia Teodoro morreu 24 horas depois de submeter-se a uma cirurgia de lipoaspiração no abdome e plástica nos seios.
159	A 15 de junho, o único encontro face a face dos candidatos durante a campanha ocorreu num talk show político local, Inside City Hall.
7010	A Constituição estabelece que: "O Estado respeita e garante a liberdade de religião e de crenças espirituais, em concordância com sua visão de mundo.
16447	Ainda com a companhia viveu no teatro a atriz francesa Sarah Bernhardt, com o espetáculo "Sarah" dentro no projeto Solos acompanhados no teatro Glaucio Gil, e participa do projeto Plateias Hospitalares em parceria com os Doutores da Alegria.
6374	A comida nunca foi entregue a ele.
14748	A grafia de seu nome varia, e às vezes aparece como Perrenelle, Petronelle ou Pernelle.
16601	Ainda em novembro deste mesmo ano, votou pela aprovação da PEC da Vida (181/15), que estende a licença maternidade às mães de bebês prematuros e protege a vida desde a concepção.
5713	A cidade e seus arredores atualmente contêm a maior concentração de alemães e alto-silesianos da Polônia.
12535	A extração de pedra calcária é feita em Cabeça Veada, enquanto a pedra calcária é extraida em Salgueira.
11677	A essa altura, parecia improvável que seu tio tivesse algum filho legítimo de sua esposa estéril, então Jaime já estava sendo tratado como o herdeiro do trono atrás de seu pai.
8504	A Declaração de Pillnitz foi redigida no castelo de Pillnitz (
12645	A facilidade alarmante de sua crueldade e os rigores de sua organização representam uma visão de mundo que tem sido fascinante e assustadora de explorar".
18170	Álcool e ácidos carboxílicos reagem na chamada esterificação de Fischer.
13586	A flutuação do sinal deve ser adequada, por esse motivo é necessário criar, artificialmente, uma turbulência no fluido caso não se verifiquem bolhas, outras fases ou turbulência suficiente.
13109	A Federação Francesa de Tênis divulgou que aumentará o qualificatório feminino de simples de 96 para 128 tenistas.
9496	A ditadura militar no Brasil.
4242	A canção originalmente era parte de sua peça teatral Il Primo Maggio, que fica entre as mais encenadas nas Américas entre as colônias de imigrantes italianos.
657	A adoção homoparental é, contudo, proibida pela maioria dos países, embora muitos debates nas diversas jurisdições ocorram para o permitir.
3686	; acabou sendo campeão catarinense junto com sua equipe.
14479	A Globo de São Paulo usou a música na abertura de sua programação entre 1992 e 1993.
16208	A importância dos gueonim na história judaica deve-se, em primeiro lugar, ao fato de que por vários séculos eles ocuparam uma posição única como chefes de suas respectivas escolas e como autoridades reconhecidas do judaísmo.
8723	Ademais, o programa de governo é estreitamente relacionado aos partidos políticos, que dependem de grandes contribuições dos comerciantes para suas custosas campanhas.
4095	A canção é um mid-tempo, o que foi o segundo single do álbum, é construído sobre a tensão sonora e alguns falsetes polvilhados na mistura.
502	A ação foi decidida em janeiro de 2008, no segundo dia da audiência, decidido que a Red Sonja LLC detêm os direitos sobre Red Sonja e Red Sonya, enquanto que a Paradoxx detêm os direitos sobre a Era Hiboriana.
6229	A coleção foi sistematicamente aprimorada por meio da subscrição de escavações no Egito.
7359	A Copa dos Vencedores das Copas de 1980-81 acabou sendo bastante agitada - a primeira rodada contra os Crusaders da Irlanda do Norte foi vencida por 4-0 no total (4-0 em casa e 0-0 fora).
13783	A forma dipsogénica é mais comum em pessoas com determinadas perturbações psiquiátricas ou que tomem determinados medicamentos.
1103	A AMJ fez o mesmo e nomeou o sistema de Kong-rey.
7844	A criação do município aconteceu em 16 de janeiro de 1991.
8966	A desinência s nesse substantivo indica o caso genitivo, ou seja um complemento determinativo da posse.
11993	A estreia da série ganhou críticas mistas.
2776	A banda resistiu a tocar músicas de Manifest Destiny durante vários anos por não ter sido re-editado em CD.
19819	Além disso, não possuem autonomia administrativa nem financeira.
8462	A decisão foi minha.
4628	A cara de um espanhol.
15563	A IBM criou este código para estender o Binary Coded Decimal que existia na época.
6788	A concessão desses indultos, por sua vez, consiste em uma competência privativa do Presidente da República, conforme estabelece o art.
18867	Além de ser muito atrativa e despertar o interesse, a imagem traz informações de uma maneira muito mais imediata e assimilável do que o relato escrito.
16741	Ainda na escola, no Condado de Carlow, região onde nascera, obtivera sólida formação acadêmica em áreas como matemática e desenho técnico, com aplicações em agrimensura, e atuara como professor assistente.
9036	A determinação de regiões de confiança em torno de estimativas dos parâmetros só foi possível a partir da publicação, em 1938, do Teorema de Wilk's.
16845	Ainda no mesmo ano, integrou a delegação brasileira à Assembléia Extraordinária do Parlamento Latino-Americano em Punta del Leste, no Uruguai.
7071	A construção da via dupla durou 100 anos pois começou em 1900 para se terminar em 2004.
4981	A cegonha-branca é uma ave de grande porte.
13395	A fim de passar de uma música, o jogador deve terminar com pelo menos 2/3 da barra de vida cheia.
18702	Além de eventual guilders (dinheiro deixado por monstros derrotados), eles também podem deixar fangs (presas).
12388	"A experiência para a vida não é nada mais do que saber que por debaixo do arame no qual nos equilibramos fica o vácuo do abismo".
6380	A comissão concluiu que as estimativas demográficas do governo alemão de 220.000 a 270.000 mortes de civis devido as expulsões na Checoslováquia foram baseadas em dados defeituosos.
11119	A equipe quis se certificar que a cidade representava precisamente no jogo, e foi na "caça de locais" até o topo dos edifícios sem permissão para tirar fotografias.
11289	A escola faz parte do Super 8. Foi fundada em 1904 como Hastings High School.
18896	Além de seu ataque à Havana, pouco é conhecido de Sores.
5242	Acessado em 26 de novembro de 2010.
12589	A fábrica se dedica à produção de aparelhos de ar-condicionado para automóveis, módulos de refrigeração e limpadores de parabrisa.
622	A administração de Elive é centralizado pela sua aplicação Elpanel, que foi desenvolvida explicitamente para Elive.
10415	A empresa anunciou posteriormente que "48 funcionários foram demitidos nos últimos dois anos" por má conduta sexual.
9427	A disputa pela promoção para a Premier League teve um final previsível já que os dois times que subiram foram os dois que caíram no ano anterior - Sunderland e Birmingham City.
5026	A cena então mostra Pilatos chamando a seu servo que está carregando uma placa de madeira no qual Pilatos escreve "Jesus de Nazaré Rei dos Judeus' em latim e hebraico.
13041	A fase seguinte será em formato mata-mata, em jogos de ida e volta.
2991	A base naval foi extinta em março de 1830.
8099	Açúcares têm muitos grupos oxigênio-hidrogênio (OH) e por isso são muito polares.
5809	A cidade possui 7,250 vagas nas redes municipais e estaduais de ensino.
14358	Agenciado por sua mãe, Alice Ward (
2454	A baixista Karin Axelsson entrou em 2004 substituindo Svensson, antes a banda mudou seu nome para sonic Syndicate e lançou seu primeiro álbum de estúdio, Eden Fire.
11510	A espécie Behnia reticulata foi descrita por (
18754	Além de luvas próprias, o piloto deve também usar roupa feita de materiais apropriados para que, na eventualidade de entrar em contacto com uma chama, esta não entre imediatamente em contacto com a pele.
4702	A carta de aceitação chegou no dia 28 de janeiro.
13756	A formação permaneceu até o final da temporada 2004.
16706	Ainda levou-se dois anos e meio para a sua instalação oficial, ocorrido em 1 de janeiro de 1993, depois da criação da Câmara, do Fórum e da Prefeitura Municipal.
11922	A estimativa é que no prazo de seis meses, acontecerá a migração dos convênios de troca de informação.
6746	A comunidade internacional afirmou que estudaria a resolução, apesar de continuar a apoiar a Câmara.
9127	A dicotomia entre Direito Público e Direito Privado tornou-se um lugar comum ao estudo do Direito, não conferindo bases sólidas e rigorosas para uma orientação.
2486	Abaixo dos dois elementos a Inscrição " São Paulo Saracens bandeirantes".
8988	A despeito de não ter nenhum tipo de educação formal na área, sua obra filosófica se desenvolveu e ganhou prestígio rapidamente.
10746	A entrada do templo tinha uma soleira em cantaria, em cujos extremos foram feitas cavidades circulares onde as cancelas deviam girar, e em frente existia uma pedra de forma rectangular, para serem colocados os batentes fixos.
9612	A doação foi oficializada em 1978, quando Joaquim tinha apenas 9 anos de idade.
3063	A baterista Terri Lyne Carrington liderou o álbum Money Jungle: Provocative in Blue, lançado em 2013, que inclui covers de faixas do álbum original.
14804	A grande maioria delas com o apoio do próprio Professor Henrique, que participou ativamente da fundação de lojas maçônicas e movimentos espiritualistas de todo o gênero.
16469	Ainda de acordo com Bellini delle Stelle nenhuma outra discussão ou formalidade sobre a decisão da execução aconteceu.
3460	Abria clivagens entre o soberano e os seus ministros, entre comandantes e comandados, entre superiores e inferiores.
13445	Afinal, homem não gosta de fruta, gosta de carne".
3564	Abu Iáia foi apresado ao término da contenda.
9325	A diretoria do Atlético fora à Federação Baiana de Futebol para convencer ao então interventor, Dr.
664	A ADT - Associação Duarte Tarré concede anualmente bolsas de estudo para ajudar a suportar as despesas financeiras de jovens inscritos em licenciaturas, mestrados e doutoramentos do ensino superior.
9085	Adicionalmente, as interações com outros componentes, tais como a formação de complexos metálicos (
4696	A carruagem tinha espaço para sessenta pessoas, dividido por cinco compartimentos.
10050	A edição dominical passou a ser publicada apenas aos assinantes nos dispositivos digitais.
5451	A chegada foi protagonizada por um grupo de 5 ciclistas que chegaram isolados, incluindo os 3 líderes da classificação geral antes da etapa.
12508	A extensão da vogal é contrastante.
15800	A igreja atingiu enormes proporções, com 145 metros de comprimento e 100 de largura.
3221	A Biblioteca Central (BC) da UFG, no Campus 2, mais uma vez é espaço para exposição.
7788	Acreditou-se que seria um milagre e, durante meses, os habitantes de Castro dirigiram-se à capela para rezar e relembrar o amargo destino da sua cidade.
1823	A assessoria de Iranildo informou que ele iria se pronunciar somente depois de ter acesso ao relatório.
6252	A coletânea possui vídeos retirados dos trabalhos realizados por Madonna entre os anos de 1993 e 1999.
18386	Além, a idade mínima para a participação do evento foi aumentada para dezesseis, ao invés dos quinze anteriores.
8453	A decisão do título foi contra o Coimbra.
19793	Além disso, mesmo no Japan Record Award Newcomer Award deste ano, Takeshi esteve no palco como um suporte para Hikawa.
3319	A Boeing declarou que as alegações “não tinham mérito”.
19559	Além disso, em alguns casos, a reabertura das escolas após um período de fechamento resultou em aumento das taxas de infecção.
8843	A depressão se formou por volta das 06:00 UTC de 7 de agosto; a depressão se intensificou para a tempestade tropical Gilma doze horas depois.
18744	Além dele, a Associação Atletica Caçapavense também conseguiu esse feito.
5416	A chave para a maior eficiência da bomba Fat Man residiu no momento transmitido do exterior pela calçadeira massiva de U-238 (a qual não sofreu fissão).
9121	Adiciona-se um pouco de água à carne, que deve ser colocada dentro do casco.
12047	A estrutura aloja os órgãos gustativos desses peixes, que os usam para se orientar e buscar alimento em águas turvas.
5930	A cidade Zaratina foi abandonada em 20 de julho de 1577 devido ao assédio charrúa, embarcando-se a população para Assunção.
2924	A Banijay possui várias marcas de programas e formatos de televisão voltados para diferentes grupos demográficos.
17791	Ajudou a aprovar o Imposto Provisório sobre Movimentação Financeira (IPMF) e manifestou-se contra o fim do voto obrigatório.
2492	Abaixo está a lista de nomes de ciclones tropicais usada na temporada de ciclones no Oceano Índico sudoeste de 2006-07.
13051	Afaste os pés com uma distância de dois palmos e coloque as mãos sobre os joelhos.
12499	A extensa área verde proporciona um habitat natural para a reprodução dos bichos e plantas e contribui para a manutenção da temperatura do bairro.
8086	Actualmente, só restam restos de cerâmica desde que uma ocupação medieval posterior apagou qualquer início da disposição espacial do habitat ibérico.
19288	Além disso, ar mais frio começou a afetar o centro ciclônico de baixos níveis do sistema, o que dissipou todas as áreas de convecção associadas.
12225	A exaltação inicial do futebol, com a realização de muitas partidas, durou pouco tempo.
7784	Acredito que ele começou a ver o que poderia fazer com sua própria vida".
1534	A área protegida foi fundada em 1973 para proteger as formações costeiras de Hageri-Sutlema.
15543	A Humo ingressará na Supreme Hockey League (BVS) de segundo nível na temporada 2019-20.
13726	A formação deve consistir de todos os membros originais, incluindo Ryan Mueller (vocal), Todd Joseph (baixo), Bert Zweber (guitarra), Rob Bueno (bateria).
14327	A gastronomia algarvia remonta aos tempos históricos da presença romana e árabe, constituindo a par do clima da região um dos principais pontos de interesse turístico.
6104	A classificação SAE é baseada na composição química do aço.
14278	A galinha foi a espécie de ave mais citada (82), sendo uma espécie doméstica, adaptada ao convívio familiar, e exótica, originária de outro país.
5298	Acessoda via banco de dados Biography in Context, 24 de outubro de 2016.
19454	Além disso, diferente dos índices de primeira e segunda pessoa, os de terceira pessoa atuam de forma principalmente anafórica e substantiva, substituindo termos já citados.
11556	A espécie Ocotea quixos foi descrita por (
17341	A instituição contava na época com uma estrutura para "atender 800 alunos, contando, além das salas de aulas e oficinas, de dormitórios, ginásio, campo de tênis e piscina".
17307	A instalação da vila deu-se a 17 de abril desse mesmo ano.
13782	A forma deste invariante tem sido obtida e alguns de seus significados físicos têm sido discutidos.
4209	A canção foi uma das primeiras faixas a serem gravadas junto com "Do Jeito Que Eu Sou" e "Rebelde para Sempre".
13599	A folha de ouro denominada "ouro patente", folha com maior espessura é indicada para douramento em objetos de uso ao ar livre e nas bolas dos mastros de bandeiras, pois tem seu efeito inferior em superfícies a serem apreciadas de perto.
17570	A invocação seguida da quebra do copo foi inclusive praticada também pelo dono do restaurante onde a celebração foi feita, após este ter sido chamado na expectativa de que interrompesse os atos.
15477	A história tem um cenário confuso.
7346	A Copa da Liga, como também é chamada, é menos prestigiada pelos clubes ingleses do que a FA Cup (Copa da Inglaterra), sendo muito comum o envio de times reservas pelos grandes clubes para a disputa dos jogos da competição.
10476	A empresa está listada publicamente; o CEO, Ralph Sonnenberg, possui mais de 80% das ações.
11224	A escala é 1/6 (12" ou aprox.
11176	A era de Kali Yuga é também denominada a Era de Ferro, e sua duração proposta é de 432 000 anos (já tendo se passado 5 000 segundo o Siddhanta Surya), embora outras durações tenham sido propostas.
11182	A era também foi notável na medida em que uma parte significativa do conjunto de comportamentos e "causas" dentro do movimento maior foram rapidamente assimilados no seio da sociedade, particularmente nos EUA.
781	A agricultura continua a ser um dos maiores empregadores no país.
2576	A banda começou a se apresentar em alguns locais como Trazendo a Arca, o que gerou acusações de quebra de contrato com a Toque no Altar Music e uma tentativa, pela justiça, de impedir que os músicos tocarem músicas que eram suas próprias composições.
14018	A frente da operação está o general Yoav Galant.
16538	Ainda em 1995, a banda lança uma demo chamada Wave.
11947	A Estrada Real era conectada a outras rotas.
19914	Além disso, o fundo musical e as canções apresentadas no anime original foram substituídas por músicas originais feitas pela DiC.
19353	Além disso, atrasos da Simca em atender as exigências do GEIA dificultaram o acesso da empresa em conseguir créditos, o que causou severa falta de peças.
4834	A cascata está situada ao lado sul da ilha, a cerca de 2,5 da extremidade Oeste a curta distância da praia.
1741	A artista não assumiu mais nenhum relacionamento sério após a separação.
2010	A atriz retornou ás telinhas apenas em 2016 com a série Anne que vem sendo um sucesso por onde passa atingindo excelentes números de audiência.
9452	A distância entre Bali e Lombok é pequena, apenas cerca de 35 km.
11297	A escola fica em Realengo, no oeste de uma cidade conhecida por suas praias e belezas naturais.
2483	Abaixo do hangar com uma área de 2300 m² estarão as instalações anfíbias, com uma doca alagável com dimensões de 55m por 15m para o ingresso de 4 LCM (navios anfíbios de desembarque) do modelo LC23 ou 1 LCAC/LCAT.
174	A 18, apresentou-se por ter concluído a licença para tratamento de saúde, reassumindo as funções de ajudante.
11730	A estação contou com um movimento de 15 mil pessoas no dia da inauguração, quando funcionou por apenas oito horas, e de cerca de 40 mil no dia seguinte, primeiro de funcionamento normal.
4227	A canção já vendeu mais de 2 milhões de cópias nos Estados Unidos a partir de março de 2013.
72	" (2013) em ambos os gráficos.
18364	Aleixo foi o filho deste homem.
8210	Acusado por desvio de fundos, espionagem industrial e traição, esteve durante 9 meses em prisão preventiva e em 1934 foi forçadamente aposentado.
3125	Abdul-Jabbar e Janice se divorciaram em 1978.
4061	A canção é sobre a Katinka titular - uma jovem, a quem oos cantores vêem todas as manhãs.
7323	A convite das irmãs Ney Matogrosso canta India, Recuerdos de Ipacarí, Ciriema e Meu Primeiro Amor, clássicos da fronteira e da região comum aos três artistas, o Mato Grosso do Sul.
8736	Ademais, todas as regiões administrativas do Distrito Federal dispõem de certa autonomia administrativa, sendo seus administradores regionais indicados pela população local de cada região administrativa.
14961	Águas Belas foi elevada à categoria de cidade a 24 de maio de 1904 (naquela época, as vilas tornavam-se emancipadas politicamente, para depois serem elevadas a categoria de cidade).
3642	A cabeça é de perfil retilíneo, encimada por orelhas pequenas.
18721	Além de Guetta, Rowland reuniu-se com as gémeas Nervo, que anteriormente ajudaram-na a compôr "
16375	Ainda assim, Engelbart passou no teste e foi aceito num programa de formação com um ano de duração.
15724	A ideia para Parasite surgiu em 2013.
15205	A história da editora se funde a trajetória do fundador e atual publisher, o engenheiro Edgard Blücher.
13351	A filmografia de Oliver Hardy, assim como a de Stan Laurel, é bastante complexa, mediante as muitas fontes contraditórias.
2528	Abalado, Vandervell decidiu retirar a equipe da F-1 ao final da temporada, voltando no ano seguinte para o GP da Inglaterra, com Brooks.
4312	A canção também possui um solo de guitarra lick swirl.
9948	A economia cabo-verdiana desenvolveu-se significativamente desde o final da década de 2000.
10031	A edição de 2016 teve seis mil artistas participantes.
11259	A escola começou em Bhagalpur, uma região falante do urdu, com apenas cinco estudantes.
14700	Agostinho construiu uma igreja quando fundou a Abadia de São Pedro e São Paulo em Cantuária.
14317	A garota mais popular da escola.
8861	A derrota carlista ocorreu em 1876, uma vez que se superaram as dificuldades do período revolucionário e foi restaurada uma monarquia liberal de Afonso XII.
3600	Abu Yusuf Ya 'qub ibn Is-haq ibn as-Sabbah ibn 'omran ibn Ismail al-Kindi, conhecido como o filósofo dos árabes, foi autor de 290 livros sobre medicina, astronomia, matemática, linguística e música.
14296	A Game Informer deu o prêmio de melhor jogo de corrida do ano.
13063	A favor de uma rápida conquista de Roma mobilizou-se em particular o Partido de Ação e mais em geral os democratas.
12892	A família exerceria, portanto, a única função possível: a de controle social.
4878	A categoria fará passeios especiais com o carro de dois lugares, passeios VIPs pelos boxes, golfe com celebridades na área interna do circuito, produtos cor-de-rosa à venda nas lojinhas e uma corrida pelo circuito com os fãs.
7163	A consulta está marcada para ser realizada no dia 11 de dezembro de 2011, e as companhas na mídia, dos comitês "pró" e "contra" a divisão do estado, começaram em setembro do mesmo ano.
3187	; aberto em 1957.
8230	A Dakota do Norte possui cerca de 300 cidades.
13597	A foice é uma antiga ferramenta agrícola, que tem a característica peculiar curvilínea.
631	A administração e derrubada foi executada por Vicente Ribeiro Franco.
19596	Além disso, esperavam que este novo formato trouxesse reduções nos preços de energia no atacado.
4864	A Catedral Nossa Senhora da Imaculada Conceição: começou a ser construída em 1925, sendo inaugurada no ano seguinte.
2111	A Austrália chegou a disputa da medalha bronze nas Olimpiadas de 2016 e perderam para a Espanha.
2689	A Bandai-Namco anunciou Tales of Versus em 2009 como primeiro jogo de luta da série.
2265	A autoridade científica da espécie é O. G. Costa, tendo sido descrita no ano de 1861.
3841	A camada estrela é responsável por apresentar valores relacionados a determinados níveis de informação.
3882	A Câmara Municipal de Liebenstein tem 6 vereadores.
14709	Agostinho Neto, demonstrava uma visão estratégica, que tinha no mar um recurso não negligenciável pelas suas potencialidades económicas e pelas ameaças e riscos existentes.
5446	À chegada dos assassinos, correm a se ajoelhar na capela onde são mortos com golpes de lança, de machado e bastões.
11685	A essas três fatalidades que envolvem o homem, junta-se a fatalidade interior, o 'ananke' supremo, o coração humano.
19243	Além disso, a nível biológico torna-se impossível efectuar algumas manipulações (tal como microinjecção de sondas fluorescentes) quando o espécimen é móvel.
10658	A energia nuclear representa cerca de 4% da eletricidade do Brasil.
8036	Actualmente encontra-se em expansão o parque industrial da Vila Chã, que irá incentivar o crescimento económico da região.
4087	A canção é uma das favoritas de Fulks, lançada em seu "The Very Best", de 2000.
1679	A arte criada em arterapia pode ser explorada com fim em si (arteterpia - foco no process criativo, no fazer) ou na análise/investigação de sua simbologia (arte como terapia).
16358	Ainda assim, Chico declarou, em entrevista concedida à revista Status, em 1973, que "Construção" não era para ele uma música de denúncia ou protesto.
8806	A densidade da população nas regiões mais favoráveis aumenta com a aproximação do inverno, devido à migração de outros exemplares motivada por frio ou por falta de alimento nas suas zonas de reprodução.
17177	A informação era oficial na noite do dia 28, apesar de que inicialmente a presidenta tinha pretendido comparecer.
4792	A Casa manteve-se no seio da família enquanto existiram irmãos solteiros.
14877	A gravadora agora está inativa e seu status atual é desconhecido.
721	A afluência às urnas garante engajamento cívico entre o Estado com incentivos que promete organizações de voluntariado, caridade e envolvimento político com todos na comunidade que terão uma voz a ser ouvida.
15614	A ideia apareceu pela primeira vez na Espanha, depois na Inglaterra, França e Itália, depois espalhou na Alemanha e Escandinávia, até mesmo Polônia e Hungria.
11664	A esquina onde situava-se a Igreja Maronita St.
795	A agricultura portuguesa está bem adaptada devido ao clima, relevo e solos favoráveis.
6961	A consequência foi a aprovação por larga maioria de uma emenda constitucional que estabelecia cotas de imigração sem fazer menção a raça ou nacionalidade, e que proibia a concentração populacional de imigrantes.
19347	Além disso, até hoje este estilo de jogo tem sido adotadas por equipes desesperadas em marcar um gol ao final de uma partida, quando o resultado está adverso.
11748	A estação de Parque das Cidades foi construída de raiz ao quilómetro 332 da Linha do Algarve, tendo o projecto sido concebido em 2000 por Dante Macedo e Conceição Machado.
15997	A ilha do Palheta tem muita história e seu palacete centenário está de portas abertas para o turismo, o sonho é transformar o chalé em um hotel fazenda pelos atuais proprietários.
16533	Ainda em 1986 foi editada a colectânea Suave Milagre - O Melhor de Frei Hermano.
11272	A escola de sacerdotisas que Enigaldi operou por volta de era para mulheres jovens da classe alta.
6614	A competição será disputada em até três fases.
2629	A banda então confirmou que o grupo iria começar a trabalhar em um novo disco, lançado em 2015.
13845	A fornalha "A" é do tipo "mufla", os quais existem poucos exemplares da época romana e os existentes estão sob controle de entidades arqueológicas.
1751	A árvore com um túnel se tornou uma atração popular, com viajantes e turistas tirando milhares de fotos em sua passagem, de carruagens, no século dezenove a automóveis, até os anos sessenta.
5361	Aceste consola a Silvia, enquanto dizendo que as tribulações dela estão a ponto de se acabar.
11100	A equipe passou por diversos cantos do país ao longo de dez dias de gravações.
11612	A esposa de Flake discordava, dizendo que a história do marido era tão forçada quanto a de Duane Walton.
6823	A Condessa Iolanda de Wassemberg, teve de tomar o comando do condado de Hainaut por direitos de dote por algum tempo, e também como regente de seu filho ainda jovem demais para governar.
14430	A gestão da Rádio Interferência é totalmente horizontal.
18553	Além das matérias, pelo pedido do público através das redes sociais, Juliana fez participações no palco.
6953	Aconselhado por Sherrington, passou algum tempo em Madrid, a trabalhar com Pio del Rio-Hortega, para aprender a usar os métodos histológicos de Ramón y Cajal.
18795	Além de outros rios que correm pela cidade.
15275	A história do 262.º Regimento de Reservas relata que o seu sistema de trincheiras "desapareceu numa cratera".
16636	Ainda existem muitas dúvidas sobre a classificação da ordem.
13528	A fiscalização pode ser feita como medida administrativa — combinada entre as partes — ou com mandado judicial.
14174	A Fundação CASA empreendeu reformas no conceito pedagógico, capacitou funcionários e estabeleceu o Plano Individual de Atendimento (PIA) em todas as unidades.
3970	A Campanha para a Evangelização procura responder também a essa necessidade.
5874	A cidade também é servida por vários rádio-táxis, que geralmente utilizam pequenos veículos com tração nas 4 rodas.
8925	A (des)construção da música na cultura paranaense.
5122	A Cerimônia do Hall da Fama da WWE também foi adiada.
9407	A disputa eleitoral para prefeito envolveu 9 candidatos.
9958	A economia de Antália depende principalmente do turismo, agricultura, comércio e alguma indústria ligeira.
10530	A empresa Mineira do Lena era nesta altura uma empresa bem sucedida com métodos de trabalho eficientes devido ao empenho do principal acionista Eng.
10147	A educação e as oportunidades de empregos foram aumentando para as mulheres, e os países ocidentais se tornaram mais urbanos e industrializados.
6231	A coleção lançada é Maravilhas Secretas (Secret Wonders) com os temas Fluxo de Lava e Casa de Força.
8014	Actualmente, a SMUT é composta por uma direcção bastante jovem, fruto da sua formação musical e humana.
3383	A bordo do Zuikaku, Shokaku e Shoho, os pilotos japoneses aguardavam com otimismo seu primeiro ataque aos porta-aviões americanos.
19348	Além disso, a tempestade começou a usar ao seu favor as correntes de vento oriundas do nordeste, que anteriormente impediam o seu desenvolvimento.
17290	A inspiração para o jogo veio de um fuzileiro naval dos EUA que participou da batalha e pediu para fazer um jogo.
10329	A emersão sofrida pela plataforma, é de caráter epirogenético.
14436	A gestão de Romão na SSI não foi eficiente.
300	A 3 de abril, a polícia foi a sua casa.
12894	A família ficou em Penápolis.
10615	A empresa vencedora foi a que já atuava no município, a Auto Viação.
2547	A banda ainda lançou nesse período os ábuns "pure soul", em 1998, "HEAVY GAUGE", em 1999, e, a sua segunda coletânea de sucessos "DRIVE - GLAY complete BEST", em 2000.
17510	A intoxicação por clorpirifós tem sido descrita pelos cientistas da Nova Zelândia como a causa provável da morte de vários turistas na Tailândia que desenvolveram miocarditis em 2011.
8605	A definição introdutória acima engloba apenas palavras finitas.
16089	A imagem de um conjunto computável sobre uma função computável total não decrescente é computável.
10963	A equipe da ILM achou que o desenho original da sonda não era suficientemente ameaçador após assistirem o primeiro plano produzido.
2909	Abandonando o tema de vermelho, azul e amarelo, os produtores optaram por manter o traje totalmente preto, exceto por um símbolo prateado do "S" do Superman pintado na frente.
8533	A decoração do interior, originalmente de grande riqueza, foi perdida em sucessivas reformas.
118	A 11 de Dezembro de 1806, em Poznan, foi assinado um tratado por representantes autorizados de ambos os lados.
3353	A bomba foi plantada no quarto número 629, antes da chegada de Margaret Thatcher, por Patrick Magee.
4291	A canção sucedeu ao primeiro single "
3891	A cambadela, caracteriza-se pela rápida rotação da retranca, em torno do mastro, de bombordo para estibordo ou vice-versa, descrevendo aproximandamente 180º.
15333	A história é baseada nas aventuras de fantasia de Luo Fei, Ling Xi e os elfos vegetais, que conta a história de Mu Qiling escoltando o Espírito Santo para o mar para purificar a poluição marinha.
10778	A entrada Student Regent serve como um Regente não-votante indigitado a partir da data de seleção (geralmente entre julho e outubro) até o começo de seu mandato formal, o seguinte 1º de julho.
5175	Acervo especializado em economia agrícola e assuntos correlatos, constituído de mais de 40 mil títulos e aberta ao público das 8:00 às 17:00, de segunda a sexta-feira.
5568	A cidade apresenta percentual de propriedades regularizadas, quanto a RLs, acima da média calculada para o estado.
13884	A foto do álbum foi tirada pela irmã de William Beckett, Courtney Beckett e mostra William sentado no sofá com Naomi, uma amiga da banda.
6461	A companhia acredita que isso é uma prática ineficiente para impedir a pirataria, baseando-se nos dados de vendas de Assassins of Kings.
5290	Acesso 25 set 2010 Isso também se percebe nos trechos históricos oferecidos na página da Prefeitura Municipal.
3935	A campanha de Battlefield 4 se desenrola em 2020, seis anos após os eventos do seu antecessor.
9617	A doca beneficia de vários serviços: posto de recepção, electricidade nos passadiços, recolha de lixos e óleos, sistemas de segurança, sistemas de comunicação, balneários e previsão do tempo.
18950	Além desses, cantou no teatro nova-iorquino os papéis da Condessa de Ceprano (
10112	A editora atuou por um ano e meio, entre agosto de 1966 edezembro de 1967.
17345	A instituição é aberta ao público com uma exposição permanente sobre Deodoro da Fonseca.
18150	Alças das colunas centrais passam a ser mais curtas.
10671	A energia vital de um passa a fazer parte do outro, que aumenta seu poder, inteligência e sabedoria.
19947	Além disso, o moral das tropas republicanas era baixo e os soldados bascos pensavam que poderiam render-se aos italianos, em troca de suas vidas.
4575	A Capela Real situa-se ao centro do lado Norte do andar principal do palácio.
10631	A Encyclopedia Britannica o estende até c. POLLITT, pp.
15550	A HVF foi assim responsável pela montagem total ou parcial de 190 tanques T-90S.
19180	Além disso, a fábrica da PATHERNON, indústria de roupas de marca renomada no Brasil, também atua na região.
4364	A "cantiga pop" recebeu um milhão de visualizações em dois dias e teve 33 milhões de acessos até julho de 2018.
8607	A definição legal de "
8584	A deficiência enzimática é herdada de um dos pais, mas a maioria dos indivíduos que herda a característica jamais apresenta sintomas.
18993	Além deste fato, Clemente Menéres dá nome a uma rua da cidade do Porto, junto ao Jardim do Carregal e Hospital Santo Antônio.
11488	A ESNA nasceu da publicação LETSWORK Zeitung für studentische Arbeit (Jornal para trabalho estudantil), um jornal trimestral publicado pela primeira vez em 1999 pela associação estudantil TUSMA, em Berlim.
11312	A escola inovou ao apresentar o casal de mestre-sala e porta-bandeira em cima de um tripé com sistema hidraulico que subia até a altura da cabine de jurados.
2421	A bactéria atravessa a pele através de uma lesão que possa existir, sendo normalmente o local da picada da pulga.
11546	A espécie foi introduzida na China e em várias partes do sul da Europa no século XVII.
16284	A incapacidade de digerir a lactose pode ser facilmente suspeitada em adultos ou adolescentes que desenvolvem sintomas gastrointestinais após a ingestão de leite.
14790	A Grande fome de 1315-1317 foi a primeira crise que atingiria a Europa no século XIV, milhões de pessoas no norte europeu morreram, marcando claramente o fim do antigo período de crescimento e prosperidade durante os séculos XI e XII.
2041	A atual BR-040 foi efetivada pelo Plano Nacional de Viação em 1973.
7575	A CPU Polaris introduzida em 2007 pela Intel é um design experimental de 80 núcleos com memória empilhada.
10693	A enorme forma física de Hogan e sua personalidade o levaram além do mundo da luta livre até aparições pessoais, patrocínios, eventos beneficentes e mais recentemente à shows na TV e filmes.
569	A acusação buscou argumentar que as ações de Trump eram corruptas o suficiente para justificar seu afastamento do cargo.
33	" (1995), fez com que alcançasse a liderança nas paradas escocesas.
4735	A casa bancária foi fundada por Johann Alois Duregger, que solicitou a autorização da banca comercial em 1828.
17016	Ainda sob influência do massacre de 1963, a Usiminas adotou a partir da década de 1960 ações de recursos humanos e políticas de assistência social, tendo em vista que ser empregado na siderúrgica era garantia de acesso à habitação, infraestrutura e saúde.
7331	A cooperação é uma ferramenta indispensável para os Sistemas Cooperativos, ou seja sem a colaboração entre os membros os Sistemas Cooperativos não conseguem sobreviver.
13488	Afirmação de verificação baseada está ainda no começo, mas deverá tornar-se parte integrante do conjunto de ferramentas de design de LDH.
11985	A estréia como diretor de Chris ocorreu com "Taking Flight", que deu a ele o GayVN de Melhor Diretor, um prêmio que ele reconquistou em 2007 com o filme "The Velvet Mafia".
15567	A IBM usa o POWER5+ em seus servidores System p5 510Q, 520Q, 550Q e 560Q.
1375	A aprovação do projeto mostrou a disposição dos líderes nacionais para apoiar, em diferentes níveis, a causa dos direitos civis.
16836	Ainda no juvenil, o ex-jogador foi chamado para substituir o 'príncipe'
19311	Além disso, A Singapura se posicionou como forte defensora do engajamento construtivo e do desenvolvimento pacífico da China na região.
9104	Adicionalmente, o MacBook Air oferecia somente uma porta USB.
7011	A Constituição estadunidense confere ao Congresso o implicitamente o poder (implied power) de criar leis.
4920	A causa do incêndio foi determinada a ser uma parede de fibra de carbono, que ficou muito quente quando as antenas foram apontadas para ele e virou-se na potência máxima.
16522	Ainda em 1967, a TV Guajará passa a retransmitir a REI (
1989	A atriz está casada com o empresário desde de Outubro de 2020.
16278	A inauguração ocorreu em 10 de dezembro de 2015, com a realização do Brasil Masters Cup 2015.
1643	A arquidiocese de Lisboa tinha sido elevada a patriarcado depois da primeira.
11656	À esquerda, o Palazzo Boccapadulli.
14190	A fundação do Museu Rural deve-se, fundamentalmente, ao empenho e trabalho de Bento Caldas, um delegado do Instituto Nacional do Trabalho.
10283	A emancipação foi comemorada no dia 16 de outubro de 1947, data consagrada ao aniversário da cidade.
11445	A escrita Naxi é linda como uma flor desabrochando.
15487	A história vivida por uma família carioca, formada por Paulo, professor, Teresa, gerente de uma lanchonete e Bel, a filha de 15 anos.
5684	A cidade é conhecida pela Universidade de Wageningen (Wageningen Universiteit), que, juntamente com os institutos de pesquisa a ela associados, emprega cerca de pessoas.
19224	Além disso, a localidade dispõe ainda dos serviços públicos de energia elétrica e água encanada.
8948	A deserção de Jorge e outros nobres foi instrumental em destruir o apoio de Jaime.
8769	A demolição do antigo estádio do clube começou em 2012, e neste mesmo ano, foram iniciadas as obras de construção do novo estádio.
4630	A Card Collector Services classificou o cartão e oficialmente decidiu que era realmente uma reimpressão.
13469	Afinal os índios foram retirados e conduzidos até a Terra Indígena, que só seria demarcada como reserva em 1987.
11773	A estação está localizada sob a confluência da Avenida Pablo Iglesias e da rua que dá nome à estação, entre os distritos de Moncloa-Aravaca e Tetuán.
12586	A fábrica Pau Brasil foi criada paralelamente ao Studio de Arte Palma, como apoio aos projetos desenvolvidos neste.
2395	A Azeituna organiza, todos os anos, desde Dezembro de 1993, o CELTA –
2837	A banda teve um mal-humorado, heavy-teclado de som, muito mais atmosférico do Duran Duran (ou o hard rock do outro grupo dissidente Duran de 1985, Power Station).
3351	A bomba explodiu, matando sete pessoas e ferindo sessenta e três, mas Hitler escapou ileso; ele havia abreviado o seu discurso e deixado o local cerca de meia hora antes.
7007	A Constituição do Malaui não proíbe especificamente a discriminação com base na orientação sexual.
12633	A fachada poente, virada para a Rua da Misericórdia, corresponde à parede de fundo do palco, que através das janelas recebe uma boa iluminação natural.
18719	Além de gravador e professor, Perez é fotógrafo.
11821	A estação registrou um movimento de 12.539.284 passageiros em 2016.
2459	Abaixo, a lista de carnavalescos campeões em escolas diferentes.
6554	A competição começou no dia 14 de março.
3482	Abriga muitas obras de importância local e internacional e possui uma coleção de mais de 25.000 objetos.
4705	A carta de criação da freguesia fixou-lhe limites alargados, semelhantes às restantes freguesias urbanas, incluindo uma parte citadina e uma faixa de terrenos que se estendia até à linha de cumeeiras das montanhas situadas a norte da cidade.
7228	A Continental qualificou de absurda a decisão e anunciou que iria entrar com recurso.
6732	A comunidade divide fraternamente tudo o que produz, não há classes sociais, vestem o mesmo tipo de roupa (calças e touca brancas), exceto o seu líder, que veste as mesmas peças de vestuário, porém na cor vermelha.
18612	Além de acontecer na área ao redor de Phnom Penh, quadros de confiança do partido foram enviados a áreas do país para iniciar novos expurgos entre os membros do partido lá.
19713	Além disso, há 83 projetos cadastrados na Agência Nacional de Energia Elétrica (ANEEL), totalizando ~ 4,3 GW.
2504	Abaixo está uma lista parcial dos principais livros de orações, primeiras edições, em ordem cronológica.
16288	A incerteza sobre a paternidade de Cicely levou a um caso sensacional de divórcio e custódia, durante o qual Margaret fugiu com a filha para a França.
14834	A grande vantagem da Projeção de Robinson é de ela se encontrar em um meio termo entre esses dois tipos.
2555	A banda apresentou um cover da canção "
19586	Além disso, é professor universitário.
4675	A carreira de Liston declinou, especialmente depois da segunda derrota para Muhammad Ali.
13181	A ferrovia, contudo, hoje em dia, está desativada na região, já que o transporte de passageiros foi extinto no ano de 1999, após a privatização da companhia proprietária da linha férrea, a companhia estadual FEPASA.
14621	Agora o Conselho Privado percebeu que havia cometido um grande erro.
606	A adição de diacríticos torna isso óbvio.
14049	África em artes.
4045	A canção é interpretada ao vivo nos shows da turnê que promove o álbum.
9539	A divisão é feita basicamente por programas pagos ou gratuitos, com uma interface muito simples de compreender, incluindo links para os sites oficiais dos softwares.
13194	A fertilidade dos solos também ver-se-ia afectada pela mudança climática.
10086	A edição-padrão, àquela semana, encontrava-se na sexta colocação.
7703	Acredita-se que o esperma seja um elixir para a mulher, tendo efeitos benéficos na saúde.
5898	A cidade tem o início de sua história no final do século XIX, no auge da cultura cafeeira, quando diversas famílias migraram para a região onde hoje está situada.
19864	Além disso, o Big Bang tornou-se o artista com o maior poder de mobilização em um concerto no Japão no ano de 2016.
9268	A diplomacia cidadã não precisa ser uma negociação direta entre duas partes, podendo assumir a forma de intercâmbios científicos, intercâmbios culturais e eventos esportivos internacionais.
12064	A estrutura de aço começou a ser erguida em 17 de dezembro de 2008, com as oito mil peças de aço usadas pesando sete mil toneladas.
3776	A cada semana as participantes são submetidas a realizam provas (rápidas e principal) imposta pelo programa.
1436	A área da reserva natural é de 1066 hectares.
9922	Adversário alheio, é aquele que não tem conhecimento das escolhas aleatórias feitas pelo algoritmo que está sendo comparado.
19152	Além disso, a CUBE anunciou que “I My Me Mine” seria seu próximo single Japonês.
19370	Além disso, Black Panther teve o maior número de pré-vendas de ingressos para qualquer filme de super-heróis no Alamo Drafthouse Cinema, após 18 dias de vendas.
14141	A função desta zona ainda não está bem esclarecida.
5530	A chuva foi tão forte em junho de 1862 que ocorreu um acidente nas obras de reconstrução do esgoto do Fleet.
10304	A embarcação e outros navios proporcionaram uma cobertura distante em meados de novembro para uma tentativa fracassada de bombardear Henderson e entregar novos reforços em Guadalcanal.
15184	A história contada n'A Canção de Rolando e outras lendas sobre o personagem foram logo traduzidas e reelaboradas em vários lugares da Europa.
10292	A embaixada em Zagreb foi inaugurada em 1995.
17533	Aí, numa breve alocução, sugeriu a ideia de nesse mesmo local se construir uma capelinha em honra de Nossa Senhora da La-Salette.
19849	Além disso, no trabalho anterior, foi principalmente as batalhas de equipes, mas neste trabalho o principal são as batalhas individuais.
19999	Além disso, os clientes contam com serviços de saúde e beleza de graça, entre os quais são oferecidos desde exames como medição de pressão arterial e diabetes, até seções de maquiagem, massagens e tratamentos de pele.
16491	Ainda durou por muito tempo o hábito de se enterrar os escravos no pátio da capela e os demais paroquianos no seu interior.
17323	A instalação oficial do município ocorreu em 24 de janeiro de 1954.
10703	A então localidade de Meza foi transferida do distrito de Montepuez para o de Ancuabe em 25 de Junho de 1986, no seguimento de uma reorganização administrativa.
12596	A face da Pátria no pôster de Toidze não é desprovida de severidade e expressão de alarme.
7235	A continuidade dos estudos fora uma exigência dos pais, Dobrivoje e Milena, para permitir a carreira futebolística.
14197	A fundação é um centro de estudos, pesquisa e difusão científica.
8551	A dedicação de seus habitantes o tornaram uma das mais produtivas áreas agrícolas e seus visitantes devem provar sua comida típica.
16046	A iluminação direta é branca enquanto que a iluminação indireta, projetada no teto, é multicolorida.
16978	Ainda se conservam nas catacumbas de São Calisto inscrições e restos arqueológicos que atestavam a veneração que Tarcísio granjeou na Igreja Romana.
10342	A emissora anunciou que começaria as transmissões em alta definição em 12 de maio na Dish Network.
9743	Adotou medidas econômicas protecionistas, visando favorecer e obter apoio da emergente indústria brasileira.
15430	A história pareceu, não portar mais informações importantes sobre a evolução da humanidade.
8947	A desenhista Sandra Bandeira encarregava-se de armar os trajes da "rainha dos baixinhos" (meninos), que para esse então já contava com mais de 5000 e também as das Paquitas inspiradas em soldados de chumbo.
16464	Ainda criança, costumava ler o que a mãe escrevia e frequentava o trabalho do pai; tanto que a primeira entrevista sua para um programa de televisão, fora para o programa no qual seu pai produzia.
6322	A coluna, ou o seu arremedo de capitel, é encimada por um ábaco quadrado, saliente, que faz de tabuleiro de onde arranca o remate.
5892	A cidade tem a altitude média entre 200 e 400 metros.
5071	A centralidade de A origem das espécies no surgimento de um pensamento evolutivo generalizado foi aceito durante muito tempo por historiadores da ciência.
5553	A cidade ainda conta com eventos típicos como Carnaval de Rua, Aniversário da Cidade (20 de julho), Festa da Padroeira (8 de dezembro), Festa do Peão de Boiadeiro, entre outras festividades.
19742	Além disso, havia outra preocupação dos chineses.
3298	AB, levando a muitas técnicas possíveis para análise.
13456	Afinal, na Tupi, ele tinha toda a liberdade para ser irreverente o quanto quisesse.
16368	Ainda assim, ela foi obrigada várias vezes a deixar o convento e voltar à corte.
12209	A evolução da vida na Terra, a linguagem humana, e uma economia de livre-mercado têm sido propostos como exemplos de sistemas que evoluíram através de uma ordem espontânea.
5360	A cestaria é entendida como um conjunto de objetos ou utensílios, obtido através de objetos trançados.
2512	Abaixo, são apresentadas algumas definições comuns.
7708	Acredita-se que o lóbulo de Roche neste caso esteja bem perto da superfície de HDE 226868 mas não esteja transbordando, assim o material da superfície estelar não está sendo arrancado por sua companheira.
6942	A conquista romana, em 206 a.C. fez-se pelos caminhos dos Celtas e dos Iberos e por essa mesmas vias, melhoradas, é que penetraram, mais tarde, as hostes germânicas e árabes.
10059	A edição fez grande sucesso.
12260	A execução é rápida e limpa, com pouco desperdício de material, e dificilmente tendo custos não programados.
13287	A figura ilustra que as "vinte e duas partes" equivalem, aproximadamente, ao comprimento da circunferência.
2466	Abaixo da estátua existe um mosteiro budista.
2809	A banda também continuou tocando ao vivo e será apresentada em vários festivais.
11458	A escritura para a construção da linha foi assinada entre a Companhia do Caminho de Ferro do Mondego e Eugène Beraud, em 22 de Fevereiro de 1889.
16757	Ainda não há previsão para quando o serviço será expandido para novos municípios, o que ainda está sendo estudado pela operadora.
10581	A empresa, Stratton Oakmont, logo torna-se uma empresa de bilhões de dólares, e Belfort traz seus pais, os contabilistas "Mad" Max (
15087	A hegemonia destas nobres famílias se reflete na própria arquitetura das cidades e aldeias na Sabina.
4524	À capela aderiram duas celas penitenciárias como também refeitório e enfermaria.
12170	A Eucaristia é essencialmente um ato coletivo; todos os que tomam parte, e em realidade toda a humanidade e toda a criação, são assim abençoadas.
17929	Aladdin também recebeu muitas indicações a prêmios, a maioria delas para as suas músicas.
12140	A estudante Maytê de Carvalho Soares venceu o programa e também foi premiada com um carro.
11567	A espécie só foi registada três vezes: uma só fêmea na década de 1920 e duas fêmeas em 1953,e um macho em 2015.
9863	A dupla fez sucesso no cinema com caracterizações de hippies usuários de maconha.
14780	A grande diferença é que para o pião a gravidade tende a atuar quase que paralela ao eixo de rotação enquanto para Terra a gravidade do Sol e da Lua atua de forma perpendicular ao eixo de rotação.
15390	A história foi publicada no livro Runaway em 2004.
15888	A igreja foi construída próximo ao ano de 1165, quando Leipzig, ou cidade de São Nicolau (santo padroeiro dos mercadores e atacadistas) foi fundada.
17954	Alakija doou um centro de aquisição de habilidades para a Yaba College of Technology, uma instituição de ensino superior localizada em Lagos.
17268	A inscrição no Livro do Tombo Histórico ficou sob o nº 345, página 92, incrição realizada no dia 19 de janeiro de 2005.
8133	A cultura Eutresis foi a primeira cultura heládica a desenvolver-se no continente.
2626	A banda, em seguida, convenceram dois de seus amigos da banda Random Task, Evan Winiker e Matthew Goldman, para abandonar a faculdade e se juntar a banda.
18054	Alberto Cardoso de Menezes, para presidir à cerimónia a qual teve lugar de imediato.
4229	A canção liderou as paradas por 2 semanas consecutivas.
18018	A "lascívia" (Unzucht) foi definida como qualquer ato realizado para despertar excitação sexual e "viola o sentimento moral de nossos trabalhadores".
12399	A explicação mais conhecida e consensual do significado do epíteto de «cidade dos 5 F's» diz que estes significam Forte, Farta, Fria, Fiel e Formosa.
11813	A estação possui cinco acessos, dos quais um leva a um terminal de ônibus servido por quatro linhas de ônibus.
15813	A Igreja Católica Inglesa possuía três grupos.
7643	Acredita-se que antigamente os trulli eram utilizados para evadir a cobrança de impostos sobre as casas.
2122	A auto-aversão é uma forma terrível de opressão.
10499	A empresa foi fundada em 1984, pelos sócios Luiz Arnaud Soares Flor e José Marinho Filho, com a compra da Empresa Nossa Senhora Aparecida.
18103	Alçado à condição de profissional, o Leônico fez suas primeiras excursões em 1961; em Aracaju, perdeu para o Sergipe (3x0) e venceu o Confiança (4x1); no primeiro jogo contra um clube do Sudeste, goleou a Portuguesa/RJ por quatro a zero.
5866	A cidade situa-se numa Zona IV (de alto risco de estragos) do zoneamento de riscos sísmicos da Índia.
5951	A ciência sérvia acredita que a maior parte do texto do Evangelho de Miroslav foi escrita por um escriba-chefe anônimo, que anteriormente era injustificadamente chamado de "Varsameleon".
11179	A era micênica viu o auge da engenharia de infraestrutura na Grécia, e isso parece não ter sido limitado à planície de Argos.
12846	A família Clough recusou o convite para uma prévia de estreia do filme, afirmando sua oposição a todo o projeto.
3104	'abc' é uma instância da classe String.
3130	Abdul Rab Nishtar era um amigo próximo de Maulana Muhammad Ali Jauhar e Maulana Shaukat Ali.
19092	Além de Victor, Xavin enfurece fortemente Nico e frequentemente questiona as decisões de liderança de Nico.
5400	A chapa do PTB, encabeçada pelo advogado Luiz Filipi Coelho não recebeu nenhum voto.
12361	A expedição Jackson-Harmsworth, por exemplo, instalou-se no cabo Flora, nesta ilha.
4949	A caverna de gelo de Kungur está localizada nas proximidades de Kungur, na margem direita do rio Sylva.
3886	A câmara não se moverá em nenhuma direção pois as forças nas paredes opostas da câmara irão se anular.
10794	A envergadura da Asterope optima pode atingir de 57 a 68 milímetros.
1280	A aparência distinta do domo o tornou um importante marco em Berlim.
3232	A Biblioteca fica no Rio de Janeiro, na rua São José, 50 / 2º andar - Centro, Rio de Janeiro.
14393	A gente poderia até voar a uma altura mais baixa, demoraria mais tempo, em um avião da Força Aérea, para ele ver que não existe o desmatamento tão propalado", afirmou Bolsonaro.
19993	Além disso, os bancos estadunidenses permitidos agora poderão abrir contas credenciadas em bancos cubanos.
1057	A ama morre na viagem e ele chega a Ítaca onde Laertes o comprou e criou com amabilidade.
5810	A cidade possui 930 habitantes, segundo o censo de 2001.
16947	Ainda que o conceito seja o mesmo, no caso latino-americano, o processo sofreu várias formas de organização que estavam presentes desde o início do sistema.
15897	A igreja foi restaurada em outubro de 2008, sendo reinaugurada em 2009.
10291	A Embaixada dos EUA em Havana emitiu os vistos de estudante necessários.
1144	A análise das três peças por um dos integrantes do grupo rendeu a escrita de monografia apresentada na Faculdade de Comunicação da UFJF, marcando a produção de trabalhos acadêmicos com o Grupo Divulgação e sua dramaturgia como objeto direto de estudo.
15913	A Igreja Matriz que foi constituída provavelmente no século XVIII.
12389	A experiência pode ser feita de várias maneiras, inclusive o arranjo dos equipamentos pode variar.
14050	Africâneres conservadores sugeriram que a matança foi parte de um padrão maior de invasões de explorações agrícolas na África do Sul.
3487	Abriga seis faculdades, bem como a Maha Sarakham University (MSU) e Maha Sarakham Rajabhat University.
6569	A competição entre os dois poderes, bizantinos e fatímidas, moldaria a história da Síria e de Alepo pelos próximos 50 anos.
1995	A atriz informou ser importante que desconstrua-se o preconceito e estereótipo de beleza, e que as negras aceitem seus cabelos naturais, o que ainda é um tabu em seu país natal.
15441	A história, que é composta das seis primeiras edições do volume 3 de Fugitivos, foi publicada originalmente entre outubro de 2008 e março de 2009.
4002	A canção apareceu pela primeira vez no álbum "John Lennon/Plastic Ono Band" de 1970.
12115	A estrutura mais provável é um híbrido resultante da combinação de todas as possíveis estruturas que descrevem o composto.
19043	Além de terem sido mantidas como animais de estimação no Caribe, muitas araras (talvez milhares de espécimes) foram comercializadas e enviadas para a Europa.
15248	A história de Manetão foi o mais parecido a um registo da história egípcia que os gregos e romanos tiveram.
15865	A Igreja é por este prisma mais uma comunidade de crentes do que um enquadramento jurídico.
18625	Além de aplicações que necessitem verdadeira percepção de profundidade, o uso de oculares duplos reduz o cansaço visual associado com longos dias de trabalho em uma estação de microscopia.
16361	Ainda assim, conseguiram repelir um contra-ataque dos atrébates.
8687	Ademais, as populações analisadas neste trabalho foram significativamente divergentes entre si, o que pode ser um efeito da fragmentação do habitat e isolamento dessas populações entre si.
13399	A fim de promover o lançamento de Made Series, em 6 de janeiro de 2016, os vídeos musicais das canções "
14746	A grã-duquesa recordou que nestas festas, Anastásia era a que mais aproveitava.
5439	A chegada de um gambá faz com que todos fujam.
13422	A final do torneio teve o limite de 27 minutos, se necessário, três minutos de prorrogação.
17521	A introdução de um terceiro jogador altera drasticamente o estilo de jogo, mesmo quando as peças tradicionais são usadas​​.
6876	A configuração interna das instalações variou inteiramente.
12003	A estreia do filme ocorreu em 20 de agosto de 2016 na Finlândia, horas antes do concerto comemorativo de vinte anos do Nightwish no Himos Park, em Jämsä.
19143	Além disso, a comunidade estava superpovoada quando se leva em conta os recursos disponíveis nas proximidades.
16916	Ainda que completadas as estruturas, a elas iam-se anexando extensos trabalhos de relevo ou pelo menos reboco para aplainar quaisquer imperfeições.
9070	Adiante, está separada do bulbo pelo Sulco bulbo-protuberancial.
2485	Abaixo dos 30°C, o hipotálamo perde a capacidade de regular a temperatura.
753	A agência mais tarde admitiu que "brincou" em minimizar o potencial destrutivo da tempestade após o enfraquecimento, observando a sua falta de experiência com eventos extremos de chuva.
18081	Albert Schweitzer também estudou com Widor, principalmente a partir de 1899; mestre e aluno mais tarde colaboraram em uma edição comentada das obras de órgão de JS Bach publicada em 1912–1914.
16547	Ainda em 2001, Paulo Ricardo voltou a trabalhar com os parceiros do RPM e lançou o single "Vida Real", que é tema de abertura do programa Big Brother Brasil da Rede Globo.
9376	A Disney foi contratualmente proibida de usar o nome Disney-MGM Studios em certos contextos de marketing.
11101	A equipe paulistana fez parte do Grupo 2 da competição, junto com Internacional de Bebedouro, Elosport, Lemense, Olímpia, Amparo, São Carlos, Olé Brasil, Palmeirinha e Desportivo Brasil.
740	A Agência Australiana de Segurança dos Transportes (ATSB) ajudou no local inspecionando os destroços.
4862	A Catedral foi construída com o mármore branco das montanhas de S. Giuliano.
3032	A batalha épica entre bem e mal, liberdade e escravidão, continua."
18822	Além de produzir artistas, também é conhecido por produzir a festa mensal TôQTô, que acontece no Cine Joia em São Paulo.
16842	Ainda no mesmo ano, Crystal lançou o single "Journey (Kimi to Futari de)" no dia 24 de novembro, seguido pelo álbum Spin The Music no dia 8 de dezembro, seu último lançamento pela Sony Music.
2237	A autoridade científica da espécie é Klimesch, tendo sido descrita no ano de 1975.
2525	A bala atravessou o capacete de Nixon, mas apenas roçou-lhe a testa e deixou uma pequena marca de queimadura.
6899	A confusão se estende ao próprio título, o qual é frequente e erroneamente trocado por When the Saints Come Marching In, fazendo parecer que os santos citados estão indecisos quanto a ir ou vir.
9075	A diária admissível indicada provisoriamente pela JECFA é de 0,5 µg/kg e de 0,2 µg/kg na EU.
18828	Além de proporcionar um fundo melódico ele também cantar "Texarkana", "
6137	A cobertura da construção foi feita em duas águas, em telha de meia-cana, rematada por beiral simples.
18488	Além da música, uma característica era a meneira de se vestir.
14932	Água Escondida - poesia.
5673	A Cidade do São Salvador da Baía de Todos os Santos foi a capital e sede da administração colonial do Brasil até 1763.
1209	A anomalia fica ainda pior.
18531	Além da Secretaria Municipal de Esporte Cultura e Desporto, é responsável pela realização dos eventos esportivos da cidade a LIDA (Liga Itaitubense de Desportos Atléticos).
436	A abordagem realista para a série incluiu o figurino para o vigilante persona de Oliver, criado por Colleen Atwood.
13653	Afora o significado em metalurgia a crimpagem é denomia a técnica também utilizada também em produtos alimentícios como: jiaozi (ravioli de Pequim), patties (tipo de empanada jamaicana) e sanduíches selados.
1363	A apresentadora então gritou: "Isso é tão legal!
6735	A comunidade do interior que é prestigiada com o atrativo possui o nome de Linha Roncador, devido ao barulho da queda desse salto longitudinal.
17619	A irradiação laser na SOD inativa comprovadamente a reativa, mesmo nas condições patológicas citadas.
14023	À frente deste periódico, intensificou a sua atuação política.
1524	A área para a aviação geral abrange 10.900 m², com capacidade para 12 aeronaves.
15369	A história é totalmente interativa com as crianças da platéia.
17325	A instalação oficial ocorreu no dia 1º de fevereiro de 1983, com a nomeação do Sr. Geraldo Garcia Molina como primeiro prefeito municipal.
14821	A grande multidão prevista por Roederer já estava lá esperando, ansiosa para ver a invenção em ação.
18943	Além desse, existiam mais duas salas na Arquias Cordeiro, o "Cine Todos os Santos" e "Roulin", um do lado do outro, no quarteirão da José Bonifácio e Getúlio.
4173	A canção foi lançada digitalmente no dia 11 de agosto de 2017.
18058	Alberto de Castro Simoens da Silva, conhecido também como Bororó, foi um compositor e violonista de música popular brasileira.
7711	Acredita-se que o Novo México tenha o espanhol como língua oficial ao lado do inglês, por causa de seu amplo uso e promoção legal do espanhol no estado; no entanto, o estado não tem idioma oficial.
6093	A classificação dos restantes Arqueiros será obtida com base no Ranking final do Campeonato Nacional.
2303	A autoridade científica da espécie é Waltl, tendo sido descrita no ano de 1838.
15195	A história da cervejaria remonta a 1648, quando monges holandeses construíram uma capela em Achel.
2168	A autoridade científica da espécie é Beddard, tendo sido descrita no ano de 1892.
3336	A bolha de preços de ativos japoneses contribuiu para que os japoneses se referissem a esse período como "
3536	A bruxas Trix se uniram à Politea e descobriram que, para derrotar as fadas Winx de uma vez por todas e se tornarem invencíveis, é preciso encontrar a pérola escondida no profundo Oceano Infinito!
2922	Abandonou-se o processo vivo de crescimento e transformação dando-se à fabricação.
2195	A autoridade científica da espécie é Diaz Pazos & Bilton, tendo sido descrita no ano de 1995.
4590	A capital do país possui considerada população boliviana.
15213	A história da Índia moderna tem muitos incidentes de violência entre comunidades.
14934	Água foi fornecida a partir de um poço de 47 metros profundidade.
12646	A facilidade no processamento e aplicação, matérias-primas entre outros fatores, contribuíram para a popularização dos revestimentos em pó termoplásticos no início da década de 50.
13535	A Fisioterapia é muito indicada na redução da inflamação e controle da dor.
11847	A estação Xianhemen ( ) é uma estação da linha 2 do metrô de Nanquim.
10864	À época, o single em CD feito na Alemanha foi a única edição comercial distribuída, ou apenas fabricada.
4708	A carta de Leão, agora conhecida como 'Tomo de Leão', confessou que Cristo tinha duas naturezas na unidade de uma pessoa.
9423	A disputa para as 17 vagas na Câmara Municipal de Leme envolveu a participação de 235 candidatos.
4979	Acedido em 23 de Fevereiro de 2008.
7932	A crítica concordou que o álbum talvez não fosse uma obra-prima, mas um aviso para o que viria.
16518	Ainda em 1960, integrou-se ao Centro de Sociologia Europeia, do qual tornou-se secretário geral em 1962.
9286	A Direção é atualmente liderada por António Alves, o qual tomou posse, juntamente com os restantes órgãos a janeiro de 2019.
10261	A elevação do último piso e as amplas expansões do edifício são de fases posteriores da construção.
6179	Ações fazem fundo.
9699	Adora cozinhar e cantar alto.
17353	A instituição funcionou em casas alugadas até 1865, quando o Dr.
15219	A história da Modliborzyce começa em 27 de fevereiro de 1631.
14522	Agora, após a realização de uma medida, podemos analisar em sua totalidade a parte da população fracionária caracterizada por um certo estado físico em comum, ou seja, a coletânea de sistemas físicos tais quais são representadas por um único ket.
5493	Acho que as mulheres e homens e cães e gatos e formigas e alíenigenas podem se expressar e ser vulnerável".
2967	A base de dados da TBCA centraliza dados de análises químicas realizadas na FCF/USP, além da compilação de dados analíticos.
14908	Agrícola acompanhou-o e ficou gravemente enfermo durante a viagem.
4175	A canção foi lançada em 16 de dezembro de 2008 para download digital.
9813	Adrian sabe a verdade mas se mantém em silêncio, embora reprove o comportamento de Rosie.
9549	A divisão nuclear é completada cedo no desenvolvimento e os indivíduos eclodem com o número de núcleos característico de cada espécie.
9250	A dinastia foi fundada pela família Yang.
14667	Agora, sem ter como curar ele, Rapunzel vê Flynn, que morre de seus ferimentos pouco tempo depois, mas não antes de confirmar seu amor por ela.
13739	A formação estelar então ocorreria com o material acretado.
7779	Acreditava-se que uma das aplicações diretas possíveis a partir do sequenciamento completo do genoma humano seriam estudos de responsividade a alguns fármacos.
872	A ala das mulheres.
1599	A arginina é metabolizada usando a via da arginina deaminase e ainda é incerto sobre como a histidina é degradada pela célula.
19555	Além disso, em 2009, o governo japonês doou 74 mil dólares ao museu.
2650	"A banda fez uma decisão criativa de voltar a um trio, como havia começado.
19233	Além disso, a Microsoft está tentando fazer com que o dispositivo e os fabricantes de ferramenta de disco ofereçam suporte às ferramentas na revisão de seus produtos para o suporte ao FAT32.
10679	A ênfase está nos aspectos ecológicos, estéticos e práticos que conectam a rua para torná-la um local animado e comercial.
15045	A guitarra clássica possui diversas características em comum com todas as outras guitarras.
488	A ação da PM foi bastante criticada por especialistas em segurança pública.
11355	A escola tem 1500 alunos, no regime diurno e nocturno.
14787	A grande final foi disputada em 12 de abril de 2014, novamente no templo do voleibol brasileiro: o Mineirinho.
18307	A Lei Estadual nº 1.931, de 11 de setembro de 1928, criou o município de Rio Branco formado pelo território do distrito de mesmo nome, desmembrado de Pesqueira, acrescido de parte da Fazenda Tatu, desmembrada de Buíque.
9153	A diferença de pressão é registrada pela diferença de altura de coluna de líquido ao longo de um tubo em U, ela é utilizada para determinar a velocidade e vazão do escoamento.
13840	A fórmula é satisfeita se existe, pelo menos, um elemento d do domínio tal que φ(d) é satisfeito.
6152	A cobertura florestal da voivodia é de 49%.
16602	Ainda em Oaxaca, estudou nos colegios Saleciano e no Instituto de Ciências e Artes.
6655	A composição do Sudeste foi assim encontrada, de acordo com um estudo de 2009: 60.7% europeia, 32.0% africana 7.3% ameríndia.
16258	A imunoterapia com alergénios pode ter utilidade em alergias ambientais, alergias a picadas de insetos e na asma.
17945	Alaina Huffman fez o teste para Smallville sem estar ciente de qual papel estava sendo escalada, e foi oferecida a parte de Dinah Lance / Canário Negro.
1874	A associação se tornou tão engajada que eles formaram uma resolução condenando o Patriot Act, e pediu a membros que defendessem a liberdade de expressão.
18640	Além de Bernardo havia, pelo menos, cinco rapazes da Rua (Arrifana).
11893	A este desaire, seguiu-se quatro derrotas na Fed Cup em Fevereiro (que viu a Portugal relegado para a divisão Europa / África Grupo II) e uma segunda ronda em Memphis, perdendo por 6-3, 6-1 para a no.
2903	Abandonadas à sua sorte, seus pais há muito tempo haviam desaparecido de suas vidas.
4060	A canção, escrita por Spears e produzida por Guy Sigsworth, fala do sentimento de empoderamento que uma mulher grávida sente.
3124	Abdulbaqi Yusuf, representando o Partido Liberdade Curda, no entanto, afirmou que o seu partido não sentiu nenhuma pressão turca durante a reunião e participou para representar as demandas curdas.
13499	Afirma que começou estuprando negras no gueto "para praticar" e depois se entregou ao estupro de brancas.
58	" (2000), havia trabalhado em "Lose My Breath" sem informar as Destiny's Child.
2709	A banda lançou seu álbum de estréia do rótulo mais comumente conhecido como Lightning to the Nations, embora nunca tenha oficialmente tinha um título.
17081	A indústria de etanol está mudando drasticamente a forma de ocupação do solo nas áreas rural e urbana.
11128	A equipe se preparou para o torneio por vários meses antes de partir para Guam, embora naquele tempo eles só pudessem treinar com o novo técnico Sugao Kambe por um mês.
9522	A divisão agrupa-se em três blocos que respondem a uma divisão mais clássica do nível básico, intermédio e avançado, embora não se correspondam exatamente com os níveis clássicos por estar situados em cima ou por debaixo de eles.
1466	A área do cantão é de 1493 km².
12107	A estrutura gramatical e de vocabulário é próxima de outras línguas berberes.
4948	A caverna ainda inscrições a partir de ursos, o mais cedo século 17; a água potável é suposto ser saudável e diz-se um aumento da longevidade.
12202	A evidente discórdia de Ana ao casar-se com Vladimir foi exposta numa profunda angústia a caminho do seu casamento.
7971	A cruz da direita marca o suposto túmulo de Cristo.
1427	A área compreende é 446 Km2, e está subdividida em 9 capelas filiais.
11345	A escola situa-se na parte central da cidade tendo acesso a supermercado, posto policial, hospital, farmácia etc. A poluição é pouca, é um local que possui rede de água e esgoto, pavimentação, arborização.
16784	Ainda nessa noção, o autor trata no texto sobre os meios de comunicação como mantenedores da ordem social.
14959	A guarnição permaneceu sitiada até janeiro de 1596.
15534	A Hula é considerada uma dança sagrada e cada movimento tem um significado que reflete a cultura daquele povo.
18979	Além destas, a voz da personagem também sofre alterações.
19160	Além disso, a diretiva proíbe aqueles que tenham alguma conexão material de enganar os leitores, fazendo-os achar que aqueles são consumidores regulares.
18413	Além da Austrália, localizam se na Oceania a Nova Zelândia, a Papua-Nova Guiné e milhares de ilhas espalhadas pelos oceanos Índico e Pacífico.
5847	A cidade recebeu 80 milhões de dólares a título de compensação financeira entre 1985 e maio de 2016, mas alega que o ressarcimento não foi condizente ao prejuízo causado.
19361	Além disso, a velocidade supersônica na ponta das pás, aumenta muito a energia acústica que se propaga, causando muito barulho na cabine da aeronave e em solo.
4764	A casa dos seus sonhos: Vastu-arquitetura, pág 50-51 Revista Circuito nº 171, mar 2014 Quanto ao paisagismo, de acordo com o Vastu, é indissociável da edificação que o mesmo envolve.
608	A adição de um segundo convés é mais difícil de refutar, mas existe evidências fortes contra isto.
5449	A chegada dos tervíngios à Mésia teve a oposição de amplos setores da sociedade romana.
9943	A eclosão do Vox a nível nacional ocorre nas eleições regionais em dezembro de 2018 na Andaluzia, onde o partido consegue obter mais de 11% dos votos e 12 deputados regionais.
14508	A Good Shepherd atende a comunidade desde a década de 30, e já serviu de palco para muitos casamentos e funerais de celebridades.
270	A 2 de outubro de 2017, emitia a 5.ª temporada, às 12h, 20h30m e 23h (repetição).
14944	A Guardama Calíope (G-40) em frente ao Centro de Coordenação de Salvamento de Almeria, pertencentes à Sociedade de Salvamento e Segurança Marítima.
10589	A empresa também construiu motores aeronáuticos.
18909	Além de seus talentos de atuação, Reynolds é um tocador de trompete e um aviador certificado.
11639	A esquadra foi para o mar novamente em 2 de abril de 1903, iniciando treinamentos de artilharia dois dias depois.
15503	A homossexualidade é ilegal em quase todos os países muçulmanos.
15035	Aguilera apareceu em diferentes eventos para promover o lançamento de Stripped.
397	A abertura da ponte teve que ser adiada por um dia devido ao atraso do navio pelo mau tempo, embora no mar.
9787	Adria iniciou uma corporação com a Lufthansa no final de 1996.
11035	A equipe é na verdade composta por vários dragões laranjas, e os humanos que os montam são controlados mentalmente.
13668	A força britânica foi dividida em duas alas: a ala esquerda seguiria o canal.
5818	A cidade possuía um time presente na CFL, o Ottawa Renegades, que foi criado em 2002, mas suspendeu operações em 2006.
3573	A Bulgária tem km de trilhos e atualmente um total de 81 km de linhas de alta velocidade estão em operação.
17146	A influência de Duyster pode ser rastreada em uma foto com a data de 1638, no Ionides Bequest (Victoria and Albert Museum).
2725	A banda mistura influências tradicionais da música e da poesia populares do nordeste com elementos imaginários.
5392	A chancelaria também disse reconhecer esse tipo de tragédia, que afeta o país, deixando "perdas humanas e materiais".
7730	Acredita-se que Rawls teria se inspirado em São Tomás de Aquino quando sugere que a justiça ocorreria em prol da sociedade como um todo, e não subordinada à mera subjetividade daquele que julga.
18696	Além de espetáculos, o teatro acolhe exposições de arte e eventos festivos, como o Baile do Dia da República.
19450	Além disso, deviam-se preocupar pela integridade dos papéis e de mantê-los limpos.
12195	A evidência endossou a versão oficial dos eventos.
12643	A fachada tinha dois andares.
3775	A cada semana, a jovem enviava uma carta a seu pai, comentando os acontecimentos políticos na Alemanha.
9035	A determinação de quais constantes são na verdade dependentes (múltiplos) de outras se dará através da substituição das funções obtidas no sistema de equações original, a fim de se determinar possíveis relações entre as constantes.
5318	Acesso em 19. dez.
16468	Ainda de acordo com a publicação feita no caderno de cultura, a obra foi considerada parte significante e fundamental dos processos de transformação e modernização pelos quais a cidade de São Paulo foi submetido, sobretudo na segunda metade do século XX.
18959	Além desses, os outros não são tão registrados na fala de Damão e Diu, porém é comum que adicionem o sufixo -m para indicar número cardinal, como em oytm (oitavo).
14572	Agora emprega as táticas de recrutamento, que usava quando era membro do Hizb ut-Tahrir, para contrariar o extremismo.
13311	A filha de Dylan no futuro.
9731	A dose de manutenção para adultos é de 4 a 8mg/dia (máximo 16 mg/dia) e para crianças é de 2-4 mg (máximo 8 mg/dia).
14987	A guerra contra os persas teve o mérito de legitimar seu poder desde que ele apareceu como o salvador do Império.
16820	Ainda no ano de 2016, a Secult deu vida a um projeto que objetivava trazer visibilidade para a cultura musical alagoense: o Misa Acústico.
11812	A estação passará a contar com um hostel, um mercado da Time Out (2200 metros quadrados para 15 restaurantes, quatro bares, quatro lojas, uma cafetaria e uma galeria de arte) e um café Starbucks.
7479	A corrente neopatrimonialista no Brasil começou no século XX, com a reunião de intelectuais da Contabilidade, em Minas Gerais, pelos professores Valério Nepomuceno, Marco Antônio Amaral Pires e Pedro Onofre Fernandes.
12881	A família dos Velasco é formada por Isabel e Santiago; ele possui uma construtora que se encontra em falência.
13244	Affleck dirigindo no set em Meaney Park, Dorchester, em maio de 2006.
10182	A EEI simplifica as experiências individuais, eliminando a necessidade de lançamentos de foguetes separados e equipes de pesquisa.
6613	A competição será disputada em 3 (três) fases.
2415	A bacia hidrográfica do Rio Tietê, ocupa uma área de aproximadamente 77.300 hectares do município.
14021	À frente das muralhas da cidade, Gêncio deu combate às forças romanas, mas foi facilmente derrotado.
5133	A cerimônia ocorreu pela primeira vez em 1988 e desde então é realizada durante a convenção "
9531	A Divisão de Maucune não aguentou o embate e foi obrigada a fugir com baixas muito superiores às dos aliados.
8368	A data oficial do Padroeiro da Cidade “Senhor Bom Jesus de Arujá”, foi determinada pela Lei Municipal nº 01/62, de 12 de abril de 1962.
19540	Além disso, eles vivem se encontrando com os espanhóis comandados por Xavier, o maior inimigo da tropa.
13561	A floração produz-se de janeiro a abril.
17391	A inteligência artificial está avançando na área militar e um renomado especialista britânico explica por que é tão importante proibir e legislar o quanto antes sobre este assunto, antes que a tecnologia caia nas mãos de terroristas.
17011	Ainda se sabe pouco sobre esse especial que foi exibido na extinta rede Manchete em 1985, na verdade é um especial de natal nomeado Xuxa e Seus Amigos, foi o primeiro especial de natal de Xuxa na TV, trouxe vários clipes do disco.
3601	Abyss retornou no gravações do dia seguinte de 24 de março do episódio do Impact!, atacando a Fortune, que recentemente tinha se virado contra o Immortal.
4943	A cavalaria era formada pela ordem equestre.
18796	", além de participações em "
13806	A forma "one" é sempre fixa independentemente qual sujeito ou objeto seja usado.
6817	A condecoração, feita de ouro, era concedida por 'serviços excepcionais e distinguidos à Trinidad e Tobago'.
4084	A canção é uma balada, na qual Romuald recorda-se de uma rapariga chamada Catherine, de quem estava apaixonado desde de que tinha 10 anos.
8144	A cultura rural é caracterizada por antepassados comuns, relações humanas de contato próximo e comportamento comunitário, enquanto a cultura urbana é caracterizada por antepassados distantes, relações humanas não familiares e comportamento competitivo.
16073	A imagem de Clemenceu como um líder forte e radical, na prática diminuiu bastante a força da propaganda socialista.
12793	A falta de estímulos é-lhe mortalmente prejudicial, mas o excesso também, e não deve ser criada em ambientes com muito barulho de pessoas e máquinas.
9518	Adivinha-se que um dia haverá encontro entre os dois, e quando isso acontecer Fernando terá uma grande surpresa.
8487	A decisão significa que as mulheres agora são elegíveis para indução em qualquer função na IAF.
11543	A espécie foi descrita por Hampson, no ano de 1900, em Cat.
18360	A leitura dos pequenos trechos remetem, por assim dizer para várias pesquisas e conclusões: primeiro, a da existência de fontes históricas, a saber; o Arquivo Municipal de Lisboa - Livro I do Hospital de Dona Maria de Aboim, doc.
15768	A ideologia liberal foi também começou a afetar a economia, até então bastante rígida e controlada pelo estado.
18250	A legislatura tem atualmente 300 lugares, dos quais 243 são eleitos por voto regional e os restantes são distribuídos por votos de representação proporcional.
3046	A batalha também marcou o fim da última invasão da Normandia durante a vida do duque Guilherme.
4775	A casa é um listed building desde 1975.
15329	A história do Taras Bulba é repleta dos personagens que não são nem exagerados, nem grotescos, que é bastante usual nas obras do Gogol.
13519	Afirmou com firmeza que tinha se amotinado por própria vontade e que nenhum dos seus companheiros tinha qualquer papel no ocorrido.
5983	Acima do mosteiro situam-se as ruínas de um antigo forte.
8508	A Declaração é composta por 14 artigos, que compreendem 25 alíneas, cujo Preâmbulo destaca o facto de todos os animais terem direitos, e evidencia a igualdade entre as espécies como fundamento da coexistência.
9761	A doxiciclina pode ser uma alternativa para substituir a azitromicina.
12201	A evidência sugere que a fachada sul foi, provavelmente, inspirada na casa de família da esposa de Sir John Posthumous Sydenham, na aldeia vizinha de Hinton St George.
635	A Administração Militar Soviética na Alemanha estava sediada em Berlim-Karlshorst.
16385	Ainda assim, graças ao alto número de construções de época, várias delas permanecem conservadas.
8238	Adam 1992, p. 134 Nenhuma pintura na primeira exposição mostrava a vida urbana ou industrializada, e apenas duas o fizeram na exposição em 1938.
2242	A autoridade científica da espécie é Lienig &
11871	A estátua é também notável pela expressão firme de comando no rosto de Colleoni.
5557	A cidade ainda estava confinada dentro das paredes quando os britânicos ocuparam Chipre, em 1878.
3463	A briga aparentemente terminou em 2005, quando Winfrey apareceu no Late Show da CBS com David Letterman em 2 de dezembro, em um evento que Letterman brincou como sendo "O Super Bowl do Amor".
16174	A implementação do programa TWI na indústria americana trouxe enormes benefícios e contribuiu grandemente para a vitória sobre as forças de Hitler.
1941	A atleta do Dentil/Praia Clube soma 4.571 pontos, enquanto a jogadora do Vôlei Nestlé tem 4.219.
8548	A dedicação a esta atividade circunscrevia-se basicamente ao ambulante de plantão que se aproximava periodicamente.
10721	A entidade já chegou a reunir 10000 foliões em seu desfile.
17884	A Kazan Helicopter Plant é uma das maiores fabricantes de helicópteros em todo o mundo.
11848	A estadia dela muda seu estilo de vida pouco no começo, incluindo a satisfação de uma visita noturna, uma mulher loira.
12739	A faixa também foi inspirada por sua irmã, que o visitou um dia depois de uma noite com a moça.
1890	A atenção dada por Van der Weyden à estrutura da roupa — o cuidadoso detalhe dado aos ganchos que prendem o véu — é típico deste artista.
19868	Além disso, o bumba meu boi é uma dança na qual a representação teatral é um fator marcante, posto que a historia da vida e da morte do boi é declamada enquanto os personagens realizam suas danças.
16677	Ainda hoje, muitos de seus antigos fregueses vão ao médico e fazem uma segunda “consulta” com ele, “para saber se o médico está certo”, hoje aposentado, vendeu a farmacia, mas ainda é visto passeando pelo bairro com sua esposa.
11165	A equipe vencedora recebe imunidade e/ou outro prêmio.
18818	Além de presente no álbum "Appetite for Destruction", "It's so Easy" foi lançada como o primeiro single desse disco, lançado antes mesmo do álbum.
14632	Agora, o "Revista da Cidade" vai se chamar "Revista da Manhã".
6118	A clonidina tem sido usada para atenuar os efeitos simpaticomiméticos da cetamina durante a anestesia.
14318	A garota o acompanhou durante todo o dia, inclusive quando o cantor encontrou os fãs.
3618	Acaba por ser derrotado por Cyborg no final.
14495	Agnes Obel nasceu em 1980.
10607	A empresa tem um escritório em Manchester e um escritório menor em Londres.
918	A aldeia é abastecida por 3 poços semi-artesianos e caminhões pipa que passam semanalmente.
11408	A escolha do nome da mascote foi realizada por votação através do site oficial.
1610	A armação aloja o bloco de trancamento, que é uma fundição de investimento que engata uma superfície de 45° na saliência inferior do cano.
1300	A aplicabilidade industrial, por outro lado, relaciona-se às questões econômicas, sendo necessário que a invenção patenteada possa ser reproduzida em uma grande escala industrial, gerando a possibilidade de lucro.
14056	Afrikagrupperna é uma organização associativa com cerca de 1300 membros.
5099	A cerimônia aconteceu no Park Lane Hilton em 28 de novembro de 2003, e foi apresentada por Phill Jupitus.
5992	A cinco de Outubro do mesmo ano, Emanuel recebe no Castelo de Ourém, o título de “D.
879	A ala leste ocupa os lados sudeste e leste do pátio interno.
13969	A fratura da costela também pode ter ocorrido depois de morto, talvez durante a descoberta do corpo.
17820	A junção neuromuscular é onde o neurônio ativa a contração de um músculo.
6046	Aclamado pela crítica e vencedor de diversos prêmios, o jogo foi um sucesso de vendas.
6484	A companhia E chegou a Binu nesse mesmo horário e informou que eles encontraram uma companhia japonesa cruzando o rio e houve troca de tiros com os fuzileiros americanos matando vários soldados inimigos antes de se retirar.
630	A administração dos clubes é desempenhada por membros eleitos pela assembleia geral de sócios, sendo que tradicionalmente o seu presidente tem o título de "comodoro".
1876	A Associação tem todas as camadas jovens.
10032	A edição de 2019-20 é composta por 8 clubes e serão disputadas 14 rodadas, em turno e returno, como na edição anterior.
7776	Acreditava-se que cada uma dessas cúpulas do céu era feita de uma pedra preciosa diferente.
19813	Além disso, não era politicamente ativo, tornando-se uma "estrela" do grupo de debate e em seu primeiro ano, fez oposição à integração de professores afro-americanos na Universidade.
7572	A CPSC dos EUA emitiu uma nova proposta de regulamentação em 2012, que proibiria todos os conjuntos magnéticos deixou de ser vendido nos Estados Unidos, independentemente de sua aplicação.
9309	À direita, um tubax em Si bemol.
6138	A cobertura da mídia de sua aparição na revista impulsionou a circulação da revista para 240 mil, sua melhor figura de fevereiro.
19169	Além disso, a empresa-mãe mudou seu nome de Marvel Enterprises, Inc. para Marvel Entertainment, Inc. para refletir a mudança para auto-produção.
1033	A altitude máxima da serra é de 1074 m, convidando à prática de esportes como alpinismo, caminhadas, mountain bike (ciclismo de montanha), etc.
11096	A equipe original continuou trabalhando do episódio 19 até o final, decidindo refazer os episódios 17 e 18 para seu lançamento no varejo.
10153	A educação era oferecida a meninos e meninas, embora não necessariamente juntos.
16005	A ilha é pequena, com uma área de apenas 19,291 km² (7,4482 mi²).
2065	A atual líder da FN, Marine Le Pen, se distanciou por um tempo do partido como uma forma de protesto às declarações de seu pai.
2452	A baixa temperatura favorece a produção do éter etílico e alta temperatura favorece o etileno.
14579	Agora era o Barcelona quem atacava, comandado por Ronaldinho.
16634	Ainda existem clubes diversos na orla do Paranoá.
5463	Achillini lecionou em Bolonha durante 28 anos, o que é mais tempo do que qualquer pessoa que já ensinou medicina ou filosofia em Bolonha.
4446	A capacidade da arena é de 10.000 espectadores.
15209	A história da família e descendência são fatores que aumentam o risco de beta-talassemia.
5180	Acessado dia 21 de novembro de 2007.
15258	A história de Schroders começou em 1804, quando Johann Heinrich Schröder (John Henry) tornou-se sócio da firma de seu irmão, com sede em Londres, Johann Friedrich (John Frederick).
497	A ação dos dois limiares é chamada de histerese.
15731	A ideia subjacente é que como há um único ritmo que se repete no refrão de cada estrofe, as estrofes são como objectos pendurados de um cinto.
7673	Acredita-se que esse ciclo já era utilizado pelos babilônicos muito antes de Meton.
17582	Aí outrora construíram um forte / os franceses: porém carregou-o a força das ondas."
4536	A capela de Santo Antônio da povoação de Brejo Seco, sede freguesia, compreendia os distritos de paz de Brejo Seco e Poço da Pedra, desmembrados da freguesia de Assaré.
19902	Além disso, o Estado Islâmico na África Central aumentou muito seus ataques na República Democrática do Congo, com 33 operações de meados de abril a julho.
2007	A atriz, que ficou conhecida como a neta de Bill Cosby na série “The Cosby Show”, se tornaria famosa entre os jovens ao estrelar a sitcom “Raven/That’s So Raven”, do canal Disney.
15529	"Ah, perfido" de Beethoven, e "L'abbandono" de Bellini também são consideradas árias de concerto.
11544	A espécie foi descrita por Peter Wellnhofer em 1987 como Tropeognathus mesembrinus.
19391	Além disso, com a conquista do Norte, os Nacionalistas controlavam agora 36 por cento da produção industrial Espanhola, 60 por cento do carvão e toda a produção de aço.
14603	Agora joga no União Desportiva de Leiria.
16731	Ainda na Câmara dos Deputados, Rui defendeu a expansão do setor do turismo por meio de sua classificação como atividade exportadora e trabalhou para que Alagoas fosse beneficiada com mais recursos provenientes do governo federal.
2801	A banda sonora do filme utiliza composições pré-existentes de John Adams.
2179	A autoridade científica da espécie é Carazzi, tendo sido descrita no ano de 1893.
3323	A Boeing trabalhou com a General Electric para oferecer uma melhoria na eficiência do combustível de 2% para aeronaves novas a partir de 2016.
5889	A cidade também teve importante participação no movimento pela independência albanesa.
6576	A competição foi disputada em 3 (três) fases.
6677	A compressão wavelet não é boa para todos os tipos de dados.
6216	A coleção de arte europeia da Fundação Ema Klabin caracteriza-se pela ênfase na produção artística das escolas italiana, francesa e holandesa.
8283	A dança no Brasil e seus construtores.
14811	A grande maioria dos códigos possíveis são rejeitados pelo software.
7927	A "Crítica ao programa de Gotha", publicado postumamente, é considerado um de seus escritos de maior valor, por ser uma das mais pormenorizadas quanto à sua descrição de "Comunismo".
8756	Ademir Marques de Menezes, ou simplesmente Ademir de Menezes (
3379	A bordo do avião, Shirlei relembra fragmentos de sua vida no país ao qual regressa.
10010	A EDGE não requer a aquisição de espectro adicional pelas operadoras.
7199	Acontece que é considerado extremamente rude fazer barulho em um trem.
11972	A estratégia terapêutica consiste em monitorizar os parâmetros biológicos e funções vitais (ABCDE), principalmente a função respiratória, e em medicação para controlar os sintomas.
8084	Actualmente são-lhe firmemente atribuídas 34 pinturas, havendo dúvidas quanto a outras três, constando todas desta lista.
10540	A empresa ofereceu ainda treinamento aos pilotos da companhia sul africana em simuladores com condições muito semelhantes às encontradas na ilha.
16992	Ainda segundo o Correio Braziliense, "um dia antes da ação da Polícia Federal, Roriz disse a um grupo de interlocutores, num jantar na casa do Pastor Ricardo Espíndola, que a política do Distrito Federal sofreria em breve um forte abalo e um revés.
6777	A concentração na indústria aumenta à medida que os pequenos concorrentes são expulsos do mercado, pois não conseguem sobreviver com tão pouca participação.
3004	A basílica é por vezes chamada de "
7449	A Coroa os compensou com terras e dinheiro, quando dava.
6232	A colecão numismática do museu é atualmente a maior coleção de caráter público do estado de São Paulo, com destaque para a numária brasileira, a mais numerosa e bem representada em seu acervo.
16866	Ainda nos anos 80, participou também do espetáculo Sem Sutiã - Um Revista Feminista e do musical infantil Tistú - O Menino do Dedo Verde.
790	A agricultura é praticamente inexistente devido às condições naturais.
17404	A intenção de Pope era mover-se contra Jackson em ambos os flancos.
17980	Alanna Smith (Hobart, 10 de setembro de 1996) é uma jogadora de basquete australiana.
18024	A lavagem devem ser feita de dez a quinze minutos para resfriar o tecido ao redor da queimadura de ácido e prevenir danos secundários.
14272	A Galeria Nacional Eslovaca, fundada em 1948, oferece a mais ampla rede de galerias na Eslováquia.
2360	A avaliação final (art. 12º) é da responsabilidade do conselho de turma que, em reunião para o efeito convocada, avalia o contributo dos projetos para o sucesso educativo dos alunos com base na avaliação feita pelos professores neles envolvidos.
7450	A Coroa pode optar por acatar o pedido, mas se houver qualquer dúvida quanto à linhagem do requerente, o pedido é normalmente encaminhado ao Comitê de Privilégios.
16959	Ainda que os resultados do estudo concluíssem que o metrô devia ser construído, o governo não sentiu satisfeito com os custos financeiros, que nesse momento consideram-se desenfreados.
7979	A cruz no topo não está mais presente.
6849	A Confederação não tentaria outra invasão.
4345	A canção "Vermelho, A Cor do Amor" foi recebida positivamente pela sua letra, e "Por Onde Quer Que Eu Vá" foi destacada pela performance vocal do grupo.
19238	Além disso, a música "Can't Turn Back" foi usada no episódio de Miami Vice "Tale of the Goat".
16659	Ainda há questões de como se estabeleceria as responsabilidades de um crime cometido por uma arma autônoma.
3422	Abrangem o período que vai desde a época colonial (Colombo, Conquista do México, identidades), o período da independência (revoluções do Atlântico, pensamento sobre o futuro), o século XIX (construção do Estado e ditaduras, EE.
18443	Além da disponibilidade diária de enfermeiros para emergências.
2277	A autoridade científica da espécie é Reitter, tendo sido descrita no ano de 1877.
4654	A carpintaria era a atividade da família.
16971	Ainda que tradicionalmente cada txalaparta adotava ter duas ou três tábuas de madeira, hoje em dia é habitual encontrar txalapartas formadas por uma dúzia de tábuas.
13785	A forma do dente foi originalmente projetada para uma dieta estritamente insetívora com dentes perfurantes.
9200	A diferenciação lingüística foi estimulada pela dispersão dos povos eslavos sobre um território grande, mas as mudanças sonoras do eslavo comum ocorreram por pelo menos mais quatro séculos.
16459	Ainda conseguiu levar o Fortaleza à final do torneio, mas acabou com o vice-campeonato.
18992	Além deste, destacam-se a península de São Pedro da Aldeia (6,5 km de extensão) e as penínsulas do Areal-Hospício (2,5 km) e da Pontinha (1,5 km), ambas em Araruama.
7333	A Cooperativa das Cestinhas da Ilha, instituição que preserva esta arte, surgiu da vontade de 5 artesãs de preservar a arte do bracejo!
13900	A fotografia principal teve início em Elstree Studios, no Reino Unido, durante o início de agosto de 2015 e terminou em fevereiro de 2016, com regravações e filmagens adicionais ocorrendo em meados de junho de 2016.
14644	Agora pare de se preocupar e aproveite a vida").
14475	A glicose oxidase pode ser encontrada no mel e actua como conservante natural.
11902	"A este respeito, a violência, ações exageradas ou infladas devem ser condenadas.
5513	Acho que Shirley Jackson aprovaria, mas quem sabe ao certo."
4873	A categoria é dada baseada no tempo gasto para completar a missão, o número de "orbs vermelhas" reunidas (a moeda do jogo obtida a partir de inimigos derrotados), o "estilo" do combate, os artigos usados e os danos sofridos.
8013	Actualmente as mudanças sociais são bem visíveis na Glória devido à formação dos jovens, havendo agora muitas profissões liberais e cursos superiores.
13144	A fêmea é mais clara que o macho.
10438	A empresa conta com 300 mil colaboradores.
4537	A capela de Santo Estanislau foi, portanto, a primeira igreja católica romana de Itaiópolis, e foi construída pelos imigrantes poloneses, totalmente em madeira.
11809	A estação mudou-se do hangar nº 3 para a sua localização atual no Campo da Birmânia no final de 1965.
15816	A Igreja Católica Ortodoxa Russa pediu às autoridades que demonstrassem misericórdia às condenadas; ao mesmo tempo, a Igreja declarou não questionar a legitimidade da decisão do tribunal.
17179	A informação é uma sequência de comprimento variável de caracteres ou octetos que tem um significado especificado pelo fornecedor do cliente DHCP.
9564	Adjetivos e certos advérbios realmente funcionam como verbos, pois também sofrem inflexão de voz e são colocados nas mesmas posições dentro de cláusulas que verbos (isto é, predicado-inicial).
1592	A Argentina concordou em fabricar componentes do avião e possivelmente comprar seis das aeronaves.
15572	Ai começa a duvidar da lealdade de Estraven por conta de suas estranhas afetações, que Ai acha afeminadas e ambíguas.
12000	A estreia de Tolói não teve uma avaliação unânime.
15313	A historiadora da arte Kathleen Cohen identificou cerca de duzentos transis, em suas diferentes formas.
16112	A imagem no vídeo foi congelada após o ator deixar um aposento.
4454	A capacidade de combustível foi drasticamente reduzida, principalmente devido à eliminação dos tanques de ponta de asa.
11911	A este tipo de dominação que Weber se dedica no decorrer do texto.
16548	Ainda em 2002, a Calcinha Preta lança seu nono álbum, com os sucessos "Não Me Deixe Agora", "Magoei Meu Coração", "Amor da Minha Vida", "Veneno" e "Te Quero Namorar", repetindo mais um estrondoso sucesso.
3493	Abriga um total de 169 assentamentos.
11480	A esfera é então finalizada através de utilização de tamboreamento com produtos químicos adequados para limpeza e polimento.
11009	A equipe de São José dos Campos venceu o embate direto e terminou a fase na primeira colocação.
8834	A depressão continuou oeste-noroeste, passando ao norte das Ilhas Leeward, antes de seguir para o noroeste.
13075	A fazenda possui hoje uma pequena quantidade de terra.
17099	A indústria militar japonesa, embora represente uma fatia pequena do PIB, é um setor importante da economia.
12523	A extensão lógica deste conceito significa que nem um magistrado, as assembleias, nem o senado, poderia legalmente restringir o imperador.
18327	A Lei nº 13.248 de 12 de janeiro de 2016 estabeleceu a data de 18 de junho como o dia do Tambor de Crioula.
1743	A artista pretendia reabrir a ilha em março para os festejos do Quarto Centenário do Rio.
4527	A Capela da Boa Nova esteve sempre muito ligada também à população de Leça da Palmeira, aos pescadores de maneira particular, porque ali se celebrava o patrono, com animadas festas populares.
7252	A contribuição da Iconografia para o conhecimento de índios brasileiros do século XIX.
13101	A Federação, 28/09/1921 Voltou a ser homenageado no fim do ano pelo intendente Pena de Moraes, "Administração Municipal".
4317	A canção tem sido comparada a outras canções de Britney como "
19583	Além disso, é possível criar uma versão proprietária de um código sob a licença Mozilla.
596	A Adcash ganhou o título de Inovadora do Ano graças a sua plataforma de self-service, que permite aos anunciantes encontrarem o público-alvo mais adequado de entre muitos milhões de usuários da web.
17712	A. J. Barker, The Bastard War, The Mesopotamia Campaign of 1914–1918 (Dial Press, New York, 1967), 271. Foram construídas estradas ao redor da cidade; criaram-se locais de acampamento e armazenagem para receber as tropas e os materiais do porto.
17580	Aí os pesadelos começam novamente.
6399	A Comissão de Transportes apresentou uma emenda relativa ao pagamento de royalties aos estados onde o petróleo fosse extraído.
15904	A Igreja Matriz começou a ser construída no ano de 1768 e recebeu a bênção no dia 28 de abril de 1771, do Reverendo Bento Gonçalves Cordeiro, ajudados pelos Padres Frei João de Santana Flores e Francisco Borges, e no dia 29 celebraram a primeira missa.
10254	A ele também é creditado o desenvolvimento de uma teoria de inferência causal e contrafactual, baseada em modelos estruturais.
404	A abertura do processo de beatificação foi convocada para o dia 3 de maio, na catedral de Olinda.
14810	A grande maioria dos artigos tomam a forma de supostas instruções de contenção de determinadas anomalias.
14773	A grande contratação acabou tornando-se frustração.
2012	A atriz sentiu-se intimidada durante seu teste por causa de sua falta de experiência com interpretações para jogos eletrônicos.
110	A 10 de setembro de 2016, a equipa de MotoGP da Ongetta Rivacold anunciou que assinou um acordo com o piloto da Ascoli para voltar a competir no Campeonato do Mundo de Moto3 em 2017.
6515	A companhia opera os dois canais nacionais de televisão pública e três estações de rádio públicas nacionais.
6279	A Colômbia esta dividida em 7 blocos.
9770	Adquiriu então um renome mundial ao criar o peeling vegetal, que formulou depois de muitas adaptações.
15568	A IC17 tem maioritariamente um perfil transversal de 2x3 vias, embora em alguns troços tenha um máximo de 4 vias por faixa de rodagem.
4712	A carta é apresentada pessoalmente pelo embaixador ao chefe de Estado em uma cerimônia formal, marcando o início do período embaixatorial desse diplomata.
18487	Além da mudança de nome, o Cetaf também passou a usar as cores do estado no escudo e nos seus uniformes.
15928	A igreja permaneceu em uso como igreja paroquial.
1577	A Arena estava sobre responsabilidade de construção do Comitê Organizador dos Jogos Olímpicos Rio 2016, o projeto foi desenvolvido pela arquiteta do comitê Luísa Xavier e construído em conjunto com o Consórcio Rohr-Fast.
16091	A imagem de Vegeta já foi utilizada para estampar latas de café vendidos pela empresa japonesa Pokka.
14103	A frota reuniu-se em Kiel no dia 17 de agosto para as manobras anuais de treinamento.
13404	A fim de sustentar seu sonho, Williams trabalhava em um hotel para cachorros antes de participar do The Voice.
4344	A canção vendeu mais de 7,3 milhões de cópias no mundo todo.
6346	A combinação de artefatos forma itens extremamente poderosos.
9855	A dupla é ao mesmo tempo apaixonada por sua criação, sinceramente otimista quanto a ganhar dinheiro e sempre nervosa com a opinião de seus empregadores.
15211	A história da Igreja Católica na região de Picos dá-se antes da origem da cidade.
15398	A história gira em torno de Deniz, uma mulher ingênua que tem tudo na vida, isto até que seu marido desaparece sem deixar rastro.
18803	Além de patrocinar a competição, a Netshoes convidou o skatista Sandro Soares, conhecido como Testinha para dar aulas de skate para as crianças.
6351	A combinação de tamanho, peso e forma de um projéctil determina a taxa de torção necessária para estabilizá-lo.
11585	A Espeleologia passa por anos negros.
18205	Alegamos que sem perda de generalidade, a última inequação é sempre estrita; uma vez que nós fazemos isto o teorema pode ser provado da seguinte forma.
18854	", além de ser considerado pela crítica e pelo público como um dos melhores guitarristas do mundo.
1047	A altura da cesta (do aro até o solo) é de 3,05 m. O tempo de jogo recomendado pela FIBA é de 2 períodos de 20 minutos, no entanto, alguns Estados criam adaptações a esta regra visando um maior desenvolvimento do jogo.
18387	"Alemanha espera receber até 400 mil refugiados em 2015".
8754	Ademilde ainda enfrenta a concorrência do Peru do Papo Gordo, rede dos desonestos Sulanca (
1689	A arte da edição nº 13 contou com a desenhista convidada Ashley Wood, em um estilo nada convencional para uma HQ de super-heróis da Marvel.
5202	Acessado em 14 de novembro de 2012.
17050	A indicação de Simone para a presidência da comissão foi bem aceita pelos colegas senadores, além de ter agradado ao Palácio do Planalto.
1177	A análise ROC está relacionada de forma direta e natural com a análise de custo/benefício do diagnóstico.
4959	A CBN Maceió está no ar desde 13 de fevereiro de 2006.
184	A 1ª Cia do 1º BI, do Cap Áttila Rohrsetzer, deslocou-se com antecedência ao Morro do Espelho, atrás do quartel, e ali permaneceu sem participar da crise.
506	A ação judicial seria movida contra os sócios da boate e contra a banda.
15577	A idade apresentada foi 13,7 bilhões de anos ± 200 milhões de anos.
15860	A Igreja é constituída por uma nave central, duas naves laterais, e um transepto, ou cruzeiro, criando a imagem de uma cruz — planta de cruz latina.
74	" (2014), como o primeiro single do seu álbum de estréia em inglês em 23 de abril.
584	A adaptação cinematográfica tem sido comentada pelo seu caráter artificioso e operático-teatral.
16010	A ilha está ligada à terra firme pela ponte Alnöbron, de m de comprimento.
17490	A interpretação histórico-crítica se concentrava demasiadamente em questões periféricas, ao passo que Barth enfatizava a proclamação (querigma) como sendo o fundamental.
10382	A emissora também lança sua nova logomarca, adotando a tendência mundial do design flat.
15181	A história completa de A Garra Cinzenta só seria publicada integralmente em um único volume, em 1998, no fanzine Seleções do Quadrix, por iniciativa do autor deste texto.
4962	Acção cívica junto das entidades tutelares com vista á maior consideração por esta área da Saúde.
8451	A decisão do periódico foi considerada corajosa e atraiu muita crítica do campo.
3316	Abocanhamento ou ingestão de sapos pode causar problemas brandos a graves em cães e gatos.
19449	Além disso, deverá ser capaz de operar mísseis ar-ar, ar-terra e ar-mar mais sofisticados, assim como possuir um radar AESA.
19886	Além disso, o conceito de manter dois personagens com aparências quase idênticas (neste caso Sauron e Diablo, ou Chaos e Blizzard) se assemelha a de Scorpion e Sub-Zero de Mortal Kombat.
10057	A edição européia também continha um beermat.
19925	Além disso, o humorístico deixou de ser exibido ao vivo – o motivo seria facilitar a agenda dos artistas que, quando convidados, sempre estavam com outro compromisso aos sábados à noite.
19979	Além disso, o profissional de TI pode ser responsável por criar e desenvolver novas tecnologias.
10214	A elas, são atribuídos números de identificação para substituir seus sobrenomes; John torna-se conhecido como John-117.
10583	A empresa também afirma que seu desempenho é resultado do investimento de 10% do lucro da venda de seus produtos, em pesquisas que aprimoram a fabricação de seus produtos.
8104	Acula morde Fanboy uma segunda vez (tendo inconscientemente o mordido em algum momento no início do episódio), e Fanboy se trona um vampiro.
15866	A igreja era dirigida por diferentes ordens monásticas em sua história.
18634	Além de atuar bem como outra pessoa, ele consegue imitar a voz, deixando mais realista seu disfarce.
5330	Acesso em: 25 se setembro de 2020.
5324	Acesso em 20 de setembro de 2016.
18622	Além de ampliar a vida operacional do corpo físico, Jaron Lanier defende uma forma de imortalidade chamada "Ascensão Digital" que envolve "pessoas morrendo em carne e sendo carregadas em um computador e permanecendo conscientes".
3002	A Basílica de São Domingos, a partir de agora, passa a ser um modelo de numerosas igrejas ao redor do mundo.
27	" (1976-1979), união no poder dos comunistas e democratas-cristãos.
14940	A guarda do Palácio de Inverno foi também reforçada.
13340	A filmagem do protesto foi usada posteriormente para criar um videoclipe para a música.
12160	A Etiópia nacionalizou as 42 maiores fábricas da Eritreia e, sistematicamente, desmantelou o setor industrial eritreu durante a longa guerra civil.
17512	A Intratec era conhecida por vários designs de armas curtas usando quadros de polímero cobertos por estampados de aço.
3757	A cada nível corresponde uma maior parte dos benefícios, uma melhor protecção social, uma melhor reforma.
8930	A descrição de 1983 de Leadbeater resultou na junção das espécies Choanocea perplexea e Proterospongia choanojuncta em P. choanojuncta.
14812	A grande maioria dos competidores eram estadunidenses a exceção da equipe canadense de oito com.
4977	Acede-se a ele por duas escadarias abertas aos dois lados.
4495	A capa de Take Me Apart foi divulgada duas semanas após a revelação do título do projecto.
18651	Além de cerca de 350 faculdades e universidades particulares e filantrópicas presentes em mais de 240 municípios.
4707	A Carta de Familiar terá sido o passaporte de Barbosa para altas funções, mas a sua reputação como homem de ciência é-lhe bastante anterior.
3819	A Caixa Cultural compreende um leque de apoios que alcançam diversos níveis de produção artística, valorizando tanto as manifestações regionais da autêntica arte brasileira, quanto outras vertentes e linguagens estéticas, do popular ao erudito.
3638	A cabeça, de perfil reto ou levemente côncavo, é moderadamente longa, larga e pode ser grossa, com olhos pequenos.
10967	A equipe de alunos da Faculdade Cásper Líbero foi reduzida para 3 integrantes, alternando semanalmente se são 2 de Rádio e TV, ou 2 de Jornalismo.
4278	A canção "Sandstorm" é muito popular devido ao meme envolvendo o mesmo.
18494	Além da pintura diferenciada, possui acabamento em couro e rodas de alumínio com 5 aros.
16638	Ainda existem outros 25 volumes de sua obra que permanecem sem tradução.
19222	Além disso, a lista contém ainda as antigas afiliadas da rede e suas respectivas afiliações atuais.
15744	A identidade é um tanto obscura do último inimigo de Ambrósio, Vitalino.
13490	Afirmações sobre o que se denomina estados mentais seriam, então, apenas descrições de comportamentos, ou padrões de comportamentos em toda a familia romana.
1139	A análise consiste em atribuir graus de importância em cada um dos 36 valores, 18 terminais e 18 instrumentais.
9749	A Doutora e os outros descobrem com Tzim-Sha que ele tinha sido transportado para o Ranskoor Av.
8780	Adenauer aposentou-se em 1963, após concluir um tratado — que havia perseguido durante anos — de cooperação com a França e continuou no parlamento.
2662	A banda foi fazendo um concurso para ver quem poderia fazer o melhor fã-made vídeo para ser incluído no final do vídeo da música.
17982	Alan no seu total pelo clube alcançou 176 vitórias, 76 empates e 95 derrotas.
2853	A banda usou sua popularidade para apoiar diversas causas de caridade incluindo trabalhar para Fela Anikulapo Kuti de graça.
14536	Agora com a nova gravadora, Garuda promoveu grandes séries de noites na Manchester Sankeys SuperClub.
15177	A história começa na ilha fictícia do Oceano Pacífico, a Bananolândia, que produziu muita banana naquele ano e não teve compradores para o produto.
13908	A fotossíntese é conhecida por ter um taxa de eficiência de cerca de 3-6% da radiação solar total e se toda a massa de uma cultura é utilizada para produção de energia, a eficiência global da cadeia é actualmente cerca de 1%.
18508	Além da Resolução sobre o Imperialismo e Eventos Mundiais, congresso também levou à confirmação e adoção da Constituição do Partido Comunista da China entre várias outras resoluções que foram aprovadas durante o evento.
15671	A ideia do canal era dar controle aos telespectadores, permitindo o envio de videoclipes para o site, que poderiam ser exibidos no canal de TV se aprovado pela comunidade online.
2309	A autoridade científica da espécie é Wocke, tendo sido descrita no ano de 1867.
5824	A cidade possui mais de setenta hotéis, com 2,5 mil leitos.
6752	A comunidade passou a ser conhecida como Trindade da Serra do Lobo.
101	A 10ª Gala de "A Tua Cara Não Me É Estranha" ocorreu no dia 25 de Março de 2012.
5865	A cidade situa-se junto ao rio Tejo, na sua margem direita.
17222	A iniciativa declara de ordem pública e de interesse social, o aproveitamento da superfície e do subsuelo dos terrenos afectos, onde se realize actividades de exploração e extracção.
6502	A companhia foi estabelecida em 1993.
1360	A apresentadora colocou comida no balcão da sala.
16289	A inciativa foi inspirada no trabalho que ela havia desenvolvido no Orfanato Hargeisa entre 2012 e 2015, onde ela era tutora de estudantes.
16936	Ainda que mais tarde conseguisse a Coroa Tripla, em 1974, Merckx também esteve bem perto de a conseguir em 1972 e 1973.
3542	Absolutamente todos os ossos estavam presentes.
16188	A importância da argumentação empírica constatada por Alexy consiste no fato de que quase todas as formas de argumento jurídico incluem afirmações empíricas.
1102	A AMJ divide a categoria de tufões em três categorias, com uma velocidade de vento máxima de 10 minutos abaixo de atribuída para a categoria de tufões (fortes).
18790	Além de operar comboios suburbanos, ele também opera o New South Wales Metropolitan Rail Area, um sistema trens interurbanos centralizados em Sydney, e mantém quase todas as estações ferroviárias em operação no estado.
13207	A festa de premiação foi realizada no dia 21 de maio de 2011, na quadra da escola de samba Unidos da Tijuca.
17281	A insígnia do Zazpiak Bat, o lema que defende a união das sete regiões bascas (Euskal Herria): em Espanha —
3669	Acabou jogando até com a equipe sub-23.
9	"10 Minutes" foi o seu próximo single, dos EUA.
10761	Á entrada no oceano, deu-se uma grande tempestade e os barcos piratas ficaram totalmente destruídos, não se salvando provavelmente ninguém, ficando os grandes tesouros transportados no fundo do mar.
8187	A curta-metragem documental teve uma receção controversa.
16135	Aimee faz Mary, amiga de Kath, interpretada por Ami Metcalf, nestas histórias escritas por Kathy Burke e com base em suas próprias adolescência.
12145	A etapa de Conclusão fecha o método de análise e solução de problemas.
9087	Adicionalmente às vantagens supracitadas, incluem-se todas as características desejáveis determinadas TAVIS M. J. et al.
8385	A DCI permite que as autoridades de saúde de diversos países possam elaborar formulários nacionais de medicamentos com a finalidade de uniformizar as compras e prescrições de medicamentos, assim como facilitar a qualidade de sua produção e elaboração.
12162	A Etiópia possui várias organizações industriais de defesa que produzem e reformulam diferentes sistemas de armas.
961	A alerta dado, os intrusos rumam para as portas para dar entrada ao exército dos saboiardos.
15854	A Igreja do Nazareno também controla 58 instituições de ensino superior em 40 países em cinco continentes do planeta.
4073	A canção estrou na parada belga na nonagésima segunda posição em 23 de fevereiro de 2013.
17054	A indicação foi aceita e os dois passaram a comandar o programa, que passou a ser o vice-líder no horário.
16536	Ainda em 1991, o CCAA esteve presente no Rock in Rio 2. Durante os shows, o curso ofereceu ao público traduções simultâneas.
11623	A esposa de Papai Noel foi anunciada pela primeira vez no conto A Christmas Legend ("uma lenda natalina"), de 1849, por James Rees, um missionário cristão na Filadélfia.
9980	A economia é baseada na agricultura de subsistência e na criação de animais.
14505	Agoney começou a tocar trompete aos 6 anos e aos 14 anos começou a cantar.
3443	Abre com uma charada fotográfica, com uma fotografia em close, ocasionalmente microscópico, de seres vivos e itens.
3515	Abrir mão da Torre de Londres também era uma das reivindicações.
16013	A ilha é um maciço de pedra calcária, com os penhascos íngremes, exceto em suas extremidades.
16740	Ainda na escola, Miyazaki passou a acreditar que, caso escolhesse seguir a mesma carreira de Hayao, nunca seria capaz de alcançar o mesmo nível de excelência profissional.
3099	Abby presencia, em seguida, o assassinato de seu pai, e Wakefield aparece para Abby fora do hotel.
14433	A gestão de muitos problemas costeiros, provocados pela ação das ondas, pode ser facilitada pelo bom conhecimento do clima de ondas na região de interesse.
2565	A banda Beck vive muitas aventuras em seus shows, suas turnes e shows em festivais, fazem eles conseguirem sucesso com o tempo.
6205	A coleção caracteriza-se por fazer referências visuais à antigas revistas pulp, por publicar tanto autores estreantes como escritores já conhecidos, e por trazer um capítulo intitulado “faixa bônus”, com traduções originais de autores pulp.
9540	A divisão enquadra três brigadas de combate e tropas de forças especiais, as quais são totalmente aeromóveis.
19082	Além de valente e nobre, tua alma é imaculada!
8001	Actualmente, a expressão pode significar "dar cabo de alguém ou de alguma coisa", "destruir", "escangalhar-se", "estragar-se", "perder-se e não ter recuperação".
9324	A Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação (DPPG) se ocupa da proposição, implementação e acompanhamento dos cursos de pós-graduação stricto e lato sensu, bem como da política de incentivos e de acompanhamento da pesquisa realizada na Instituição.
14331	A gástrula formada é típica e única do filo Chaetognatha.
645	A administração regional anunciou seu apoio a um referendo, e concedeu o cargo de governador ao líder separatista Valeriy Bolotov.
17573	Aí, o dialeto é, chamado "Central Monpa", sendo faladao por cerca de 6 mil pessoas.
7365	A Copa Pan-Americana Feminina é realizada desde de 2002 visando promover a integração das entidades que controlam o esporte em toda a América.
19790	Além disso, Maria adiantou as reformas sociais.
12164	A etiqueta estava em francês, o que pode ter causado a confusão.
17034	A indefinição sobre o projeto atrasou o lançamento das obras em 29 meses.
6089	A classificação dos autómatos celulares elementares, apresentada por Stephen Wolfram, na década de 1980, foi construída a partir da simulação computacional de sistemas finitos, com condições de fronteira periódicas.
17936	A lagoa está alimentada por rios que contribuem para a existência de um importante e rico ecossistema tropical.
14456	Agindo em nome dos siques, Paolo Avitabile desencadeou um reinado de medo - seu tempo em Pexauar é conhecido como um tempo de "forca e forcas."
15596	A idade média dos funcionários do banco na mesma data era de 46 anos.
18053	Alberto Camilo Velázquez Aguilar (nascido em 16 de julho de 1934) é um ex-
8851	A Deputada tem os direitos da mulher como uma das suas principais bandeiras de luta na vida pública.
19356	Além disso, Auerbach era conhecido por seu amor pela comida chinesa.
12217	A evolução não é um fato.
5777	A cidade hoje em dia é muito visitada não só por sua história, mas também graças ao Festival de Samba, realizado todos os verões.
10117	A editora dele (Kristen Wiig) participa da loucura, executando alguns de seus fãs com disparos.
525	A acção mais conhecida da resistência belga durante o Holocausto foi o ataque ao vigésimo comboio que se dirigia para Auschwitz.
12572	A Fábrica de Torpedos brasileira encerrou suas atividades logo depois.
707	A aeronave se comporta como no modo direto: o recurso de compensador automático é desligado e há uma resposta direta dos profundores aos comandos do sidestick.
14017	À frente da instituição, Bezerra consolidou a vertente "religiosa" do Espiritismo como fortemente a mais expressiva no Brasil.
8673	Ademais, a ativação agonista de receptores beta promove a associação de muitas proteínas diferentes a esses receptores, levando à ativação de vias de sinalização recentes adicionais que regulam as funções intracelulares complexas.
18166	Alcindo Luís Bender, Prof.
18007	A largura do veículo aumentou para 1.770 mm com uma suspensão revisada e aumento de potência para 300 hp em 5500rpm e torque de 347 lb ft.
19378	Além disso, cada d-separação mostrada no DAG será uma independência condicional válida no grafóide utilizado na construção.
15915	A igreja na Fajã de Santo Cristo, ilha de São Jorge.
18895	Além de se tornar o quinto número um de Larsson em seu país natal, também deu a Larsson seu primeiro single número um no Reino Unido.
18213	Alegaram que foi um erro humano, mas documentos internos da Uber vistos pelo New York Times, confirmaram que quando o carro ultrapassou o sinal, ele estava no modo auto dirigido.
3207	A Bíblia é infalível se e somente se não fizer declarações falsas ou enganosas sobre qualquer questão de fé e prática.
4260	A canção recebeu análises geralmente favoráveis.
6234	A coleção permanente, assim como as exposições temporárias, buscam exemplificar a missão da Fundação.
19386	Além disso, chamei o Reginaldo para produzir comigo, então podemos dizer que já era um anúncio do que viria"
13357	A filosofia da equipe prega nunca tirar conclusões precipitadas sobre as pessoas e confiar na capacidade de cada uma.
17889	Åkerman desempenhou um papel de apoio como Gertrude, a ex-namorada da parte de Reynolds.
10590	A empresa também estabeleceu metas de crescimento para melhorar a qualidade do Inglês dub trazendo atores notáveis, diretores e roteiristas a bordo.
14714	A gota geralmente manifesta-se como uma artrite iniciada durante a madrugada, caracterizada por uma inflamação articular evidenciado com calor, rubor, edema (inchaço) e extrema dor.
7595	Acreditamos que é no espaço da rua, o lugar por excelência do encontro, que a vida acontece, e que temos que recuperar a confiança no encontro e na convivência.
4655	A carreira 780 mudou e para melhor.
11126	A equipe se estabilizou definitivamente na DDR-Liga.
1760	A árvore não era um lugar fácil para se filmar, com apenas 3 horas de luz natural, devido a vegetação ao redor.
17442	A intensidade integrada é proporcional à intensidade de Bragg, I(hkI).
463	A Academia de Samba Praiana foi fundada em 10 de março de 1960.
6877	A configuração para voos aeromédicos podia acomodar nove macas, seis pacientes sentados e um médico.
2028	A atuação de Wilson neste episódio foi sua última aparição na tela; ele morreu em 6 de outubro de 2018, logo após o episódio ser filmado, de leucemia.
6156	A cobertura vegetal é caracterizada por áreas de cerrados, cobertas por veredas e campos limpos que caracterizam a região dos Gerais e por floresta estacional semidecidual.
5048	A cena se torna cada vez mais iluminada.
9711	Adoravam um conjunto de deuses dos quais se destaca o deus da chuva, Cocijo, representado por um símbolo da fertilidade que combinava os símbolos da terra-jaguar e do céu-serpente, símbolos comuns nas culturas mesoamericanas.
12676	A faixa azul está presa nas extremidades galhos de algodão e mandioca, produtos da terra fértil e dadivosa, compensando generosamente a qualquer trabalho humano.
17587	A ira dos Gordon não foi suficiente para impedir o casamento de Catherine com John.
8136	A cultura guanche e as suas línguas foram totalmente erradicadas pela colonização europeia das ilhas, dela restando apenas algumas palavras e abundantes vestígios arqueológicos.
3257	A Biblioteca Vasconcelos é um recinto luminoso graças ao jogo de transparências que foi dado ao teto e paredes de cristal.
3684	Acabou se interessando por fotografias ao pagar a um fotógrafo profissional para que tomasse seu irresponsável irmão mais novo como aprendiz.
19445	Além disso, detalhes sobre vários projetos nunca anunciados da Valve foram revelados ou vazaram muito depois do seu cancelamento.
7948	A crítica também considera o conceito redundante, posto que toda a comunicação estatal, empresarial e da sociedade civil organizada ganha dimensão pública, de interesse público, embora não necessariamente em atendimento a um interesse público.
18228	A Legião dessas novas aventuras não eram os personagens originais mas filhos deles e que agora trabalhavam num projeto governamental secreto sobre experimentos genéticos.
7189	Acontece durante 3 dias na metade de junho, começando em uma quinta-feira e terminando no sábado, com a instalação dos acampamentos a partir do começo da semana.
9422	A disputa para as 17 vagas na Câmara Municipal de Barretos envolveu a participação de 191 candidatos.
2206	A autoridade científica da espécie é Gielis & Arenberger, tendo sido descrita no ano de 1992.
18549	Além das locações físicas, personagens da série foram inspirados pelas observações de Berg dos estudantes locais ao se preparar para fazer o filme.
284	A 31 de Julho desse ano, o seu irmão Pierre morre num acidente de aviação quando queria prestar socorro a amigos.
17765	A jovem morreu em fevereiro de 2002, vítima de insuficiência renal, respiratória e hepática.
19111	Além disso, a Anvisa requer submissões de dados de segurança referentes às pesquisas por ela supervisionadas.
8845	A depressão tropical 11F foi um fraco sistema tropical monitorado pelo CMRE de Nadi.
892	A albufeira da barragem apresenta uma superfície inundável ao NPA (Nível Pleno de Armazenamento) de 0,065 km² e tem uma capacidade total de 1,1 Mio.
1014	A alteração do habitat inclui a ação dos povos ribeirinhos como um problema para o crescimento da população de gaviais.
5634	A cidade de Koriko, onde o filme é ambientado, é uma mistura de cidades mediterrânicas (
9340	A disciplina de Música de Câmara e Coro Gregoriano é opcional e os alunos não são alvo de avaliação.
210	A 21 de julho de 1309, Ceuta foi retomada pelos Merínidas, após ter estalado uma rebelião popular contras os nasridas.
15726	A ideia pode ser estendida também para Quentin e Jason, cujas narrativas exibem suas próprias variedades de idiotice.
17020	Ainda somos grande parte de como soa essa banda.
16146	A imigração subvencionada constituiu, em São Paulo, 89% da imigração total entre 1891 e 1895.
16182	A implicação dessa visão é, portanto, que nada é fundamentalmente separado ou independente.
4631	A cardiologia engloba, como área de atuação, a eletrofisiologia, a qual consiste no diagnóstico e tratamento de arritmias através de cateteres introduzidos no sistema venoso do paciente, chegando até a câmaras cardíacas.
7031	A construção ainda conta com uma varanda que percorre internamente o pátio inteiro.
679	A aeronave chocou-se contra o solo durante um pouso forçado, sob nevoeiro, na Ilha dos Mosquitos, no município de Rio Grande (RS), logo após a decolagem, devido a uma pane no motor.
12714	A faixa foi lançada como single promocional em formato digital em agosto do mesmo ano.
18285	A Lei de Imigração e Nacionalidade de 1965 impulsionou a imigração de países latino-americanos e, em 1968, o Congresso aprovou a Lei de Educação Bilíngüe.
16625	Ainda está para ser visto se é baseado na série.
10573	A empresa retornou ao Brasil inaugurando sua primeira unidade no Itaim Bibi em São Paulo em 2017.
11329	A escola primária do complexo situa-se atrás da mesquita, a sudeste.
11325	A escola passa a ter a denominação de Colégio Estadual Nereu Ramos.
8810	A densidade de potência cai em 10 dB/década (-3 dB/oitava).
16999	Ainda segundo o mesmo censo, mais da metade da população era urbana.
12511	A extensão de sua obra não é somente a maior entre cineastas aborígenes, mas também uma das maiores entre cineastas australianos em geral.
2700	A banda lançou a curta-metragem inspirada em Songs of Innocence.
11063	A equipe foi liderada pelo Dr.
16462	; ainda correndo em duas pernas, e confortáveis para alcançar no alto das árvores; mas passando a maior parte do tempo andando ou pastando nas quatro patas.
8452	A decisão dos jurados deve ser sigilosa.
703	A aeronave invadiu a pista, colidiu contra uma parede e parou depois de bater em uma casa no bairro de Farrokhabad, no condado de Fardis, na província de Alborz.
7744	Acredita-se que sua esposa Maria tenha tido uma grande mão em alguns dos escritos.
7050	A construção da capela foi custeada com doações dos próprios funcionários do hospital, que permitiram que parte de seus salários mensais fosse destinada às obras.
2385	A aviônica corresponde aos requisitos modernos em rotas internacionais na Europa e América do Norte (RNP-1) e permite navegação e aterragem em condições severas.
16919	Ainda que de maneira discreta, os homens começam a explorar um território tradicionalmente feminino.
1579	A Arena Fest Verão PB é formada por dois palcos; Camarotes Vip; Tendas Eletrônicas e Praça de Alimentação.
19405	Além disso, como os direitos autorais se aplicam às histórias geradas por fãs de livros?
10422	A empresa atestou também que o nome "Metro" sempre se tratou de um codinome e pede para que os desenvolvedores utilizem "Nova Interface de Usuário" para se referir à interface.
15817	A Igreja Católica resistiu a esse desenvolvimento que retratou como um ataque à religião e procurou manter e até fortalecer seu forte papel no Estado e na sociedade.
2844	A banda tocou no Manchester Evening News Arena no sábado (29 de Abril) e no London Earls Court no Domingo (30).
911	A aldeia consistia em 150 casas e 70 crianças frequentavam a escola local.»
3056	A bateria, continuou o premiado Mestre Ricardinho, visando trazer os 120 pontos para a escola no quesito, já que em 2014 e 2015 a bateria Super Som garantiu a nota máxima (40 pontos) para a agremiação.
6417	A comissão representativa deve ter entre 5 a 10 elementos designados entre si pelos cidadãos subscritores da ILC.
2301	A autoridade científica da espécie é Voegele, tendo sido descrita no ano de 1982.
18087	Albizu acusou Rhoads e os Estados Unidos de tentarem exterminar a população nativa, dizendo, "Evidentemente, pessoas submissas próximas ao império norte americano, na sombra de sua bandeira, adoecem e morrem.
13214	A Festa do Senhor do Bonfim ocorre no início de Setembro.
5956	A Cifra, por sua vez, não consiste em um sistema de localização e referência das notas na pauta ou no instrumento, mas fundamenta-se na simbologia das notas ou dos acordes por meio de letras ou símbolos gráficos.
1656	A arquitetura do castelo é enquadrada dentro de um ambiente vitoriano.
14144	A função do bilhetador é armazenar os números dos telefones que tentarem contatar a central mas não foram bem-sucedidos; para ação do telemarketing ativo.
5862	A cidade se recusou a resolver os processos por uma década, porque seus advogados acreditavam que a cidade poderia ganhar um processo judicial.
6331	A Comarca de Paratinga foi criada em 2 de maio de 1835, ainda com o nome de Comarca do Urubu, nome anterior do município.
16450	Ainda como estudante atuou em quatro peças do grupo de renome nacional, o Kent Oyuncuları.
9708	Adora testar as pessoas para ver como irão reagir e também esconde seu relacionamento com uma pessoa muito importante na história.
1664	A arquitetura militar desenvolve os mesmos sistemas gerados na época anterior, dotando-a de uma maior complexidade.
14846	A gravação ao vivo deste concerto foi carregado no Youtube e está vinculado a partir de 40 Crush site.
396	A Abertura da Pesca do Mapará é um evento grandioso que atrai milhares de pessoas para a região das ilhas de Igarapé-Miri.
623	A administração de GPA também reduziu os níveis de triglicerídeos no fígado e plasma.
5350	Acesso em abril de 2014 Jornal de notícias.
4837	A Case Study House nº 20 (1946-48) expressa uma ideia de Neutra, a casa e quatro pátios.
10725	A entidade realiza duas competições anuais no adulto e nas bases, num semestre o campeonato carioca e no outro semestre o campeonato estadual.
12438	A exposição foi prolongada até dia 4 de Novembro de 2012.
8290	Adão agradece aos dois dando-lhes honras de Estado.
11700	A Essex Street foi rasgada numa parte do lugar.
4750	A casa de Estienne, localizada a poucos minutos da famigerada praça, foi várias vezes saqueada em busca de evidências contra ele.
11446	A Escrita para a Infância de João Pedro Mésseder ou Como Trocar as Voltas ao Tempo, 2015.
3429	Abrange também o uso do patins em linha como uma ferramenta de formação, fala também do boom de empresas como a Senate.
4821	A casa tem 4 salas, 4 cozinhas, 4 banheiros e 2 cozinhas.
5383	A chama foi fervida com óleo até a cidade estar intoxicada com o cheiro da carne queimada.
7330	A cooperação bem sucedida entre a criação do mangá e anime criou as fundações para colaborações futuras.
7141	A construção foi executada com mão de obra da própria ilha, sob a coordenação do ex-preso político comunista Mariano Lucena.
6099	A classificação inédita para a série A2 se deu após uma regular campanha em 2013.
9492	A distribuição que eventualmente lhe pode ser delegada ainda faz parte da prestação de serviços.
15916	A igreja não mudou de local mas o seu orago foi consagrado a Santa Ana.
9755	A doutrina da inerrância, por exemplo, é entendida de várias formas, de acordo com o peso dado pelo intérprete.
1710	A arte pré-Segunda Guerra Mundial é exibida no terceiro andar; o quarto andar abriga uma exposição de obras da época da ocupação soviética.
14239	A fuselagem traseira da aeronave possui uma rampa de carregamento.
15253	A história de Portal é contada ao jogador via mensagens de áudio proferidas por GLaDOS e por escrituras nas paredes de salas escondidas nos últimos estágios.
13765	A forma como as estátuas foram feitas não teria permitido que durassem muito.
11477	A escuna recuou rumo ao norte, porém o lanchão, mais pesado, por ali parou e foi capturado por uma lancha com vinte homens comandada pelo alferes Manuel Antônio Dias, sendo a lancha Dona Elvira recuperada.
6381	A Comissão Conjunta de Nomenclatura Bioquímica (JCBN) determina que 'sintase' pode ser usada com qualquer enzima que catalisa a síntese (usando ou não trifosfatos de nucleósidos), ao passo que '
4856	A Catedral de Birmingham, construída entre 1711 e 1715, teve a torre concluída em 1725.
1331	A Apple atrasa propositadamente os iPhones mais antigos.
15995	A Ilha de Troughton também sofreu uma rajada de 95 km/h durante uma tempestade em 21 de dezembro.
1175	A análise que se seguiu introduziu os termos "sócio" e "técnico" e elaborou muitos dos princípios fundamentais que a teoria sociotécnica se tornou posteriormente.
12916	A familia Mejorada Lezama pertence à classe média; É um casamento composto por Marisa e Goyo.
16996	Ainda segundo o mesmo censo, 92,31% da população era urbana ( habitantes viviam na zona urbana e na zona rural).
8208	" acusado de ter incluído o bombardeio com armas químicas.
3635	A cabeça de cada uma ficava perto ou encostada como que no peito, ou seio, da pessoa atrás dela.
3219	A bibliografia destinada a desvendar a real identidade de Kaspar Hauser é composta por mais de 400 livros e 2 mil artigos.
19452	Além disso, devido ao fato de que quase todos os membros da equipe possuiam suas próprias séries mensais, as histórias da LJA quase sempre eram auto-contidas, com todos os seus capítulos inseridos na própria série do grupo.
19987	Além disso, o RER também participa de modificações pós-traducionais proteicas: sulfatação, pregueamento e glicosilação.
3265	Abigail Faulkner, Sr. estava grávida e recebeu um adiamento temporário (alguns relatos daquela época dizem que o adiamento de Abigail mais tarde tornou-se uma suspensão de acusações).
4408	A cantora Nathany Lima abriu o show com duas canções e então começou a abertura e Damares entrou cantando a primeira das três músicas exclusivas do DVD, Maranata.
10461	A empresa detinha com o seu sistema operativo de rede uma posição de monopólio e podia vender os seus produtos a um preço alto.
15106	A hesitação das gravadoras brasileiras diante do seu estilo inovador levou-o a procurar selos europeus, pelos quais lançou vários álbuns nas décadas seguintes.
52	¹ Partida abandonada, Suécia, pela decisão da UEFA, venceu por 3 a 0. Mas o gol ainda conta nas estatísticas.
16199	A importância de manter esta informação digitação se torna reta aparente se tinha sido do tipo inteiro, ou mesmo real, para qualquer um dos que A6 é perfeitamente válido como um axioma.
18536	Além das exposições, localizam-se no espaço o Laboratório Gemológico e uma ourivesaria com oficina de jóias.
3929	A campanha da Grécia no Campeonato Europeu de 2004 marcou as primeiras vitórias da equipe em uma competição oficial, enquanto a derrota de Portugal significou a primeira vez que um anfitrião perdeu a partida final.
1942	A atleta do Sporting, estava afastada das pistas desde 2013.
6045	Aclamado internacionalmente, considerado um dos mais notáveis em seu gênero, Knights, Francis.
7221	Aconteceu por diversos motivos, não foi um fato isolado.
9644	A doença é menos comum em África e na Ásia.
4123	A canção foi co-escrita por Brooks.
16806	Ainda neste ano foi lançada no Japão uma compilação dos seus hits, "Hollywood-A-Go-Go".
8821	A denúncia baseou-se em uma apuração da movimentação financeira da IURD ao longo de seus mais de 30 anos de existência.
4748	A Casa de Castril é um dos melhores exemplos dos palácios renascentistas de Granada.
15497	A homenagem é de autoria do piauiense Agapito Alves de Barros, um comerciante que foi pioneiro no lugar.
3656	A cabeleira simples e elegante, em voga, na época.
15347	A história é de um camponês que se apaixonou pela princesa do castelo Vâlcea, porém ele sabia que sua chance era nula, mas ela era conhecida por ser uma mulher bondosa, e quando eles se encontraram fora amor à primeira vista.
15308	A história do pensamento considera que ambos Hermótimo e Anaxágoras ensinavam que uma inteligência divina teria criado o mundo, ordenando com sabedoria todas as partes e que a mente (
5038	A cena musical californiana também tidos em conta a produção de Ward do álbum, a tal ponto que inspirou alguns de seus trabalhos mais tarde, com guitarra alt-country cantores como Jenny Lewis.
8280	A dança é forte e rápida, exigindo destreza e desenvoltura dos participantes.
17843	A jurisdição pressupõe um território em que ela é exercida.
43	¹ Atalanta venceu com gol marcado fora de casa.
14825	A grande proposta do livro é “esclarecer o porquê de algumas pessoas serem mais propensas que outras a cometerem atos que são condenáveis e puníveis em todas as sociedades”.
6384	A comissão da cidade é um órgão de 28 membros integrado pelo prefeito e seus adjuntos, os prefeitos de bairro, e até um máximo de dez membros de conselho de cidade.
19338	Além disso, as temperaturas da água em toda a bacia foram mais frias do que em anos anteriores, embora ainda perto da média de longo prazo.
3995	A canção alcançou o número 3 no ARIA Singles Chart australiano.
6714	A comunicação social refere-se a este tipo de bactérias como "superbactérias”, visto que as infecções causadas por elas são difíceis de tratar.
13817	A forma simétrica ressalta que todas as leis físicas devem ser de tal tipo que permanecem inalteradas sob uma transformação de Lorentz.
8012	Actualmente a Quinta está aberta a actividades públicas, destinando-se à realização de festas, casamentos e convívios.
19858	Além disso, o atleta Cedric Dubler representando o Centro de Treinamento de Alto Desempenho da IAAF (HPTC) em Varsity Lakes, Queensland, Austrália.
3134	A beatificação de Merlini depende da confirmação papal de um milagre atribuído à sua intercessão, que é na maioria dos casos uma cura que nem a ciência nem a medicina podem explicar.
9100	Adicionalmente, muitos produtos, particularmente no intervalo E400-499, têm várias aplicações.
18791	Além de organizar festas, a duquesa também tinha predileção pelas caçadas.
1707	A arte nacional também floresceu durante o controle Fujiwara, depois de séculos imitando as formas chinesas.
19124	Além disso, a Biblioteca Estadual está participando do projeto Dandelon.
13873	A fortuna da família Stanford durante o final do século XIX era estimada em cerca de US$50 milhões.
12048	A estrutura, a organização e direção da FSM são compostas, respectivamente, pelo Congresso Sindical Mundial, Conselho Presidencial e Secretariado.
160	A 15 de Maio de 1658, Cristina chegou a Roma pela segunda vez, mas desta vez não houve qualquer triunfo.
8832	A depressão chegou perto da terra pouco antes de se dissipar em 22 de junho, quando Annette também se dissipou.
13719	A formação de novas partículas de vírus, (por exemplo, o armazenamento de genomas de descendência em cápsides que podem sobreviver fora da célula hospedeira) não é inteiramente compreendida.
10289	A embaixada continuou em Veracruz e Sanlucar de Barrameda, Sevilha e Madrid.
2339	A autoridade gestora nas empresas foi fortalecida, e voltou a ser permitido o pagamento de bônus, inclusive o gradativo aumento de tais bônus.
19239	Além disso, a música faz referência a Jackson do Pandeiro, citado nominalmente.
1349	A apresentação duraria 15 minutos e eles teriam que cantar três músicas.
14373	A Genelaig Albanensium, uma série de genealogias anexadas ao próprio Senchus, dá a ascendência de um certo Óengus.
1249	A antiga vila foi designada como uma área de conservação em 1968.
5051	A cena também foi geralmente incluída na arte protestante, onde havia cenas narrativas.
16704	Ainda lembrou-se durante muito tempo afetuosamente de seus cursos de Inglês e Literatura Americana com William Lyon Phelps, que ajudaram a formar em Ives um gosto pela poesia.
12937	A família real grega tinha uma relação forte com a família real dinamarquesa, à qual também pertencia oficialmente.
4621	A característica principal dos alunos dessa turma seria a de entender e saber driblar a forte censura do Partido Comunista.
2333	A Autoridade de Aviação Civil das Filipinas tem a responsabilidade da gestão dos aeroportos e da implementação de políticas sobre o transporte aéreo seguro, com 85 aeroportos públicos que estão atualmente em operação.
16195	A importância das interações anisotrópicas foi confirmada quando Chang et al.
13491	A firma foi encarregada da iluminação elétrica das ruas do Rio de Janeiro, assim como pela instalação de um sistema de alarmes de incêndio ligado ao corpo de bombeiros municipal.
10937	A equipe caiu um pouco de rendimento ficando um pouco mais abaixo de pelotão intermediário.
15679	A ideia do Sonisphere foi primeiro concebida por John Jackson no final dos anos 90. John escolheu o nome Sonisphere, de uma combinação das palavras inglesas Sonic e Sphere(Sônico e Esfera).
19738	Além disso, há várias imagens.
11430	A escrava que lhes servia às vezes conseguia esconder um pedaço de carne ou outra porção mais substancial embaixo do angu, originando a expressão.
8237	A dalmática pode, no entanto, ser omitida por necessidade ou por conta de um menor grau de solenidade".
12330	A expansão envolve uma série de termos; os primeiros termos representam a gravidade newtoniana, enquanto os termos posteriores representam correções cada vez menores à teoria de Newton, devido à relatividade geral.
10375	A emissora perdeu alguns dos seus principais comunicadores por óbito como Jauri Gomes, Acir de Oliveira, Altair Ramalho e Luiz Alberto Cortabitarte conhecido como Nho Jeca.
15855	A Igreja do Sagrado Coração ( ) é uma das oito igrejas católicas em Gibraltar.
6390	A comissão de frente apresentou soldados egípcios que se apresentaram junto com Cleópatra, Marco Antonio e Julio César.
12390	A experiência resultou negativa.
882	A ala norte foi ocupada pelo Corredor 7, um armário e pela Sala 6, os quais se encontravam abarrotados com vasos de cerâmica.
7821	A criação de abonos para operários marca uma forte progressão do tráfego, e especialmente, o início da urbanização maciça da periferia parisiense, com o fenômeno dos trabalhadores migrantes.
8481	A decisão por consenso tenta endereçar os problemas tanto do "Robert’s Rules of Order" quanto dos modelos de decisão "top-down" (autoritários).
6674	A compreensão do comportamento humano, pode-se inferir, passa pela compreensão desta forma de pensar e das estruturas normativas que são construídas por tais seres humanos.
8882	A derrubada do elevado foi realizada em etapas e contou com o uso de diferentes técnicas.
17163	A influência relativa de cada um destas "aquisições" varia de acordo com o país falante.
274	A 30 de junho de 1908 as sete horas da manhã, os habitantes da região de Kansk, na Sibéria, viram um enorme rastro fulgurante iluminar o céu e perder-se ao longe nas estepes.
7726	Acredita-se que pessoas trazem consigo boas e más influências, bons e maus acompanhantes (
13175	A Ferrari também teve problemas na crise, no entanto recebeu uma ajuda preciosa de Gianni Agnelli.
16355	Ainda assim, a única região que ainda apresentava altos índices de baixo IMC era o Nordeste Rural.
18556	Além das músicas da trilha, ela também cantava três músicas inéditas durante os shows, para promover seu álbum de estreia.
15143	A hipótese multirregional implicaria que a linguagem moderna evoluiu de forma independente em todos os continentes, uma proposição considerada implausível pelos proponentes da monogênese.
15382	"A história foi escrita pela mão branca".
5918	A cidade teve um crescimento populacional e econômico significativo.
11486	A esmagadora maioria das vítimas eram civis, incluindo cidadãos de mais de 70 países.
14152	A função educativa é enfatizada no Parque.
1451	A área de Carlow está colonizada à milhares de anos.
7328	A convocação do plebiscito é passo fundamental para a criação de um novo estado.
6967	A consideração da Sega pela oferta da Namco enfureceu alguns executivos da Sammy.
19121	Além disso a banda também utiliza os óculos com a ilusão de ter uma plateia vendo o show, mas no final eles veem que estão sozinhos.
15324	"A História dos Grenais", de Nico Noronha e David Coimbra, Ed.
12612	A fachada do complexo, de tijolos e ainda incompleta, é uma articulação de linhas côncavas e convexas.
17857	A justiça equitativa de Rawls surge da busca por um ideal de justiça que de certa forma neutralize o modo de ser, social e biológico (no que diz respeito as habilidades naturais que dão vantagens aos indivíduos) que de algum modo pode ser arbitrário.
7816	A criação da organização foi anunciada a 8 de janeiro de 2013.
5199	Acessado em 13 de setembro de 2016.
7566	A CPI acusa 60 assessores de deputados e 9 ex-deputados por envolvimento.
5945	A ciência está se livrando das cadeias da religião, a eletricidade é reinventada.
19207	Além disso, Aldo erigiu 06 paróquias, ordenou 35 padres e crismou mais de 78 mil cristãos.
13563	A flora do Jardim Zoobotânico constitui-se de espécies herbáceas, arbustivas e arbóreas, dispostas em grandes canteiros (quadras), isoladas ou em pequenos remanescentes de mata nativa.
8675	Ademais, a colonização agrícola era muito custosa para o governo brasileiro.
19908	Além disso, o ex-técnico do Rockets, Jeff Van Gundy, elogiou Thibodeau pelo desenvolvimento de Ming."
17564	A investigação lipidómica envolve a identificação e quantificação de milhares de espécies moleculares de lípidos celulares e das suas interações com outros lípidos, proteínas e outros metabólitos.
6471	A companhia Aquila Theatre produziu outra adaptação para os palcos, dirigida por Peter Meinekc e baseada na peça de Heller.
6344	A combinação das suas ideias, juntamente com o agravamento da instabilidade política da região platina, tornou-o alvo das intrigas dos conservadores.
4152	A canção foi escrita por Gary Gordon Bonner e Alan, ex-integrantes de uma banda conhecida como The Magicians.
6184	A Cofina tornava-se o maior grupo de comunicação de Portugal ao comprar a TVI.
6343	A combinação das mudanças ambientais com o crescimento da população urbana, de acordo com especialistas da ONU, vai sobrecarregar os sistemas de saneamento básico e saúde, e potencialmente causar um desastre humanitário e ambiental.
15774	Aí encontrava seus melhores artilheiros e marinheiros.
10986	A equipe de história continuou a aprimorar o roteiro enquanto a produção estava em andamento.
2880	A bandeira foi exibida pela primeira vez na 30ª Sessão (Extraordinária) da Assembleia (Montreal, 25 e 26 de maio de 1993), onde cada delegação recebeu uma bandeira.
9634	A doença de Priestley deixou-lhe uma marca permanente e ele desistiu de qualquer pensamento de entrar no ministério nesse momento.
11	; 1123 Westwind: Versão melhorada em relação ao 1121.
19856	Além disso, o apresentador possui várias funções.
7284	A Convenção das Nações Unidas sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência inclui a linguagem clara como um dos "modos, meios e formatos de comunicação".
10303	A embarcação e outros couraçados próximos logo atacaram o HMS Ardent, com este rapidamente sendo destruído.
8974	A desmopressina é benéfica para adultos que urinam mais de duas vezes durante a noite (condição conhecida como noctúria), pois favorece a diminuição das micções durante a noite e faz com que o indivíduo tenha um sono mais reparador.
7861	A criança com Asperger geralmente se isola do grupo logo no início de sua vida escolar, geralmente por volta dos 2 ou 3 anos, quando começam a escolinha infantil.
16096	A imagem é fortemente eficaz."
15388	A história foi posteriormente adaptada para uma história em quadrinhos.
11069	A equipe ingressou na Bristol County Football Association em 1885.
12280	A exigência de caução decorria de regulamentos europeus.
14137	A função de intervalo entre primos.
15363	A História escrita: teoria e história da historiografia.
1248	A antiga sistemática de formação do magistério primário em escolas normais foi destruída e, em seu lugar, nasceu um padrão em quase tudo incompetente.
16264	Aí nasce uma relação inocente e mágica.
7727	Acredita-se que poderiam servir a aves insetívoras para capturar suas presas e que poderiam ter funções sensoriais, embora ainda não haja evidências claras.
19643	Além disso, existem outros terminais privados de onde partem as linhas de ônibus particulares.
17997	Alarcão (Org.), Escola reflexiva e nova racionalidade.
2781	A banda se apresenta em inúmeros eventos, que vão de 28 de maio a 23 de dezembro, sendo que naquele mês Kinoshita sofre um acidente de carro, que faz o grupo dar uma parada.
18283	A Lei de Embelezamento de Rodovias era conhecida informalmente como "Projeto de Lei de Lady Bird".
3978	A campanha teve repercussão internacional, e ganhou notoriedade na mídia do mundo todo.
4927	A causa é um simples brinquedo, mas o efeito foi uma operação policial que envolveu até o uso de helicóptero.
5991	Acima se encontra um leão vermelho que também aparece na insígnia estadual.
6462	A companhia adicionou itens especiais nas embalagens do jogo e contratou atores poloneses conhecidos para dublar os personagens com o objetivo de aumentar a popularidade.
3204	A Bíblia de Douai foi impressa sob a direção de Allen.
7737	Acredita-se que seja uma descrição histórica mais precisa dos fariseus, que fez do debate um dos princípios do seu sistema de crença.
14311	A garantia de sua entrega das intimações é evidência do conhecimento do intimado de sua obrigação de aparecer, ou para ser julgado, para dar testemunho, ou para fazer qualquer outra coisa que possa ser legalmente ordenada pelo juiz.
10623	A Enaport, que em 2009 chegou a ser responsável pela geração de 70% do orçamento governamental, entrou em recuperação judicial, em 2019, em virtude do alto endividamento, ficando hipotecada por 10 anos.
9807	Adriano IV foi o único inglês a ocupar a cadeira papal.
15458	A história segue Santaji inicialmente se refugiando em Mhaswad sob Nagoji, que também era conhecido por ser benevolente em relação aos refugiados maratas que buscavam asilo.
14718	A governança da companhia estava nas mãos de um governador e de 24 diretores da Companhia das Índias Orientais Britânicas ou comitês, que compunham o Tribunal de Diretores.
15019	A guerra resultou num pântano administrativo, uma vez que os Estados Unidos não possuíam nem um exército forte, nem um sistema financeiro.
8132	A cultura egípcia possui cinco milênios de história registrada.
930	A aldeia tem uma população de habitantes.
247	A 26 de Setembro de 1895, com a extinção do concelho do Cadaval, a freguesia de Alguber foi incluída no concelho de Rio Maior durante um curto espaço de tempo, voltando ao concelho de Cadaval assim que este foi restaurado, a 13 de Janeiro de 1898.
12920	A família Nixon viajou para a Europa em 1963, onde Nixon deu coletivas de imprensa e se reuniu com líderes dos países que visitou.
3680	Acabou que algumas pessoas me viram com eles nessas filmagens, e divulgaram nas redes sociais.
980	A aliança Prusso-Russa nunca considerou seriamente incluir a Saxónia na sua aliança anti-Napoleão.
8662	Adele venceu três prêmios de sete indicações.
1783	A Ashampoo foi fundada em 1999 por Rolf Hilchner (antigo Diretor Executivo da empresa).
17872	A JUT deseja manter um relacionamento de status quo em relação a questões de religião e estado.
4149	A canção foi escrita por Belinda, José Ignacio Peregrín Gutiérrez, Joan Ortíz e Víctor "El Nasi", que além disso produziu a mesma.
601	A adesão de David Thorstad à NAMBLA o levou a romper com a maior parte da corrente principal do movimento pelos direitos dos homossexuais, que desde o início dos anos 1980 se tornou cada vez mais hostil às opiniões e atividades da organização.
3853	A câmara da aljava continha uma divisória fina, mesmo ao centro, clivando o espaço em dois compartimentos.
7977	A cruz foi trazida por um grupo de missionários que passaram pela localidade chamados de “Santa Missão” por volta do ano 1922.
3050	A batalha terminou em uma vitória confederada.
13712	A formação das xantonas C-glicosadas se dá pela incorporação de uma unidade C6-C3 com duas unidades de acetato.
15734	A ideia veio de Allen, que também estava atuando como CAPCOM no momento, e fazia parte de um esforço de encontrar experimentos científicos memoráveis e populares para serem realizados na Lua, similares a Shepard dando tacadas de golfe na Apollo 14.
11393	A escolha de sua intérprete fascinou o mundo.
9438	A disseminação espacial da área metropolitana tem sido muito acelerada nas últimas décadas.
13784	A forma do bico varia bastante em dimensão e aspecto encurvado ou direito, sendo na maioria das espécies bastante fino.
19481	Além disso, é formada em Direito e atua na área profissional.
8223	A dada altura, foram arremessadas pedras às tropas.
9142	A diferença das naturezas não é de modo algum suprimida pela sua união, mas antes as propriedades de cada uma são salvaguardadas e reunidas em uma só pessoa e uma só hipóstase."
3027	A Batalha de Tuyuty foi a consagração heróica do 1º RACav, quando mais de 20 cargas da cavalaria paraguaia investiram contra a “artilharia-revólver” de Mallet e pararam no fosso construído por seus artilheiros.
5271	Acessado em 6 de fevereiro de 2009.
7292	A Convenção MARPOL original foi assinado em 17 de fevereiro de 1973, mas não entrou em vigor.
13581	A flor masculina, B flor feminina.
19459	Além disso, diversas outras bebidas são produzidas localmente.
12232	A exceção é feita para hotéis e resorts que fazem parte da indústria do turismo e escolas operadas pelos mórmons e wesleyanos, que oferecem cursos religiosos.
12067	A estrutura de coesão da sociedade na modernidade recente: justiça material, família e comunidade.
8739	Ademais, um ponto de fundamental diferença entre as agências bancárias e os correspondentes é que os funcionários destes recebem uma comissão por contrato firmado.
9113	Adicionalmente, todos os actuais programas de licenciatura e mestrado são acreditados por uma ou mais organizações internacionais.
2816	A banda também foi confirmada no Download Festival no Reino Unido ao lado de bandas como Kiss, Disturbed, Judas Priest e Motorhead.
18775	Além de não aceitar bem a separação amarga, Annabella fez acusações sobre o comportamento imoral de Byron, durante toda sua vida.
14574	Agora é possível avaliar quanto irá ser produzido dos bens 1 e 2 em cada país.
737	A AGEA Editora é também o principal referente mundial de pesquisa e publicação acerca das artes marciais ibéricas do barroco, e particularmente a Verdadeira Destreza.
4085	", a canção é uma balada romântica em parceria com o cantor mexicano Julión Álvarez.
19336	Além disso, as sementes da papoula são interessantes para a gastronomia, pois já que não possuem ópio são usadas como condimento.
6441	Acompanhando a escuridão, as temperaturas caíram drasticamente, sobretudo no interior dos continentes.
13476	A FINA refez a seleção do local e Barcelona foi escolhida como sede em 26 de setembro de 2010.
14388	A gente achava que isso ia influir na nossa música.
17315	A instalação do tribunal nessa data marcou o início da fase diocesana do processo de beatificação.
12056	A estrutura da nova igreja permaneceu quase intacta até ao século XIX, quando foi acrescentada a torre sineira.
11945	A estrada que liga Itirapina a São Pedro foi nomeada de "Rodovia Ulysses Guimarães" em sua homenagem.
14003	A freguesia foi criada (restaurada) em 12 de Setembro de 1989.
17647	A isso seguiu-se um período de proliferação da cultura artística de "pintura de ícones e design de livros e manuscritos", e de esculturas em madeira, em Vetka.
7767	Acreditava que havia uma conspiração para matá-lo e que sua mãe era uma das principais mentoras.
5659	A cidade de Taipé está dividida em doze distritos (區 qu).
4104	A canção faz parte da trilha sonora do filme alemão Um Pai Quase Perfeito, e foi incluída no programa de fitness BodyBalance (BodyFlow nos E.U.A./Canadá), da companhia Les Mills International, sob o titulo de Track 8 - Twists for Release 53.
19187	Além disso, a grande quantidade de clubes alemães no Brasil propiciou a perpetuação de uma identidade alemã entre os descendentes.
15973	Aikman nasceu em 21 de novembro de 1966.
12704	A faixa foi adicionada às listas de rádios estadunidenses em 22 de outubro de 2013, acompanhando o lançamento do disco no país.
6325	A Com 25 anos, Adelaide tinha a metade da idade de seu marido.
17159	A influência eslava é sentida tanto no nível fonético quanto no lexical.
13504	Afirmaram, portanto, que a gasolina importada estava sendo submetida a padrões muito mais rigorosos do que a gasolina produzida nos EUA.
7536	A costa da Ístria eslovena tem cerca de 50 km.
8425	A decisão aplica-se à União Europeia, mas poderia indiretamente encontrar o seu caminho para a América do Norte; além disso, a situação poderia levar os editores a oferecem plataformas para um mercado secundário.
10737	A entrada da universidade, em 2009.
17920	Akutagawa foi um forte oponente do naturalismo, que havia dominado a ficção japonesa no início do século XX.
14740	A Gradiente não poderá utilizar somente o nome iphone, mas sim sempre usar a marca "Gradiente iphone" ao comunicar o seu produto.
11284	A escola era frequentada pela classe alta da população, filhos de fazendeiros e de famílias tradicionais brasileiras.
12088	A estrutura é considerada um monumento exemplar de pontes de pedra com arco georgiano.
1511	A área mais ampla de Narsaq tem alguns dos artefatos nórdicos mais marcantes e ruínas.
14013	A frenologia logo se espalhou também para os Estados Unidos, onde os frenologistas práticos itinerantes avaliaram o bem-estar mental de clientes dispostos (ver Sokal, 2001).
1712	A artéria ocorre em apenas 3-10% da população.
14681	Agora, todos os cômodos estão deteriorados.
12035	A estrela de marechal corresponde ao bastão de marechal de países ocidentais.
1187	A anatomia troclear permite uma união perfeita (tipo chave-fechadura).
1332	A Apple foi inicialmente acusada de usar o design sem permissão.
10594	A empresa também oferece workshops para crianças e adultos, em tópicos tais como ajudas técnicas teatrais, contar histórias, teatro criativo, dinâmica da comunicação e da mímica.
2099	A ausência de portos com maior calado prejudica a economia do país.
17689	Ai Weiwei foi o assessor artístico na construção do Ninho de Pássaro (
3484	Abriga praças e parques como a Praça Guimarães Rosa, Praça Republica do Iraque (ao lado do Restaurante do Porto), Parque Ecológico da Cidade Nova, entre outros.
5676	A cidade é assento do Instituto Educativo Tecnológico de Epiro (T.E.I.).
3502	A brilhante victoria dos brasileiros em Strasburgo (7 jun 1938).
17494	A interpretação tradicional diz que a conspiração terá sido uma conjura nobiliárquica porque os Guzmán apenas procuravam incrementar o seu poder.
8781	Adendorff descreve duas variantes da língua, Mine Fanagalo e Garden Fanagalo.
17409	A intenção do acordo era estabelecer a paz no Vietname e acabar com a guerra.
19129	Além disso, a canção "Mil Anos" ganhou novos arranjos e foi apresentada no dia seguinte.
7174	A conta final foi de 867 residências e 94 comércios danificados em Cullman.
1350	A apresentação ficou por conta de Renata Fan e Chico Garcia.
13786	A forma do epítopo pode ser mimitizada por um mimotopo, pelo que será também reconhecido pelo paratopo e causará uma resposta imunitária similar.
8734	; ademais, suas preocupações se voltaram para a divisão entre as facções sunitas e xiitas no Iraque.
14414	A Geórgia capturou com sucesso a maior parte de Tskhinvali em poucas horas.
5978	Acima de tudo, porém, era a sua mensagem o maior atrativo para as multidões que buscavam ouvi-lo a cada semana — seu zelo ardente pelo evangelho de Cristo, sua denúncia intransigente do materialismo e da fria respeitabilidade da sociedade contemporânea.
12274	A Exibição Internacional de Defesa de Dubai ou IDEX é uma bienal de exposição de armamentos bélicos e suas tecnologias.
2538	A banana é um alimento energético, rico em carboidratos, sais minerais, como sódio, magnésio, fósforo e, especialmente, potássio.
6186	A coifa também é responsável pela percepção de gravidade.
17876	A Juve terminou em quinto.
6476	A Companhia de Dança Contemporânea de Angola.
10886	A equação, que generaliza a equação de Korteweg-de Vries, possui também uma grande importância em outras áreas da física teórica e análise complexa, e auxiliou a encontrar posteriormente a solução do problema de Schottky.
14371	A Genealogia da Casa de Baden é apresentada, resumidamente, em três árvores genealógicas.
7771	Acreditava-se inclusive que ele seria um participante surpresa no Royal Rumble de 2009.
14677	Agora suspeito por bigamia, Clayton foge e se esconde até as coisas se resolverem.
15291	A história do filme começa com os Anjinhos em uma aventura na selva para poder pegar um pote que está no topo de uma estátua dourada, quando na verdade se tratava de uma geladeira, já que eles estavam imaginando essa aventura.
7400	Acordeon modelo Mega 6ª L, produzido pela Leticce, fundada por Amazan.
15684	A ideia é que os elements são como blocos de construção para criar sidechains e sidechains são apenas um conjundo de elements.
17104	A indústria representa uma forte economia aqui existente.
10477	A empresa estatal Paradores de Turismo de España, S.A., que gere os hotéis, foi fundada em 1928 sob o patrocínio do rei com o nome de "Junta de Paradores y Hosterías del Reino".
3108	Abdalá Albatal ou Abdalá, o Herói ( ; m.
3856	A Câmara de Comércio Noruega-Rússia também afirma que a "corrupção é um dos maiores problemas que as empresas russas e internacionais têm de lidar" no país.
13012	A fase consiste de duas corridas sobre a pista, havendo uma terceira em caso de empate.
45	¹ Dinamo Berlin venceu no número de gols fora de casa.
1438	A área da reserva natural é de 13 hectares.
18927	Além dessa música, ainda tiveram outras como "A Vida é Bonita Sem Você", "Cigarra Marrom" e "Pedaços de Carinho".
11913	A este tipo de manifestação se deu o nome de "raios catódicos", pois acreditou-se que sua carga era negativa.
1492	A área em que ocorreu o bombardeio foi expandida para incluir a maior parte da metade oriental do Camboja.
6975	A consoante é bastante rara; está quase ausente da Europa (com exceção das línguas Urálicas e Albanesas).
17167	A informação correta encontra-se no mapa de TAUNAY (s.d.).
19447	Além disso, deu ordens para se iniciasse um processo para tornar o setor energético do Estados Unidos completamente livre de combustíveis fósseis até o ano de 2035 e garantir que todos os veículos federais sejam elétricos.
13638	A fonte do primeiro pátio do Palácio Nacional.
7182	A contagem seqüencial é usada para contagem rápida e pode ser combinada para contar dois ou três números sem intervenção.
5909	A cidade tem uma população de cerca de 5 500, a área municipal de Ljutomer atinge as 18 000 pessoas.
10248	A ele se deve o Hospital Civil e Militar.
14765	A grande área que abrigava a atração Jaws foi reconstruída para dar lugar ao novo Diagon Alley, parte da atração The Wizarding World of Harry Potter.
17745	A jornada de incontáveis nervos começa com este primeiro passo; a partir daqui, o processamento adicional leva a uma panóplia de reações e sensações auditivas.
8711	Ademais, nesta mesma carreira, ganhou as classificações da montanha e de metas volantes, e ficou segundo na classificação de melhor andaluz.
11483	A esfera pública se caracterizaria, sob esse aspecto, pelo lócus de discussão pública entre os indivíduos de uma comunidade política.
11332	A Escola pública Masculina tinha como regente Pedro Juvêncio de Souza.
13346	A filmagem principal começou em 22 de março de 2001 e terminou em 1º de junho de 2001, com Lyne fotografando em continuidade sempre que possível.
6557	A competição contou com 5 times pré-definidos e teve formato semelhante à Divisão Principal.
6682	A computação em malha ou computação unificada envolve a construção de uma malha computacional que consiste em nós interconectados que se parecem com um "trançado" ou "tecido" quando vistos/visualizados coletivamente à distância.
3844	A camada seguinte, o nucleus, era feito de 30 a 45 centímetros de camadas espalhadas de concreto.
19195	Além disso,a igreja já pegou fogo três vezes.
11316	A Escola Municipal Monteiro Lobato teve como primeiro diretor e um dos fundadores o professor Amazor Vieira Borges, o qual dá nome à biblioteca da instituição e que dirigiu a mesma de 1948 a 1959.
13571	A flor consiste em cinco lobos nos gêneros Pinguicula e Genlisea.
16067	A imagem da mulher: um estudo de arte brasileira.
6998	A constituição da Bolívia de 1967, revista em 1994, prevê um sistema equilibrado entre os poderes executivo, legislativo e judiciário.
7181	A contagem regressiva foi atrasada quase quatro horas por causa de um inversor quente e vários outros problemas menores.
14154	A função identitária situa os grupos sociais dentre de sua cultura e de suas características específicas, além de proteger seus significados identitários.
18086	Albini sentiu que era mais um engenheiro do que um produtor; apesar de suas opiniões pessoais, ele deixava a banda avaliar quais eram as tomadas aceitáveis.
19142	Além disso, a companhia também começou a trabalhar em uma nova propriedade intelectual de fantasia, contratando novos funcionários.
6011	A Cirio decreta calote na Itália e sofre intervenção do governo.
7989	A CTEEP possui atualmente 127 subestações, que interligam o sistema de transmissão da Empresa para assegurar a disponibilidade de energia para todo o estado de São Paulo.
8920	A descoberta que ela faz vira um caso internacional onde até a ONU é obrigada a se envolver.
7150	A construção não está aberta para visitas.
10166	A Educação na Noruega é obrigatória para todas as crianças com idades entre 6 e 16 anos.
19313	Além disso, as laterais da estrutura são localizadas mais à frente do que a parte central, compondo um conceito de fachada comum nas escolas da época.
19309	Além disso, a sincronização de dois geradores com a mesma velocidade era mais fácil em velocidades mais baixas.
9695	Adora cantar e tem aulas com Dirce.
37	"1998 Tribal Ja,Zoo com o baixista Chirolyn fazendo os vocais.
10441	A empresa continuou a operar por três anos, período em que licenciou com sucesso a sua tecnologia para 6 países e governos locais antes de fechar em 2013.
10460	A empresa de TI foi consolidada em 2002 na Gijima Afrika Smart Technologies (GijimaASTP), que ganhou outros concursos do monopólio de telecomunicações pertencente ao governo Telkom para produzir cartões telefônicos.
18915	Além de seu trabalho de rádio, ele encontrou sucesso gráfico na França com "Everybody Clap" e "Summer Lovin", ambos creditados ao DJ Assad vs Maradja.
11948	A estrada tem o seu início na Rua Engenheiro Manuel Rocha, tendo saídas para o Bairro de São João de Brito e para a Azinhaga Salreu.
10819	A época 2014/15 foi particularmente bem-sucedida uma vez que o Benfica ganhou 64 títulos no total (1 internacional, 41 nacionais e 22 regionais) em desportos, escalões e géneros diferentes.
11195	Aeronaves etíopes e helicópteros de ataque investiram na cidade de Doble (Dhoobley), em Afmadow, nas proximidades da fronteira queniana.
5146	A certa hora decidem usar um barco para passear no mar, mas uma súbita tempestade lança uma grande onda sobre eles, fazendo com que Quincas Berro D'água tenha a sua segunda morte.
1847	A associação da Feira ao nome de Santa Iria, prende-se com o facto da sua data de realização ter sido marcada para o Dia de Santa Iria (20 de Outubro).
10	"10s" foi incluída na trilha sonora do filme "" na versão da Funimation dub.
11511	A espécie Cocculus palmatus Miers tem a sinonímia científica:Menispermum palmatum Lam. e Columbus coculus Miers.popularmente chamada de calumba.
5770	A cidade foi reconstruída após a guerra, embora drasticamente alterada.
134	A 13 de abril de 2016, confirmou-se que Malta iria sediar a competição, a segunda vez que o país faria isso.
7490	A corrida começou em Maratona e percorreu 40 km por estradas poeirentas para Atenas.
6535	A Companion Encyclopedia of the History of Medicine declara que "Hahnemann deu um nome generalista à prática corrente, chamando-lhe 'alopatia'.
5612	A cidade de Buenos Aires e as províncias têm as suas próprias constituições, mas existem em um sistema federal.
8640	A delegação conquistou uma medalha de prata com o esquiador Dmitri Dashinski.
1758	A arvore é derrubada com um só machado, que passa de mão em mão.
15522	A horta e os produtos hortícolas são também importantes e um bom incremento para a economia doméstica.
12010	A estreia em Londres foi a maior estreia de todos os tempos na cidade.
9977	A economia do município gira em torno da agropecuária, principalmente a pecuária leiteira, além da indústria de confecções.
5821	A cidade possui equipes de várias disciplinas esportivas.
2510	Abaixo, os bairros de Campina Grande estão listados, categorizados por suas respectivas zonas.
3037	A batalha foi extremamente curta, com a duração de apenas quinze minutos do início ao fim.
16611	Ainda é muito discutido se Frederico teria sido capaz de deixar seu império mais liberal caso tivesse vivido mais.
3454	Abreu, 2000, p.432 Dentre as 25 maiores bilheterias entre 1970 e 1975, nove foram filmes de pornochanchada, encabeçados pelo recordista de bilheteria "
8166	A cúpula do edifício é visível no topo da ilustração, que apresenta uma perspectiva da reorganização espacial de Berlim.
8231	Adalberto de Toscana, Sérgio esperava sua hora para voltar a sentar-se no trono papal.
14366	Agência USP de Notícias, 18/10/2013 colunista da Revista Benfazeja e editor da revista Cadernos de Cidadania, do Sesc-SP.
11370	A escola Vaisheshika de filósofos acreditavam que um átomo era um mero ponto no espaço.
7691	Acredita-se que haviam surgido das regiões montanhosas devido ao costume de erigir templos em forma de grandes construções escalonadas.
8742	A demanda, nesse sentido, é por efetiva atuação na concepção das políticas públicas, o que causa resistência em agentes representativos receosos de compartilhar o poder que o design institucional moderno lhes conferiu.
4751	A casa de força da usina é dividida em duas estações de energia subterrâneas, uma localizada atrás do pilar direito, a segunda atrás do pilar esquerdo.
5674	A Cidade Dragão é um mundo perdido, onde humanos e seus fiéis parceiros, os dragões, fazem grandes corridas contra o tempo.
7592	Acreditado para ser escrito sobre Geri Halliwell.
5187	Acessado em 10 de dezembro de 2011.
1973	A atribuição de este prémio é feita cada dois ou três anos.
15179	A história começa quando Jack Frost (no romance o autor refere-se a esta personagem como "o homem Jack") assassina todos os membros de uma família com a exceção do bebé que está no sótão.
19254	Além disso, a perseguição religiosa contra os cristãos locais aumentou o descontentamento, que se transformou em revolta aberta em 1637.
11463	A escultura em espiral é elaborte.
11745	A Estação de Meteorologia realiza estudos sobre as variações climáticas no Município, registra dados sobre temperaturas máxima e mínima, pluviosidade, umidade relativa do ar e direção e velocidade do vento.
7915	A crise piorou quando ele abandonou o time ao saber se ficaria na reserva.
6052	A classe contém a especificação do objeto; suas características: atributos (características) e métodos (ações / comportamentos).
14770	A grande bolsa de estudos para aqueles que estudavam lá levaram a cidade ser nomeada de a "
4934	A causa oculta das falhas geológicas foi a pressão do magma relacionada à formação do campo vulcânico de Elysium, localizado a noroeste.
16666	Ainda hoje, Chico Mendes é reconhecido como um dos maiores brasileiros de todos os tempos.
13693	A força total, de acordo com a Rádio Pequim, era de 3.000.000.
9741	Adotou então o nome Christine and the Queens.
4066	A canção esteve presente na parada por vinte e quatro semanas e foi o 24º lançamento mais vendido de 2000 no país.
19629	Além disso, estudos sugerem que as células esteladas do fígado tentam controlar os níveis de colesterol no sangue transportando o excesso de gorduras para dentro do fígado.
4102	A canção fala sobre pessoas que desapontaram Eminem e Lil Wayne no passado.
16299	A inclinação era de 69 graus.
16108	A imagem mostra a percentagem de superfície da pele a que corresponde cada parte do corpo, no sentido de auxiliar o diagnóstico.
6168	A coda está presente na versão de 1987, que ainda é impressa.
17102	A indústria precisa dos hobbystas e isto ilustrou que aconteceu eventualmente.
8622	Adelaide de Itália ou Adelaide de Borgonha ou simplesmente Santa Adelaide (
9073	Adiante, também na Europa, nasceram os cães de companhia, já que o apreço por eles crescia, conforme se via a fidelidade.
5357	Acesso realizado no dia 5 de janeiro de 2017.
9118	Adicionando o 8π simplifica várias equações em gravidade.
8550	A dedicação de Antoine ao esporte não o impediu de percorrer outras sendas luminosas.
16521	Ainda em 1963, Gumperz esteve no Instituto de Sociologia da Universidade de Oslo.
4196	A canção foi produzida pelos produtores Poke & Tone (
1687	A arte da corte otomana outorga preponderância a decoração, que mistura delicados motivos vegetais com caligrafias sutis.
14001	A freguesia foi criada por Decreto de 30 de Novembro de 1906 a partir de território que anteriormente fazia parte da freguesia da Ribeirinha.
4831	A casca é lisa em ramos pequenos, com menos de 1 cm de diâmetro, exfloiando em ramos maiores.
5034	A cena foi censurada na versão em inglês para remover a troca entre Ayla e Lucca, em vez disso, referindo-se a Ayla, respeitando o poder de Lucca, o que faz com que Lucca reaja de maneira escárnia.
17440	A intensidade dos pulsos termais e da terceira dragagem é reduzida em comparação a estrelas com menos massa, enquanto a frequência dos pulsos termais é muito maior.
9120	Adicionar uma moeda tem o efeito de levantar minuciosamente a posição do centro de massa do pêndulo, reduzindo o comprimento efetivo da haste do pêndulo e, portanto, aumentando a taxa de oscilação do pêndulo.
14031	A frequência com que a expressão "magoar os sentimentos do povo Chinês" ocorre nos artigos do Diário do Povo por ano.
9397	A disposição dos bancos obedecia a uma hierarquia que colocava na frente os de mais idade e seguia uma ordem consoante a posição social.
19326	Além disso, as pegadas encontradas, na areia, próximas do corpo de John Leras, encontrado em Sunset Beach em 1975, inequivocamente indicam que duas pessoas carregaram o corpo do jovem até onde foi deixado.
8658	Adele gravou a demo com Jim Abbis no dia seguinte.
8846	A depressão tropical Catorze-L desenvolveu a partir de uma onda tropical que saiu da costa da África em 4 de setembro.
19845	Além disso, no relacionamento entre Hunter e Morse, Blood disse: "Eu acho que a dinâmica é ótima.
19167	Além disso, a elite tradicionalmente composta pelo mercado de açafrão, estava agora cada vez mais interessada nos interessantes produtos recém-chegados, como chocolate, café, chá, e baunilha.
3820	A caixa da cidade estava sempre vazia, e assim continuou a depredação de igrejas, monastérios e seminários.
17260	A inscrição de Sapor incluiu uma lista de províncias em seu império, e estas incluíam regiões no cáucaso que não foram habitadas predominantemente por iranianos.
10523	A empresa licencia a marca Falcon para uma linha de acessórios de uso sexual.
5941	Ácido sulfúrico puro possui uma pressão de vapor de <0.001 mmHg a 25 °C e 1 mmHg a 145,8 °C, e ácido sulfúrico a 98% tem uma pressão de vapor <1 mmHg a 20 °C.
462	A Academia de Samba da Zona Norte foi fundada com o objetivo de agregar toda a comunidade da Zona Norte da cidade à cultura do samba e do carnaval, já que a escola é também a única representante desta região no carnaval leopoldense.
6565	A competição é mista, com cavaleiros e amazonas competindo nos mesmos eventos.
15272	A história de um não se escreve sem a do outro.
2453	A baixa virou para oeste e sudoeste antes de abrir em uma depressão em 28 de julho.
3306	A Boab Prison Tree, Derby permanece de pé e agora considerada uma atracção turística.
3781	A cada sprint de dez voltas, os quatro melhores posicionados na prova recebem uma pontuação.
15950	A Igreja Santa Teresinha configura-se como um dos principais marcos do bairro Santa Terezinha.
9023	A detecção de gelo de água ao longo das listras de tigre também fornece uma restrição de idade.
10926	A equipe ajuda o capitão, mas qualquer ciclista pode ser autorizado a tentar ganhar.
3931	A campanha daquele ano chegou a históricas 29 horas de transmissão, superando a meta por apenas $ 400 mil, e sendo o recorde de arrecadação da campanha até hoje: $ 474 143 221 (R$ 86 milhões).
10546	A empresa pagou todas as contribuições feitas anteriormente pelos funcionários.
15807	A Igreja Católica considera o sacramento da penitência um ato purificador, que deve ser praticado antes da Eucaristia, para que esta seja recebida com a alma limpa pelo perdão dos pecados.
12867	A família de Lula usa frequentemente o sítio, que foi reformado em 2011.
784	A agricultura de subsistência é responsável pela renda de muitas famílias.
15802	A Igreja Católica Apostólica Brasileira (ICAB), sem a subordinação à Roma, implementou posturas eclesiais que a diferenciaram em maior grau do catolicismo romano antes do Concílio Vaticano II.
7659	Acredita-se que ela é conectada à terra pela ponte Ama-no uki-hashi (A Ponte flutuante do paraíso).
12008	A estréia do vídeo não tem nenhuma data confirmada.
19796	Além disso, ministrou inúmeras palestras sobre o tema e ainda apoiou a prática de lançar exposições virtuais no portal da BNDigital simultaneamente com a inauguração das exposições presenciais.
11957	A estratégia de autoria do Dr.
13013	A fase da Bauru Rádio Clube, encerrou no inicio de julho e assim no dia 16, ás 18h, a emissora estreou no programa Arena Nativa.
612	A administração anterior do PDT era acusada de descaso, principalmente pelo abandono de obras públicas, como creches e rodovias, além de deixar uma dívida de 211 milhões para o futuro prefeito.
6377	A comissão ainda preparou e coordenou a realização da primeira consulta acadêmica para reitor e vice-reitor da UFT, que ocorreu no dia 20 de agosto de 2003, na qual foi escolhido como reitor o professor Alan Barbiero.
18434	Além da comédia de sempre, confere momentos marcantes e emocionantes que trazem o fim, como a revelação do segredo de Hannah para o mundo, uma reviravolta em sua vida amorosa, e muito mais.
11563	A espécie recebe o seu nome devido ao seu hábito de migração.
13952	A frase foi criada por Timothy Fitz, um dos colegas de Ries e engenheiro na IMVU.
13119	A Federação Sueca de Xadrez é filiada ao organismo internacional (World Chess Federation).
10218	A ele foi presenteado o primeiro Kennedy Center Mark Twain Prize for American Humor, em 1998.
11288	A escola é um grande choque cultural para Annie, uma menina doce e simpática, com uma paixão pelo teatro, e Dixon, um atleta estudioso que foi adotado pela família Wilson.
3565	Abu Iúçufe e os marroquinos retornaram à Espanha em junho de 1277.
19519	Além disso, ele não poderia escrever de acordo com critérios que só mais tarde seriam estabelecidos: "Não tem cabimento cobrar de Câmara Cascudo tarefas que são nossas".
3274	A biodisponibilidade relativa de venlafaxina a partir de um comprimido foi de 100% em comparação com a solução oral.
6547	A compensação renal para a alcalose metabólica, menos efetiva que a compensação respiratória, consiste na excreção aumentada de HCO 3 - (bicarbonato), já que a carga filtrada de HCO 3 - excede a habilidade do túbulo renal para reabsorvê-la.
16632	Ainda existe juridicamente e perante a ANAC, no entanto sem previsão de retorno as operações regulares.
6934	A conquista do norte de Sinquião reduziu a população local e criou condições para uma onda migratória em direção àquela região.
6526	A companhia tem suas ações negociadas sob o nome Ultrapar nas bolsas de valores de São Paulo e de Nova York (NYSE).
3668	Acabou indo para o Convento dos Dominicanos em São Paulo (Ruas Cauibi, 126 – Perdizes) onde viveu um ano (1951-1952).
4595	A capital Soba, dita como cidade de "moradias extensas e igrejas cheias de ouro e jardins", prosperou como centro comercial.
4519	A capa foi também mais um das inúmeras polêmicas da carreira da apresentadora, pois ela discretamente aparecia com os seios de fora.
5304	Acesso em 12 de abril 2005.
8555	A defesa civil informou que toda a parte superior desses barracões, atingidos pelo incêndio tinham que ser demolidos.
9628	A doença causada pela infestação de bicho-de-pé é chamada tungíase, devido ao nome científico do gênero, Tunga, e pode levar a infecções secundárias e formação de úlceras.
1977	A atriz afirmou: "O filme mostra como é fácil virar-se contra alguém, culpar alguém quando se está com medo.
6394	A comissão de frente representou a África.
5406	Acha, pois, a ex.ma Junta, a sua maneira de proceder, justa?
11804	A estação foi reconstruída em uma estrutura temporária que foi inaugurada em 23 de novembro de 2003.
1762	A árvore representa a banda florescente no presente, enquanto as suas raízes "descer ao inferno" representam a história da banda no período death metal.
5006	A cena continua a alternar entre Scherzinger e Busta Rhymes juntos e Scherzinger com o grupo até o refrão começar novamente e Scherzinger estando no centro do grupo e então se levanta e chuta duas cadeiras na frente dela.
13413	Afinal, com a morte do dono do negócio, torna-se impossível a aproximação que ele iniciara.
15845	A Igreja de São Francisco de Assis, é uma construída em estilo rococó, que constitui uma etapa posterior, na evolução do barroco mineiro.
12396	A explicação dada por Singh era a que Mahal era casado com a irmã dele e de Khali e, que se ele se recusasse a apoiá-lo, iria divorciar-se, o que levaria a família de Khali e Ranjin à ruína.
1387	A aptidão não significa ficar cansado na realização de esforços simples conseguindo cumprir atividades diárias, mas sim suportando esforços físicos exigentes e inesperados.
5033	A cena final mostra Gaga realizando uma rotina de dança com sua equipe de dançarinos.
4496	A capa do álbum apresenta Alice de cabeça raspada, em chamas e com uma adaga em mãos, representando o mito.
3664	Acabou eleito com 4 mil votos.
14014	A frente contra a Suécia foi reforçada com a entrada da Rússia na guerra, após ter assinado a paz com a Polónia, em novembro de 1656, com Riga.
15249	A história de Maria dá-se em Moçambique enquanto grande parte da história de Maria Madalena dá-se em Portugal.
1465	A área do atual município de Ipaba foi explorada pela primeira vez por João Antônio de Oliveira, João Caetano do Nascimento, João da Cruz e João Tomás, abrindo caminho para a formação do povoado de Ipaba.
5707	A cidade é pequena com uma bela praça em frente à igreja, a qual possui um palco para shows, academia com aparelhos para ginástica, quadra de areia iluminada, além de ser um ponto de encontro da juventude.
15704	A ideia está diretamente ligada com um povo que buscava um estilo de vida europeu, por isso investia na busca de enriquecimento rápido para o consumo desses produtos.
5831	A cidade possui uma estação rodoviária, duas agências bancárias e algumas cooperativas de crédito rural.
15983	A ilha conta, talvez surpreendentemente, com um campo de futebol.
9076	Adição e subtração na Babilônia eram as mesmas que aquelas ações em sistema posicional decimal com a diferença de que a transição para o próximo nível era necessária para o sistema de base, e para as unidades e dezenas.
7622	Acreditar em Shakti como o aspecto feminino de uma divindade é comum na malha religiosa da Índia.
14785	A grande figura de Vishnu que estava em pé sobre um garuda (mítico pássaro do hinduísmo) foi saqueada e hoje é exibida no museu Dahlem, em Berlim.
1323	A Apollo 12 teve muito mais treinos desse tipo, incluindo práticas em campo, usando um CAPCOM e uma simulação de sala para os cientistas, para os quais os astronautas descreviam o que estavam vendo.
6132	A CNV considera Suely Yumiko Kanayama desaparecida política, uma vez que seus restos mortais não foram entregues aos seus familiares.
7942	A crítica moderna também aprova o filme.
16178	A implementação efectiva, por um lado, está no período de duração do programa.
6901	A confusão sobre a distinção entre importunação ofensiva ao pudor e estupro é resultado de alteração legislativa, em que a Lei n. 12.015/09 revogou a previsão do crime de atentado violento ao pudor, art.
106	A 10 de Maio de 1940, deu-se a invasão alemã da Holanda, Bélgica e Luxemburgo, preliminares da invasão da França.
8064	Actualmente, o Castello di Pollenzo acolhe a Universidade de Ciências Gastronómicas.
2437	A bailarina gostou do aspecto de André quando o conheceu pela primeira vez, como descreveu nas suas memórias: "Era excepcionalmente bem-parecido e também muito tímido, o que não estragou as coisas de maneira nenhuma, muito pelo contrário!
1308	A aplicação de massagem também é bastante duadoo na fisioterapia animal.
9926	Advertiu contra os excessos da democracia irrestrita pela moral e pela razão: "a razão popular nem sempre sabe como agir direito, nem sempre age certo quando ela sabe".
11498	A Espanha garante-lhes todos os privilégios adquiridos.
2727	A banda mudaria seu nome para "Gethsemane", onde tocava em pubs, com Martin tocando tanto guitarra quanto flauta.
4924	A causa dos transtornos alimentares não é clara.
18688	Além de diversas praças esportivas como dois estádios de futebol (Toyotão e Platzec), seis ginásios de esportes e diversas quadras de futsal, basquete e vôlei e campos de futebol.
6197	A colaboração dos Postmodern Jukebox, em Outubro de 2013 com os Puddles Pity Party numa cover da música "
15815	A Igreja Católica marca os dias de São Tércio em 30 de outubro e 10 de novembro.
9007	A destruição da estrutura histórica fomentou protestos internacionais, assim como dentro da Arábia Saudita.
9828	A dublagem brasileira foi extremamente mal recebida pelo público.
7358	A Copa do Mundo também deixa infraestrutura e deixa interesse.
13729	A formação do entreposto comercial do Pontal do Itacay-Una, através do barracão de aviamento "Casa Marabá", é tradicionalmente considerado o marco inicial de povoação do núcleo.
6259	A colheita do capim é feita de 20 de setembro até o início das chuvas em novembro.
2172	A autoridade científica da espécie é Blachier, tendo sido descrita no ano de 1887.
17089	A indústria é muito pouco desenvolvida no país.
8706	Ademais, havia o projeto de lançar um livro com depoimentos de fãs e respostas a perguntas.
18303	A lei entrou em vigor em 8 de agosto de 2015.
16675	Ainda hoje há muitos descendentes de Andrianampoinimerina e parentes da Rainha Ranavalona III.
8987	A despeito das possibilidades acima, satélites que tenham utilizações puramente militares são conhecidos como satélites militares.
15021	A guerra terminou com um tratado de paz que perduraria até a morte de Leão VI em 912 cujos termos obrigavam Bizâncio a pagar um tributo anual aos búlgaros.
11714	A estação Água Branca da Linha Leste-Oeste encontrava-se em projeto.
1495	A área em torno Kampot e Kep, incluindo a estação do monte Bokor, também são de interesse para os visitantes.
16453	Ainda como histologista, escolheu mastócitos como motivo de seus estudos e publicou mais de 70 artigos a respeito.
5643	A cidade de Naviraí é considerada o centro cultural mais adiantado do Cone Sul do estado de Mato Grosso do Sul, possuindo vários equipamentos turísticos para satisfazer os turistas que chegam à Naviraí.
2732	A banda não fez nenhum show até maio de 2006, quando percorreu a América do Norte mais uma vez e realizou uma grande turnê pela Europa.
14304	A gangue está no auge, até que Cesar revela à CJ que Ryder e Big Smoke traíram o grupo e que Tenpenny teria matado a mãe de CJ.
8611	A definição original de Martin-Löf para uma seqüência aleatória foi dada em termos de coberturas construtivas nulas; ele definiu que para uma seqüência ser aleatória, ela não pode estar contida em qualquer cobertura.
12002	A estreia do filme nos Estados Unidos coincidiu com uma turnê de Mel Gibson por dez cidades no mesmo dia.
6808	A conclusão do livro também delineou áreas para pesquisas futuras que ainda são relevantes hoje.
14448	A Gifto usará a infraestrutura da TRON para processar uma quantidade massiva de transações de usuários que enviam presentes virtuais.
8870	A derrota engendrou uma forte vontade de vingança entre as classes dominantes, levando ao fortalecimento das forças armadas durante todo o século XX.
4722	A Carta reforça a segurança jurídica no que diz respeito à proteção dos direitos fundamentais, proteção que desde 1969 é garantida por jurisprudênciado Tribunal de Justiça da União Europeia e com a atual redação do artigo 6.º do Tratado da União Europeia.
5487	Acholi etc. Dificilmente qualquer um deles pode agora falar suas línguas "ancestrais"; eles falam apenas Ma'di e se tornaram totalmente absorvidos pela comunidade Ma'di.
19739	Além disso, havia 9 000 militares japoneses, apoiados por 1 100 milicianos okinawenses, tomaram as trincheiras e cavernas das colinas perto da base naval de Okinawa na península de Oroku.
14081	A frota chegou em Wilhelmshaven algumas horas depois, onde o Rheinland reabasteceu combustível e munição.
11030	A equipe é gerida pela Federação Catalã de Basquetebol (
14457	Agindo em pequenas células e destacamentos (geralmente não mais de 20 homens), as Forças Especiais agem profundamente atrás das linhas inimigas e são capazes de lutar em situações extremamente desfavoráveis.
7642	Acredita-se que Anás já tinha sido também sumo-sacerdote e parece que Caifás buscou dele uma confirmação de seus atos.
3249	A Biblioteca Pública de Almada tem exercido a sua função de promoção da leitura, por meio do seu fundo documental e de actividades de extensão cultural.
5952	A ciência usa primeiramente a formulação de Fisher ligeiramente modificada, como ensinado pela estatística introdutória.
12653	A Faculdade de Educação iniciou suas atividades a partir de 1º de janeiro de 1970.
10890	A equipa da universidade ganhou cinco vezes o campeonato da primeira Liga de Basquetebol da Turquia (em turco: Türkiye 1. Basketbol Ligi).
1192	A anedota leva a ideias, com Parker instruindo a equipe do roteiro sobre como organizar a ideia.
4583	A capital administrativa da ilha, com cerca de habitantes.
17273	A insegurança pode ser superada.
4711	A carta do primeiro trecho aqui transposto traz uma alusão às flores que a esposa lhe teria mandado e ele, agradecido, teria as beijado duas vezes como se beijasse a própria Carolina.
1620	A armadura era usada principalmente pelas o maiores patentes de samurais a cavalo.
17732	A jogabilidade envolve o jogador atravessar mais de trezentos níveis ao mesmo tempo que evita vários obstáculos.
4351	A candidatura apresentada pela bióloga teve por base o projeto «ADOPTE uma pradaria marinha», que pretendia alertar para o estado vulnerável destes habitats marinhos e contribuir para a melhoria do seu estado de conservação na costa portuguesa.
16657	Ainda há outro modelo de explosão, que envolve um denso aglomerado de estrelas indo ao colapso enquanto a capacidade de calor negativa do sistema se leva a velocidade de dispersão no centro a velocidades relativas.
12134	A estrutura social de Halkeginia é semelhante ao sistema feudal da Europa Média, onde os nobres tem grande poder nos círculos reais, além de que só eles tem acesso a magia.
7386	A cor azul aparece diversas vezes ao longo do filme - nas luzes da boate gay frequentada por Adèle, no vestido utilizado por ela na última cena e, mais notavelmente, nas cores do cabelo e olhos de Emma.
11204	A erupção de jatos das estrelas progenitoras ocorre em pulsos, ao invés de constituir uma corrente contínua.
457	A AB Volvo reforçou sua proposta e se mantém firme no sentido de não comprar a Volvo Cars novamente, nem se tornar sua proprietária majoritária.
8777	A demora foi causada por um atraso na instalação de estruturas de apoio para a construção da pista.
17592	Aires no Beat foi uma das grandes influências da nova geração de produtores musicais que surgiram na ultima década (2008-2018), tendo muitos deles nomes semelhantes com o sufixo "beat" no final do nome.
12835	A família Barrett é formada pelo pai Daniel (
13570	A FlorCaveira continua, contudo, o seu trajecto independente, editando anualmente bastantes discos fora do circuito comercial tradicional.
5168	A cervejaria procurou mais tarde expandir suas instalações em Brooklyn, mas teve dificuldades em encontrar um local adequado dentro do bairro.
14042	A frequência em AM da rádio ainda ficará sob o comando do Grupo Estado, que poderá futuramente transferi-la para R. R. Soares.
18663	Além de conseguir, pela primeira vez na história do futebol cearense, rendas superiores a R$ 1 mil em uma única partida.
15269	A história de sua vida muitas vezes se confunde com a história das instituições em que esteve envolvida.
1390	A Apuração foi interrompida quando um Integrante da Império de Casa Verde arrancou os papeis da mão do locutor e posteriormente rasgou-os.
6695	A comuna localiza-se na parte mais árida da pampa magalhãnica.
15633	A ideia de criação da linguagem introspectiva nunca se concretizou, pois havia muita discordância entre observadores, mesmo quando as condições eram extremamente controladas.
4362	A canola híbrida também requer polinização por abelhas, e alguns apicultores atendem a essa necessidade.
8316	A data da conclusão desta Crucificação, 1583, quando Annibale tinha vinte e três anos, tornou-se visível após uma limpeza do polimento desenvolvida na década de 1920.
2831	A banda teve o Therion como companhia nesta turnê.
4637	A carga de trabalho do piloto é alta e as velocidades de aproximação, desembarque e decolagem estão acima da média para as aeronaves civis.
4624	“A caracterização demorou cerca de duas horas.
4322	A canção termina com um apelo para que o seu amor volte para ele.
14421	A geração mais nova tomou conta do negocio, conduzida pelos filhos de Armand e por seus sogros.
1053	A altura significativa da onda pretendia expressar matematicamente a altura estimada por um "observador treinado".
4481	A capacidade média por dia, será em média de quatrocentos e cinquenta mil passageiros.
3095	Abby fazia de Ellie Barnes, a mulher de Joey Barnes (Joey Bishop).
1437	A área da reserva natural é de 10.733 hectares.
5607	A cidade de Araripina tem influência em mais de 15 cidades de Pernambuco, Piauí e Ceará em um raio de 100 km o que faz de Araripina um importante centro comercial na região.
10186	A efetiva expedição de ocupação portuguesa só aconteceu em 3 março de 1895, após o tratado que firmou o Protetorado Lunda-Chócue.
9933	Adwaita, que significa "a única" em Bengali, tinha pelo menos 150 quando faleceu em 2006 no zoológico de Alipore.
1507	A área habitada pelos Chachapoyas é chamada às vezes de "Andes Amazônicos" por ser parte de uma cordilheira coberta por uma densa floresta tropical.
8331	; a data de lançamento ainda não foi divulgada.
3671	Acabou o ano como titular absoluto.
13956	A frase "mansão de milhões de anos" frequentemente é tida como sendo o termo egípcio para um templo mortuário.
2736	A banda não pode contar com o baterista Allan Sorensen na turnê de promoção do album pois ele tornou-se pai, para o seu lugar foi chamado Magnus “Dynamite” Ulfstedt.
4415	A cantora presenteada, disse que não poderia cantá-la, pois quando ela ouvia a canção só chorava.
17164	A influência romana fez-se sentir também na religião e nas manifestações artísticas.
6917	Aconit que vinha em busca dos sobreviventes do HMS Harvester, encontrou o U-444 ainda na superfície e em um novo abalroamento afundou o submarino, para na sequencia iniciar um ataque bem sucedido ao U-432 que permanecia na área.
14805	A grande maioria de personagens (
12836	A família Barychelidae integra as seguintes subfamílias e géneros: Raven, R.J. 1985.
13741	A formação foi nomeada "El Capitan" (O capitão, o chefe) pelo Batalhão Mariposa, quando exploraram o vale em 1851.
4625	A caracterização domiciliar consiste no total de 6.252 domicílios localizados na sua maioria dentro do sitio urbano, sendo praticamente inexistente ou em estágios primários uma verticalização dos imóveis.
5581	A cidade compreende 811 hectares de espaços verdes cuidados, isto é 15% da superfície da cidade, sendo que 48% são parques, terrenos de desporto ou centros recreativos.
17217	A iniciação ocorre quando a proteína UBF (upstream binding factor) interage com pequenas porções específicas do DNA, tornando possível a interação com a proteína TIF-IB (promoter selectivity factor), formando um complexo.
14038	A frequência de casos dentro de uma mesma família não basta para uma confirmação de influência genética, considerando-se que práticas familiares ou de qualquer pessoa com contato possam contribuir para a incidência de uma pressão excessiva ou trauma.
3728	A cada casa começa com um hexagrama facto ao dobrar um trigrama.
14888	A gravadora teria decidido encerrar o contrato com ele, um ano antes do previsto no papel, para pôr um fim na má repercussão da batalha judicial enfrentada pela cantora Kesha.
5501	Acho que eu, também ainda te amo".
14628	Agora o níveis de dificuldade são Fácil, Médio e Difícil.
4649	A carne é ou cozida, usada como um ingrdiente para sopas e bolinhos (buuz, khuushuur, bansh, manti) ou seca para o inverno (borts).
14791	A grande fração de hidrogênio neutro em seu espectro sugere que ela também pode ter acabado de se formar ou está em processo de formação de estrelas.
4162	A canção foi escrita por Suzie Zeldin (teclados/vocais) e Jesse Gabriel (violão/vocais).
18563	Além das personagens principais, figuras históricas como Charles Darwin, Alexander Dumas, Júlio Verne e Napoleão III, fazem a sua aparição, também retratados como insectos.
11941	A estrada indica o caminho certo para chegar à praia do Capim Açu, local que oferece uma visão exuberante da natureza.
2965	A base da termodinâmica é tudo o que diz respeito à circulação da energia, um fenómeno capaz de incutir movimento aos corpos.
18811	Além de piloto, Gachot era um dos sócios da escuderia.
13333	A filial da London Bridge do Lloyds Bank em Londres, projetada por Philip Hepworth em 1928.
927	A aldeia tem a sua festa anual em honra de N. Sª. do Conforto dos Aflitos, geralmente por volta do primeiro fim de semana de Julho.
1974	A atribuição de uma patente aos oficiais DE ocorre depois da realização de um curso com a duração de um ano.
5685	A cidade é conhecida por suas famílias abastadas que emigraram da Ásia e tem uma população grande de profissionais que trabalham com graus avançados.
5903	A cidade tem uma das indústrias turísticas de mais rápido crescimento na Alemanha.
1613	A Armada de 1596 foi destruída em uma tempestade no norte da Espanha; havia perdido 72 de seus 126 navios e sofreu 3 mil mortes.
10645	A energia do processo é conservada devido ao espelho semitransparente central, onde a energia das partes destrutivas é redistribuida para as partes construtivas.
2533	A Baldwin EMC estocou suprimentos e colocou equipes extras de prontidão à frente da Zeta para ajudar a restaurar a energia em partes do estado.
748	A Agência Estatal Antidopagem afiliou-se ao Ministério da Educação, Cultura e Desporto através do Conselho Superior do Desporto.
13064	A FAYS passou, então, a ser um estabelecimento agropastoril com a finalidade de suprir as Unidades Militares e as famílias dos funcionários, civis e militares nela estabelecidos.
16940	", ainda que não se confirme esta informação.
13209	A festa de São Gonçalo é considerada a primeira grande romaria do ano e retrata o concelho na sua vertente religiosa, através da sua mais original tradição religiosa, etnográfica e cultural.
4146	A canção foi escrita pela própria intérprete, Shep Pettibone e Anthony Shimkin, enquanto a produção foi realizada pela cantora e Pettibone.
17030	Ainda usado atualmente no processamento de todos os computadores modernos, o sistema estabelece que sequências específicas de uns e zeros podem representar qualquer informação.
4786	A Casa Gafanhoa é um pólo museológico do Museu Marítimo de Ílhavo.
7585	A cratera Holden ficou entre os quatro primeiros locais selecionados.
8121	A cultura das Luzes em Portugal.
18447	Além da divisão nos já citados Estudos de Costumes, Filosóficos e Analíticos, criou subdivisões, como Cenas da vida privada, Cenas da vida provinciana, Cenas da vida parisiense etc, num total de seis, todas subordinadas aos Estudos de Costumes.
17063	A Indonésia também registra 19 novas mortes, elevando o total para 240. 222 se recuperaram.
17478	A interpretação da Bíblia pela tradição teológica luterana é centrada "naquilo que aponta a Cristo".
5246	Acessado em 27 de dezembro de 2010.
14063	A frontaria da casa está dividida em cinco partes, por pilares.
16905	Ainda quando habitava o Rio de Janeiro, Rosalbino já cruzava o interior paulista para retratar os curiosos refúgios de fazendas, por diversas vezes, a pedidos dos senhores.
2884	"A Bandeira Municipal de Limeira, esquartelada em cruz, lembra com este simbolismo, o espírito cristão de seu povo.
8035	Actualmente encontra-se em curso uma reformulação das carreiras médicas, algo considerado quer pela Ordem dos Médicos, quer pelos dois sindicatos médicos, SIM e FNAM, como fundamental para a manutenção da excelência destes profissionais.
6889	A conformação química do ciclobutano é não planar mas curvada ou "em forma de barco".
2326	A autoridade científica da subespécie é Perez-Arcas, tendo sido descrita no ano de 1865.
6625	A competitividade e inovação, para além dos chavões do momento, são também o grande desafio colocado às empresas portuguesas e que pode mudar a nossa matriz económica.
7952	A Crónica de 1344 tinha algumas falhas na apresentação cronológica de certas partes e no encadeamento dos episódios.
6334	A comarca foi instalada com jurisdição sobre os municípios de Ponte Serrada, Vargeão e Irani.
3071	A Bay Films agora opera a partir de South Beach, enquanto Platinum Dunes de Santa Monica.
18016	A larva, denominada actinotrocha, é do tipo trocófora, livre-natante, que se metamorfoseia no adulto.
5617	A cidade de Cromínia teve o seu começo em 1938, quando alguns moradores das redondezas, fazendeiros e agregados em sua maioria, escolheram um local, que ficou conhecido por Planura Verde, para a construção de um campo de futebol.
14058	A fritadeira comercial moderna tem maior eficiência energética, resultado de melhores sistemas de transferência de calor.
11590	A esperança do mexicano era pela volta da chuva na fase final da corrida.
749	A Agência Federal de Transporte Aéreo da Rússia confirmou que o voo havia desaparecido do radar de rastreamento.
5011	A cena de abertura começa com Venere e Ascanio, o filho que ela teve por Eneas.
14360	Agência e significado nas artes indígenas".
18225	A legenda foi simplificada para melhorar a legibilidade.
8532	A decoração deve ser simples e similar à encontrada na natureza.
17007	Ainda se pode citar caminhos ligados às atividades específicas, sendo trajetórias distintas percorridas dentro da organização.
9550	A divisão ocorreu em grande parte por causa da suspensão da Igreja SUD da prática da poligamia e sua decisão de excomungar seus membros que iriam continuar a prática.
8168	Acurácia, ou exatidão de operação, implica a exatidão das informações de controle com a realidade dos bens armazenados.
14219	A Funimation detém os direitos de publicação da versão em inglês.
19115	Além disso, a atleta foi escolhida pelo COB para carregar a bandeira do Brasil na cerimônia de encerramento das Olimpíadas de Vancouver 2010 e na cerimônia de abertura dos Jogos Olímpicos de Sochi 2014.
6715	A comunicação verbal é plenamente voluntária; o comportamento não-verbal pode ser uma reação involuntária ou um ato comunicativo propositado.
12613	A fachada do edifício apresenta três corpos, dos quais, o central é mais elevado e coroado por um frontão triangular.
172	A 17 de Novembro comandou Portugal a uma vitória histórica frente a Espanha, campeã do mundo, por expressivos 4-0, no estádio da Luz, em Lisboa.
8046	Actualmente este valor é pouco superior a 400 mil.
9657	A doença pode também ser transmitida para outras áreas da pele pela própria pessoa.
6989	A constatação ou verificação dessas afirmações nunca pode ser feita de forma conclusiva, justamente por sempre existir espaço para dúvida acerca do que se quis dizer.
7131	A construção estendeu-se por um período de 18 meses e foi completada por um jardim bordejado por filas de colunas nos edifícios, eles próprios terminados por um hemiciclo de colunas (
15546	A Hungria perdeu a invencibilidade justo quando não podia.
18184	Aldobrandini e Montalto, formalmente líderes das facções, não puderam ter nenhum papel significativo durante o conclave.
47	¹Mancebos de terra, brancos nascidos na América ou mestiços reconhecidos como brancos, filhos de pai espanhol e mãe indígena.
12624	A fachada está organizada simetricamente, com um corpo central e dois outros lados ligeiramente salientes, com pedras cortadas em relevo.
15030	A Guiana é dotada de recursos de energia renovável e provavelmente se beneficiará muito da transição energética.
8647	A delegação do país foi composta por onze atletas, competindo em quatro esportes.
3135	A beatificação será realizada em Izabal, Guatemala, em 27 de outubro de 2018.
376	A 9 de agosto de 1949 casou com Maria Emília de São Paio de Melo e Castro.
18235	A legislação dos diversos países cuida de regulamentar os ultraleves em todos os seus aspectos, definindo seus requisitos mínimos, requisitos de voo, processo de fabricação e habilitação de seus pilotos.
11157	A equipe usou cordas para subir as paredes da cratera quase verticais, que tem cerca de um quilômetro de altura.
12648	A Facit S/A foi a última a continuar produzindo no Brasil, até o final da década de 1990, após ter a administração assumida pelos empregados, em um modelo de autogestão.
13252	A fibrose pode ser reduzida utilizando mitomicina C durante a cirurgia.
928	A aldeia tem cerca de 40 habitantes.
3713	A cada 5 anos o conselho de emires se reúne para eleger um presidente e um vice-presidente entre eles.
2304	A autoridade científica da espécie é Wasmann, tendo sido descrita no ano de 1894.
1186	A anatomia da mandíbula e língua, e sua aparência parecida com os papagaios sugeriram um parentescos com os mesmos, porém essas características evoluíram devido a sua dieta especializada, e não pela linhagem.
788	A agricultura emerge como nova opção de geração de divisas, com destaque para os hortifrutigranjeiros, sendo o tomate a maior fruta plantada no município.
8317	A data da conferência foi propositalmente escolhida para comemorar a libertação cearense.
10026	A edição de 2013 do festival foi realizada em dois fins de semana, entre 15 a 17, e 22 a 24 de Março em homenagem ao seu décimo quinto aniversário.
5718	A cidade está localizada entre os rios Calle-Calle, Valdivia e Cau-Cau.
8466	A decisão foi seguida pelos ministros Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski.
17078	A indústria de cinema iemenita encontra-se no seu estágio inicial; apenas dois filmes iemenitas haviam sido lançados até 2008.
15453	A história segue a protagonista e sua exploração na Selva fora da comunidade murada onde foi criada.
1549	A área tem boa pesca e caça (ao contrário de Aroeira) além de terras férteis.
17874	A juventude etíope aprende a tocar este instrumento desde muito cedo.
16359	Ainda assim, com tudo isso, eu estava comendo meu coração."
19575	Além disso, enquanto a existência da escravidão foi uma continuação do período anterior, a utilização de escravos na Península Ibérica cristã pós visigótica, diferiu dos períodos iniciais.
10617	A empresa visava à construção de um hotel e edifícios comerciais no local.
323	A 4 de Setembro foi confirmado que o jogador terá rescindido contrato, sem quaisquer explicações, na página oficial do clube no Twitter.
16932	Ainda que haja sucesso da utilização de fibra na construção básica das redes, existe cada vez mais uma necessidade da comunicação através de unidades móveis.
2887	A bandeira negra voltava a tremular com força, como única alternativa de mudanças reais.
16241	A imprensa, passou a se referir ao "novo" nome.
13721	A formação de Ritter, que se iniciou na área de marcenaria como exigência da própria escola (1921-24), indicia este comprometimento com processos de construção artesanais e com os aspectos aplicados e funcionais da arte.
7655	Acredita-se que as rimas tenham sido criadas devido a falhas tectônicas profundas abaixo da superfície.
7054	A construção da ferrovia seguiu seu curso.
16490	Ainda durante sua gestão, as seções da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e do IAB do Rio Grande do Norte ganharam nova sede.
17156	A influência do contexto social na vocalização está no fato de que, quando em proximidade de fêmeas ou de outros machos em vocalização, há alterações na frequência e duração do canto.
4502	A capa do álbum foi exibido pela primeira vez nos sites de música como "Westlife", com fundo branco e letras de cor preta.
5805	A cidade pode ser considerada uma das que mais crescem em expansão demográfica na região.
3378	Aborda temas como prelados, seitas e fraternidades, como o '
1002	A Alpinestars é uma empresa fabricante de artigos de vestuário esportivo, principalmente automobilismo.
4046	A canção em geral foi bem recebida pela crítica.
18889	Além de ser um tradicional e histórico templo religioso, reúne uma grande variedade de obras de arte que datam do começo do século passado e até mesmo do final do século XIX.
10302	A embarcação é orgulhosamente apelidada de A Deusa pela sua tripulação.
12750	A faixa-título foi usada como tema para um jogo de vídeo game em 2013.
19298	Além disso, as crianças sob os cuidados de Dean supostamente desapareciam sem explicação.
13458	Afinal, o chanceler tirou proveito do posicionamento anti-czarista do SPD para obter o seu consentimento para a guerra.
7756	Acredita-se também que essa briga tenha contribuído para as relações tensas que os dois manteriam pelo decorrer de vários anos.
10365	A emissora iniciou operação em caráter experimental com os programas da CBN Manaus e em seguida com clipes seguindo o mesmo estilo musical da Rádio Tiradentes FM.
3755	A cada item da lista coletado, o paciente recebe um ponto.
824	A água é transparente e tranquila.
14942	A guarda estava, portanto, na rua à espera de um tiro de pistola de Marius, que de novo retomara o seu posto de vigia, para apanhar toda a quadrilha em flagrante.
11591	A esperança é, que pegando específicos papéis, as pessoas possam obter uma percepção pessoal e romper as barreiras.
13122	A feira comercial KölnMesse é das maiores e mais importantes da Alemanha.
18866	Além de ser monarca absoluta, o sultão ostentava o título de "príncipe dos crentes" (
3129	Abdul-Qadir tinha começado a usar o nordeste do Marrocos como refúgio e base de recrutamento já em 1840, e os movimentos militares Franceses contra ele aumentaram as tensões fronteiriças na época.
1489	A área em azul claro rotulada com fr é para French-Langue d'Oïl.
9365	A discussão terminou com um soco do francês no italiano.
19801	Além disso, muitas das armas apresentadas no trailer e na capa do jogo não estavam no jogo.
14281	A galocha era macia e pegajosa no clima quente e dura e dura no frio.
5746	"A cidade foi batizada Lambertville, em 1814, quando foi criado o posto de correio e prestigiado o Honorável John Lambert, um residente local e senador dos Estados Unidos."
241	A 2,5 km do solo, o pára-quedas principal da nave abriu-se e ela começou a descer lentamente para o chão.
12119	A estrutura original dos terços de Itália dividia-os em 10 capitanias ou companhias (oito de piqueiros e duas de arcabuzeiros), com 300 homens, cada uma.
11666	A esquizofrenia do bailarino caracterizava-se, sobretudo pela desordem de pensamento.
9313	A diretiva Hannibal foi invocado e isso desencadeou uma vigilância aérea instantânea e ataques aéreos dentro do Líbano para limitar a capacidade do Hezbollah para mover os soldados que tinham apreendido.
19162	Além disso a distância entre as partes móveis e fixas era da ordem de décimos a alguns milímetros, o que a tornava mais robusta.
18388	Alemanha estará a participar só em 2015!
19611	Além disso, esta apresenta simetria Lagrangiana partícula-partícula.
4472	A capacidade do morcego-vampiro de sentir a alteração de temperatura no ambiente tem importância central para escolher o local da mordida.
7600	Acredita na democracia.
9443	À distância dá a ideia de uma pedra côncava de enorme dimensões.
4960	A CBS lançou o primeiro trailer do spinoff em 18 de dezembro de 2016, com cenas da estréia e de episódios posteriores.
5744	A cidade ficou efetivamente sobre cerco do EIIL, deixando os suprimentos a serem entregues apenas por helicópteros de transporte.
15976	Aileen, no entanto, alegou ter matado por legítima defesa e, depois de ser estuprada pelos homens.
3501	Abril do mesmo ano, a banda contribui a música um gatilho Cheio de promessas para a MTV2 Headbangers Ball: O CD de compilação da vingança.
3352	A bomba Fat Man era um tanto mais poderosa que a que foi jogada em Hiroshima, mas por conta do terreno irregular de Nagasaki, houve menos dano.
3314	A bobina, movimentando-se dentro do campo magnético do imã, provoca a circulação de uma corrente eléctrica através da bobina, originando o sinal de áudio.
4195	A canção foi pouco apresentada em seus shows, devido ao baixista Jeremy Davis, declarar que não se sente bem ao tocar a canção ao vivo.
19437	Além disso, descobriu dois cometas naquele ano; a atividade de observação de cometas sempre teve privilégio à observação de nebulosas.
2748	A banda percebeu que bandas da cena pop punk, como Fall Out Boy e Name Taken, usavam longos nomes para as faixas.
17541	A invasão foi um exemplo de guerra total.
17881	Akari, que desejava formar um casal com Minami, não tem afinidade alguma com Jirou, chegando a apelidá-lo pejorativamente de "o virgem da sala".
2610	A banda disse que era uma tarefa difícil substituir Magnus nos próximos shows, e mais difícil ainda substituir seu caráter maravilhoso.
9772	Adquiriu-o em 1886, e exibiu-o pela primeira vez em Abril de 1883, mantendo-o na sua posse até à morte de Renoir em 1919.
10525	A empresa logo puxou o anúncio, mas as cópias foram salvas e enviadas para a Internet, onde ele e Miracle se tornaram objeto de críticas intensas e vociferantes.
5347	Acesso em 8 de dezembro de 2018.
19523	Além disso, ele possui o botão TV, transformando-o em um controle remoto, além dos botões tradicionais.
5452	; achei a mesma solidão e tristeza e até o mesmo mal, como sabe, o outro.
7891	A Cripta Palatina consiste em três salas abobadadas interligadas entre si.
514	A ação promovida pela Procuradoria Geral de Fazenda Nacional põe em risco a não quitação do déficit anual em 2013, depois de enorme esforço para redução dos R$ 34,135 milhões de 2011 para R$ 3,716 milhões em 2012.
11021	A equipe do PAEC fez uma campanha abaixo das expectativas, ficando apenas em 6º lugar,e sendo eliminada ainda na 1ª fase.
12480	A expressão irlandesa "the wearing of the green" (Vestindo o verde), significa usar um trevo ou então outra peça de roupa que seja verde em referência aos soldados rebeldes.
2549	A banda alaranjada (à esquerda) corresponde à linha D da emissão do sódio; a linha azul-turquesa é também emitida pelo sódio, sendo neste caso bem mais intensa do que a emissão nas lâmpadas de baixa pressão.
6675	A compreensão do mecanismo de contraste é muito importante para que seja possível interpretar os dados contidos na imagem e assim programar o sistema do microscópio para renderizar uma imagem.
15856	A Igreja do Salvador de Unhão é um excelente testemunho nacional da arquitetura e da escultura de estilo românico, destacando-se o portal principal com os seus capitéis de decoração vegetalista.
2130	A autolesão em crianças é relativamente rara, embora a sua incidência tenha vindo a aumentar desde a década de 1980.
810	A água deste giro é guiada pela batimetria do talude da região.
175	A 18 de Abril de 1988 matou Julia Paz Fernández (66 anos), que também violou e sufocou.
18752	Além de lidar com o comércio varejista, Joaquim Gonçalves Araújo estabeleceu, naquela cidade, indústrias de processamento de borracha e castanha.
11506	A especialização é com a Dra.
11865	A estátua de Raotepe apresenta a particularidade de possuir um bigode, elemento raro nas representações masculinas do Antigo Egito.
16911	Ainda que a letra da música já tivesse sido criada, a presença de Barrett, naquele dia, pode ter influenciado sua parte final — tocada por Wright, um sutil refrão de "
8337	A data de nascimento dele não foi registrada e não se sabe se Tarrare é seu verdadeiro nome ou apelido.
10249	A ele se ficaram a dever, enquanto governador civil, muitas dotações pelas aldeias do distrito nomeadamente a criação de escolas.
633	A administração federal tardou em estruturar uma nova capital para o território, diante da polêmica sobre onde esta deveria ser instalada.
16031	A ilha tem 345 ha de área.
18294	A lei deu ao marechal Pétain todos os poderes governamentais e buscava a promulgação de uma nova Constituição, que nunca veria a luz.
6365	A Comercial Exportadora ou Trading Company encaminhará ao remetente a primeira via do memorando de exportação, acompanhada de cópia do conhecimento de embarque e do comprovante de exportação emitido pelo órgão competente.
18385	Além, a ginasta pontuou 14,766 nos exercícios de solo e obteve vaga para disputar a final do aparelho, com a terceira maior nota.
9317	A diretora Karen Acioly trabalhou durante dois meses na preparação do elenco principal, trabalhando em conjunto com César Rodrigues.
18558	Além das nove cidades que confirmaram sua inscrição, outras manifestaram interesse em participar do processo, mas não oficializaram o desejo ou não foram escolhidas internamente pelo seu CON.
594	A adaptação para série foi desenvolvida por Janaina Tokitaka com produção da Glaz Entretenimento.
19293	Além disso, as chamadas para centros de controle de intoxicação aumentaram drasticamente desde 2008 devido à ingestão de alimentos comestíveis por cães.
16311	A incubação é curta, de seis a dez dias.
18037	Al-Bashir governa o país desde 1989.
10426	A empresa aumenta sua presença na Ásia no final dos anos 1930, quando todas as outras agências saíram ou foram banidas.
12212	A evolução do edifício industrial em Caxias do Sul: 1880-1950.
7273	A conveção profunda gradualmente incrementou cerca do centro da perturbação e às 03:00 UTC do dia seguinte este adquiriu suficiente organização como para ser declarada a tempestade subtropical Ana.
1381	A aproximação a alguns baluartes foi dificultada com a construção de uma barragem na Ribeira de Rivillas.
11702	A esta altura já estava claro que a operação não estava correndo como planejado.
19281	Além disso, a Record voltou a exibir também após anos desenhos de outros personagens do Show do Pica-Pau.
7407	A cordilheira Ikat tem cerca de 350 quilómetros de comprimento e 100 quilómetros de largura, atingindo uma altura de 2500 metros de altitude.
16294	A incidência entre homem - mulher também aparece nos estudos com uma relação média de dois casos para um, respectivamente.
18732	Além de instituição de ensino, o CEAV também atua como zona eleitoral durante as eleições.
11834	A estação se distingue no entanto pela parte inferior de seus pés-direitos, que é vertical e não elíptica.
10202	A egípcia Aya Ahmed foi eleita a MVP da competição.
8258	Adams 1907 Um dos primeiros foi o erário público, especializado em questões financeiras de governo.
7692	Acredita-se que inicialmente se tratava de uma única espécie que vivia mais ao norte, duas correntes de populações dessa espécie seguiram para o sul dividindo-se em dois ramos um de cada lado do vale.
18003	Alargando uma diversidade maior de regiões, os valores-b apresentam alguma variabilidade, situando-se em geral entre 0,5 to 2 dependendo do tipo de mecanismo focal predominante na região.
12159	A etimologia não parece, neste caso, ser de muita ajuda na descrição de qualquer característica particular da espécie em questão.
8190	A curva azul ilustra o aumento linear que um programa teria no caso ideal, enquanto a curva roxa indica o aumento real.
2462	Abaixo, as emissoras de televisão que irão transmitir o Prêmio Platino 2017.
8072	Actualmente, o palácio pertence à Stiftung Stadtmuseum Berlin (Fundação dos Museus da Cidade de Berlim).
12311	A existência ou não de uma clínica adequada promove diferenças epistemológicas, éticas, técnicas e sociais radicais.
11124	A equipe romena feminina é particularmente forte.
13220	A festa é sempre realizada no mês de Junho no parque de exposições da cidade e conta com dois palcos principais onde são realizados shows de artistas renomados além do tradicional campeonato do leitão na lama.
9706	Adora sanduíches de pepino e possui uma cadela chamada Frufru.
19037	Além de também apresentar T-Boz e Left Eye dançando.
19337	Além disso, as taxas de infeção também são significativamente altas entre fumantes (25%) comparados aos não fumantes (18%).
9223	A digressão dos 25 anos foi baseada nos dois volumes que as Vozes registaram no final de 2015 e início de 2016 bem como em canções nunca antes cantadas ao vivo como "O teu pé" editada no álbum "Pérolas e Porcos".
19755	Além disso, I.Hrútski pintou a série de 32 retratos de sacerdotes (incluindo cópias feitas à base de litogragias e pinturas originais mais velhas) para a casa do bispo.
6383	A comissão conta também com 226 membros observadores, sendo 56 organizações intergovernamentais, 154 organizações governamentais e 16 organismos das Nações Unidas.
10264	À elevadas temperaturas nitrato de cádmio se dissocia em óxido de cádmio, e em óxidos de nitrogênio.
12536	A extração desses elementos (comumente feitos pela Itaquareia), e da areia na escavação da empresa, forneceram uma idade deposicional da formação de Itaquaquecetuba, que, como dito anteriormente, é variável e bastante antiga.
14270	A galeria foi substituída por um edifício de três pisos.
18894	Além de servir e apoiar os Vingadores, Jarvis também teve a sua quota de várias aventuras.
1318	A aplicação processa a requisição e retorna a resposta para o lado servidor usando a função de callback que o lado servidor forneceu.
17317	A instalação foi inaugurada em 17 de fevereiro de 2016, ocupando 70 mil pés quadrados de espaço no total.
16656	Ainda há outras instituições com fomento ao setor cultural do município.
1432	A área correspondente aos bairros Olaria, Jardim Centenário e Bugio já recebeu várias denominações.
11024	; A equipe do São Paulo FC fará parceria com o Barueri.
17965	A LAM tem como missão o transporte por via aérea de passageiros, carga e correio nos serviços doméstico, regional e internacional, de carácter regular e não-regular.
18293	A lei determina que Tancredo Neves deve estar na galeria dos Presidentes do Brasil, para todos os efeitos legais.
19071	Além de uma cobertura de tonneau retrátil na área de carga traseira e entrada sem chave nos modelos EX, os vagões eram equipados da mesma forma que seus equivalentes de cupê e sedan.
19787	Além disso mais tarde descobriram que ele podia se fundir ao Falcão Zord se tornando um Megazord ainda mais poderoso!
2664	A banda foi formada em 2008 na cidade de São Paulo-SP.
14350	A Gemini VI-A seria lançada em 12 de dezembro, porém seus motores pararam de funcionar menos de dois segundos depois da ignição.
19725	Além disso há somente a presença de uma pimenta a vermelha que o deixa vermelho e invulnerável por alguns instantes.
613	A administração Bush anunciou recentemente que tinha retirado a sua assinatura do acordo para criação do tribunal porque o congresso norte-americano nunca acordaria a sua ratificação.
13550	A Flapper obtém cerca de 80% da sua receita a partir da sua aplicação para dispositivos móveis.
19371	Além disso, Blowfish é fácil de ser escalado tanto para blocos de tamanho 128 bits ou para blocos menores.
11907	A este tempo, Montmorency começou a apoiar a paz com o Imperador do Sacro Império, contrariando a opinião dominante na corte.
18782	Além de negar a realidade autônoma do mundo fenomênico, o Advaita defende que não existe uma real oposição entre o Eu e Brahman, sendo eles um único ser.
19905	Além disso, o Exército disse ter matado 120 rebeldes durante a ofensiva.
5860	A cidade se eleva a aproximadamente 200 pés acima do nível do mar.
16407	Ainda assim, o nome, Jesus de Nazaré, e os detalhes da história de Jesus não são retratados no poema.
14615	Agora o adolescente considera as perspectivas dos outros com referência ao ambiente social e cultural da qual a outra pessoa vem, assumindo, assim, que a outra pessoa vai acreditar e agir de acordo com as normas e os valores da sociedade.
2637	A banda está em parte em um Pedalinho, Jennifer e Joe, enquanto Alex, Christopher e Baku estão em um barco.
15440	A História principal do jogo realiza-se depois dos eventos do primeiro jogo.
4296	A canção também é usada durante as transmissões do jogo (especialmente no rádio) antes do início do último meio-
16828	Ainda no dia 15, o ministério sírio das relações exteriores divulgou uma nota afirmando que poderia lançar ataques contra o vizinho Líbano, mirando opositores que tomaram refúgio por lá.
4244	A canção passou seis semanas no topo do gráfico em 2003 e seis semanas em 2004.
2163	A autoridade científica da espécie é A. Costa, tendo sido descrita no ano de 1867.
586	A adaptação de uma estratégia deste tipo, de elaboração de orçamentos exclusivamente com base nos pressupostos passados constitui um erro estratégico, cujo resultado é invariavelmente o desperdício.
17124	A infeliz monstruosidade não parece exatamente estar buscando a destruição de Raziel, ao invés disto, ele também lamenta sua própria situação e sofre em sua existência.
13959	A frase "Nós quem, cara-pálida?" costuma ser usada, de forma irônica, sempre que alguém quer indicar que não será envolvido no problema que o interlocutor está apresentando.
3008	A Batalha acabou com a intenção espartana de criar um império naval.
19267	Além disso, a presença holandesa e os inglesa permitiu o comércio sem envolvimento religioso.
13200	A Festa da Polenta é, portanto, uma apresentação do bairro e toda sua vida cultural.
18922	Além de Sr. Corso, Gregory era tudo que você precisava conhecer.
4265	A canção recebeu críticas mistas, elogiando o potencial enquanto criticava a produção e as capacidades vocais do duos.
18683	Além de desenvolver ações descentralizadas em comunidades de Manaus e do interior do Estado, por meio do projeto “PAC em Movimento”, que leva serviços de emissão de documentação básica.
7303	A conversa dessa pessoa dentro da PF com os jornalistas durou 10 minutos.
3503	ABRIL - Prêmio Destaque em Política, Editora Abril, 1982.
3315	A boca era uma estrutura circular com forma de um abacaxi, mas com um anel de dentes duros e afiados no orifício central.
19916	Além disso, o "gênero não é codificado", conforme Hiroko.
16086	A imagem de uma jovem que faz uma sesta.
3481	Abriga mosaico com quase 250 metros quadrados, em pastilhas de vidro.
4978	Acede-se desde a RN 3 desviando por um caminho secundário de 2,5 km o qual percorre a margem direita do rio, entre grandes turbais e áreas de pastizais antrópicos.
11535	A espécie é vivípera e as fêmeas dão à luz medusas bebés que estão inicialmente agarradas aos canais gástricos.
7866	A criança media cerca de 105 centímetros de altura e pesava entre nove e dez quilos, com uma capacidade craniana entre 400–500 cm³.
9702	Adora ganhar de presente livros ou utensílios relacionados à culinária.
16045	A iluminação direta é branca enquanto que a iluminação indireta, projetada na abóbada, é multicolorida.
10393	A Empire listou seu pôster como o 43º melhor cartaz de filme de todos os tempos.
7678	Acredita se que esta festa se originou entre os séculos IV ou V nas igrejas orientais e foi adotada lentamente pela igreja latina, não sendo mencionada antes de 850 d.C. (Martirológio de Wandelbert, Gavanti.
12710	A faixa foi gravada pela primeira vez em Barcelona em 17 de setembro de 2018 e estava, inicialmente, sem letras.
11356	A escola tem actualmente 6 pavilhões com salas de aula normais, de ciências, físico-químicas e de informática.
19732	Além disso, há um modo para um jogador que apresenta versões personalizadas dos jogos para vários jogadores.
7793	A crença é satisfeita quando ele se adapta e reflete a realidade no mundo.
8669	A delinquência na juventude, por exemplo, foi um assunto no qual se deu grande atenção e se admitiu a responsabilidade social na formação de jovens infratores, como se defendeu em movimentos para reforma de delinquentes juvenis na Europa.
18397	Além da agricultura, Gaula, também têm actividade de carpintaria, panificação, serração, lacticínios.
8900	A descoberta de dois novos corpos traz mais perguntas à superfície - e mais terríveis ameaças de "A".
14526	Agora as ejaculações faciais são regularmente protagonizadas nos filmes, vídeos, revistas e sites pornográficos.
6200	A colagem tinha sido criada no chão da sala de estar de Cobain e foi fotografada por Charles Peterson.
6720	A comunidade blogger Russell Davis disse que a força da comunidade permite que a Fundação se concentre na documentação e ensino.
4611	A característica central do complexo é usada para gravar entrevistas, hospedar programação política e transmitir webcasts como o Authors Live.
16759	Ainda não havia governo nacional efetivamente.
8281	A dança, entretanto, tem um aspecto religioso proeminente.
10608	A empresa Tencent periodicamente lança versões especiais do QQ relacionado a eventos como as Olimpíadas ou o ano novo chinês.
9178	A diferença é que são todas cantadas em espanhol.
18220	Alega-se que esta escolha nos Estados Unidos foi feita para evitar associar a festa do trabalho com o movimento socialista, então com alguma relevância no país.
3862	A câmara de transmissão de pressão negativa possibilita uma transmissão de aspiração moderada (graduada) ao sistema de drenagem pleural ou mediastinal.
3183	Abernethy e seus associados lançaram as sementes da luta (1821-1840) em que, sob a liderança do Dr.
13525	A FIRS reunia quase 100 federações nacionais, incluindo os países de todos os continentes e que eram filiados com a União Internacional de Patinagem.
16454	Ainda com o nome de Botafogo Sport Club.
6191	A coisa mais perturbadora sobre a história era que os dois sequestradores/assassinos eram crianças."
14836	A grande vantagem é que cada membro teve a oportunidade de interpretar suas próprias canções, que as identificaria como seres individuais, porém sem deixar de pertencer ao conceito Timbiriche.
17602	A irmã de Bolivar, Juana Bolivar é também a bis-bis-bis-bis-bisavó, fazendo dele um dos poucos parentes vivos.
13964	A frase teve grande impacto na mídia e repercutiu em toda a classe empresarial, por vir do presidente de uma entidade importante como a FIESP.
13133	A felicidade de Ark não tinha limite, porém era hora de acabar.
3855	A câmara de combustão usava aço de alta resistência HT-140.
8554	A defesa antiaérea de área constitui a defesa de uma zona ou área alargada, em oposição à defesa de um ponto específico.
14766	A Grande Arte da Luz e da Sombra: Arqueologia do Cinema.
17048	A Índia ultrapassou esta marca apenas 13 dias após atingir os três milhões, o crescimento mais rápido de casos registrados em qualquer país no mundo.
13334	A filial foi multada em R$ 1 milhão pelo ocorrido.
4514	A capa foi desenhada por Júlia Balthazar.
3940	A campanha de Décio Mus se encaixa no padrão maior de campanhas romanas no sudeste da Itália; ele pode até mesmo ter invernado na Apúlia.
10516	A empresa ganha uma nova visão, valorizando todos os processos e departamentos, e tendo consciência que todos têm a sua importância e que todos compõem a empresa, que a empresa não é mera soma de departamentos e processos, mas que são eles a empresa.
13044	Afasias de expressão; disartrias são sequelas comuns a lesão parietal - pré - frontal (
11866	A estátua de Santa Pudenciana no nicho é de Claude Adam e data de 1650.
16585	Ainda em Catalão, vários companheiros foram ameaçados de espancamento e morte (.
2638	A banda estava descontente com a falta de divulgação da Megaforce e decidiu cortar os laços com Zazula.
16614	Ainda enquanto foi vivo tornou-se uma figura lendária.
12844	A família Caula era uma das mais poderosas de Sassuolo, as crônicas locais do final do século XV e das três primeiras décadas do século XVI estão repletas de conflitos com a família Mari.
17848	Ajustes, ocorridos em 2012, aos limites da freguesia do Lumiar.
3117	Abdias de Carvalho - Necessita de requalificação e criação de um corredor exclusivo para ônibus.
4107	A canção faz referência a alguém que está extremamente cegado pelo amor.
5990	Acimas dessa, havia quatro estratos de alvenaria.
11521	A espécie é conhecida pelos nomes comuns de barbasco, canela-branca e pau-malambo''.
787	A agricultura é bastante diversificada, onde são trabalhadas as culturas de: banana, mandioca, cacau, cana, feijão, milho, café e além de outros.
2288	A autoridade científica da espécie é Somaschini &
13585	A fluoxetina mostrou ser eficaz na depressão em ensaios de seis semanas com controle e dupla ocultação, onde também alivou a ansiedade e melhorou o sono.
7372	A Copa TV Sergipe é disputada em duas fases separadas.
11159	A equipe usou esse desafio como uma força e uma grande parte do processo de projeto, tentando fazer com que o campo fosse selvagem e com uma variedade de eventos em potencial para ocorrerem.
15266	A história desta aquisição pode ser conferida na faixa "35p" de seu álbum Boho.
17252	A insatisfação dos colonos britânicos levou à sua destituição em 1766 (embora tenha permanecido governador em nome até 1768), mas seus precedentes foram preservados na Lei de Quebecde 1774.
13855	A fortaleza foi construída sobre um promontório rochoso perto do lugar onde foi travada a Batalha de Roslin, onde os escoceses derrotaram os ingleses em 1303.
9965	A economia de Torópetsk inclui empresas dos segmentos químico, metalúrgico, têxtil e alimentício.
1414	A Arcadia consolidou um gênero, novela pastoril, na literatura italiana e estrangeira.
4172	A canção foi lançada como um single foi um sucesso radiofônico.
17646	A IS sofreu divisões e muitos membros foram expulsos desde o seu início.
1048	A altura das quedas de água das Cataratas Americanas varia entre 21 a 34 metros.
5121	A cerimônia do funeral após o julgamento foi uma ocasião militar.
755	A agência promotora também teve de retirar de sua campanha todas as citações.
10676	A ênfase da estética se reflete também no ensaio: O que é uma obra de arte?
959	A Alemanha terminou em sétima posição no ranking final da medalha, com quatro medalhas de ouro e oito medalhas em geral.
9873	A dupla lançou de forma independente o primeiro CD, em 2002.
9203	A diferencia reside em que o faz em menos tempo e sem risco de causar dano ao tecido do úbere.
8063	Actualmente o cargo de vigário-geral é ocupado por um cónego da Sé Patriarcal.
14739	A grade de programação não tinha espaço para intervalos comerciais, o que acabou não trazendo retorno comercial e encerrando a parceria em 1997.
360	A 7-Eleven entrou no mercado de Macau em 2005, e agora existem 20 lojas em operação.
1143	; a análise das sequências de ADN de citocroma b sugerem, inclusive, que se possam tratar de famílias integrais.
1508	A área intermediária eram terras devolutas.
10911	A equipa foi notícia quando, num jogo de preparação, derrotou o Padroense por uns esclarecedores 15x0.
18471	Além da icterícia, outros sintomas incluem fezes pálidas, urina escura, região abdominal inchada e fígado aumentado e endurecido (que pode ou não ser observado a olho nu).
2818	A banda também recebeu um novo integrante, o guitarrista Glenn Rogers, que havia tocado no Deliverance e no Hirax.
149	A 15ª temporada provou ser um período de transição difícil.
15838	A Igreja de Nossa Senhora da Penha foi tombada como uma estrutura histórica pelo Instituto Nacional do Patrimônio Histórico e Artístico em 1941.
2856	A banda venceu o Prêmio da Associação Paulista de Críticos de Arte (
984	A alimentação de qualidade fornecida de forma balanceada de acordo com cada fase do animal, garante excelentes índices produtivos e reprodutivos, juntamente com fatores como climatização e controle sanitário.
3483	Abrigando um grande centro de pesquisa de equinos chamado de Estação Experimental de Zootecnia.
1536	A área protegida foi fundada em 1981 para proteger as nascentes de Roosna-Alliku.
7193	Acontece que a família de Klara casou ela com Prast (que estava viajando para a América) e virou as costas para ela porque sua mãe a tinha visto como algo profano e chamou seus poderes de "maldição".
310	A 415 foi formada no final de 1979.
18537	Além das faixas, "Tudo Azul", "Santa Catarina" e "Flores de Plástico", que fizeram menos sucesso.
5409	Achas que inventei tudo isso no mau coração ou que estou mentindo sobre o Salvador?"
8353	A data exata de seu nascimento ainda é desconhecida.
5703	A cidade, entretanto, ergue-se numa imensa planície, sem qualquer elevação significativa.
3994	A canção alcançou a posição de número dois na Alemanha, e entrou no top 10 nas paradas da Dinamarca, Suíça, Áustria, e também na Bélgica.
14257	A galactose é, também, um constituinte importante dos glicolípidos, dos proteoglicanos e das glicoproteínas.
13910	A Fox Film Corporation (que eventualmente se tornou 20th Century Fox) comprou os direitos da peça para Janet Gaynor, uma das atrizes mais populares do estúdio na época.
12152	A etapa viu várias mudanças em todas as classificações.
1872	A Associação Psiquiátrica Americana sugere que devam ser prescritos por, ao menos, 4 a 5 meses com doses completas após a melhora ou remissão total dos sintomas, sempre acompanhado de psicoterapia.
6738	A comunidade durou de 1844 a 1856, quando um incêndio destruiu a farinha, as serrarias e várias oficinas da comunidade.
11603	A espiritualidade do mercado global gera no imaginário social um estado de resignação e uma paralisação política.
12760	A faixa VHF é menos afetada por ruídos e interferências atmosféricas emitidas por equipamentos elétricos de baixas frequências.
8958	A designação ganhou popularidade e quase substituiu o termo Máfia.
13321	A filha do casal, Teresa Rabal, também é atriz.
9819	Adrift foi lançado em 1 de junho de 2018 nos Estados Unidos pela STX Entertainment.
4695	A carreira sênior de Artemev, iniciada em 2002, fora brevemente interrompida no decorrer deste mesmo ano, devido a lesões sofridas.
9521	A divisão administrativa foi chamado a Província de Carnaro.
18711	Além de finalizar o serviço, proteger e melhorar a sensação ao toque.
610	A adição também deve obedecer a todos os regulamentos de alimentos e rotulagem e apoiar a lógica nutricional.
14849	A gravação contou com participação dos familiares da cantora, como o seu esposo Pr.
11437	A escrita da história dos antigos hebreus segue, portanto, uma série de métodos próprios do campo da História.
15993	A ilha de São Domingo tem a maior economia nas Antilhas, não obstante a maior parte do desenvolvimento econômico se encontra na República Dominicana, a economia dominicana sendo quase 800% maior do que a economia haitiana.
18075	Alberto morreu dos ferimentos que sofreu algumas horas depois.
10447	A empresa decide operar apenas em distâncias dentro de um raio de 600 quilômetros a partir da cidade de São Paulo para melhorar a relação custo/benefício das viagens para a empresa.
8417	A décima segunda temporada conta com três dos quatro técnicos que participaram da edição anterior: Adam Levine, Alicia Keys e Blake Shelton.
12105	A estrutura fundamental de dois planos sempre será a mesma.
13373	A fim de catequizar os índios e protegê-los da escravidão, o Padre José de Anchieta, segundo transcrevem alguns livros da época, construiu doze aldeias em volta do Mosteiro de São Bento para tirar os índios e padres que lá viviam.
11394	A escolha de um material normalmente implica a técnica a se utilizar.
7615	Acreditando que o pergaminho é inútil, Shifu ordena que Po e os Cinco evacuem o vale enquanto ele enfrentará Tai Lung.
364	A 8 de Abril de 2007, o Simple Machines anunciou o lançamento da sua próxima versão: o SMF 2.0.
3418	A brancura de um dente pode ser vislumbrada da boca ligeiramente aberta.
19116	Além disso, a atriz também foi indicada ao Oscar 2020 como melhor atriz, por sua performance em Little Women.
4258	A canção, que foi lançada junto com "
7406	A cordilheira é de facto uma continuação da do monte Mícala no continente, de que o promontório de Trogílio, imediatamente do lado oposto à cidade de Samos, formou o ponto extremo.
18880	Além de ser um direito adquirido do indivíduo, sua aposentadoria é um ato jurídico perfeito.
13994	A Freguesia de S. Martinho do Campo, ao longo dos tempos, conheceu três fases importantes de desenvolvimento: a fase da exploração do ouro (a mais antiga); a fase da moagem e panificação; e uma terceira fase com a exploração da ardósia.
16990	Ainda segundo Leandro Tocantins, «jamais representou o abandono dos valores culturais que faziam parte de sua personalidade de homem europeu e, especialmente, de italiano.
2795	A banda seria extinta dois anos depois.
13066	A fazenda de Changcheng ocupa um andar inteiro de um edifício e possui cerca de 3.000 máquinas mineradores funcionando constantemente para realizar a mineração.
9201	A diferenciação se faz por critério psicológico: na culpa consciente, o agente prevê o resultado, mas acredita sinceramente em sua não ocorrência, enquanto, no dolo eventual, o agente, além de prever o resultado, não se importa com sua ocorrência.
10771	A entrada principal da mesquita não foi encontrada e, aparentemente, estava localizada no muro oriental sem cortes, já que o muro norte foi para o leito do rio.
2912	Abandonou a carreira militar, serviu durante alguns meses uma família e regressou a casa.
13539	A fita da Medalha Presidencial da Liberdade, um prêmio que foi entregue postumamente a Thurgood Marshall em 1993.
10052	A edição em capa dura contém como brinde um ímã especial inspirado na saga.
1182	A analogia dimensional também ajuda a entender tais projeções.
6366	A comercialização destes produtos era à base de troca, de acordo com a produção do colono, ou por animais de sua criação.
12314	A ex-membro Jaeyoon (apenas coreana), deixou o grupo em 11 de dezembro de 2011, e Lori se juntou ao grupo no final de 2013.
5897	A cidade tem muito prestígio na região.
7966	A crucificação de Jesus é descrita nos quatro evangelhos canónicos.
19954	Além disso, o Nerd deve promover e vender jogos de vídeo ruins como parte de seu trabalho na GameCops.
5020	A cena do quadro de Ingres retoma uma das cenas da ópera de Méhul: o solo da heroína.
4854	A Catedral começou a ser construída em 1171.
1496	A área em volta da caldeira Tegger do monte Bromo permaneceu encerrada para visitantes durante o resto do ano de 2010.
16480	Ainda deu tempo para Grosjean bater forte com a Haas, gerando uma bandeira vermelha que encerrou o treino com 1m18s para o final.
19406	Além disso, como uma ele publica informações na Web, acrescenta assim mais e mais sobre seu estilo de vocabulário, escrita e tópicos à sua máscara.
14784	A grande escultura A Flor de Lodão em Plena Floração na Praça Flor de Lótus, com o Centro de Atividades Turísticas no fundo.
8205	Acusada também de planejar a morte do marido, Adriana aguarda o julgamento em liberdade.
155	A 15 de Janeiro de 2019, os The Driver Era anunciam a tour "The Driver Era Live!", que passará apenas pelos Estados Unidos.
17525	A introdução do português, porém, gerou uma forte integração da comunidade com brasileiros.
1769	A Asa Sul faz parte do chamado Plano Piloto da cidade de Brasília, é conhecida como o pulmão do Distrito Federal.
6915	A congregação se espalhou por toda a França, à qual o ducado foi anexado à força na década de 1630.
15685	A ideia é que os fãs dos artistas ou bandas e aqueles que gostarem da proposta possam doar e arrecadar dinheiro para ajuda-los a iniciar a carreira ou realizar alguma ação relacionada a mesma.
304	A 3 de Março, uma antevisão de trinta segundos foi postada online.
860	A Airport Bus Service não entrou na transação, permanecendo com os mesmos donos e estes criaram a Serveng Transportes e continuaram a operação com os mesmos ônibus e constantemente vem renovando a frota.
7049	A construção da calçada começou em 1958, mas dois processos atrasaram sua conclusão.
19846	Além disso no Servidor Americano existe o modo Gacha, um mini game usado para substituir o sistema de conta.
5237	Acessado em 25 de dezembro de 2013.
2817	A banda também queria "misturar sons sintéticos e atmosféricos e encontrar uma maneira de borrar a linha entre orgânicos e sintéticos."
12147	A etapa qualificatória para este e para os demais aparelhos, bem como para o individual geral, foi disputada no dia 16 de agosto.
2286	A autoridade científica da espécie é Schotsman, tendo sido publicada em Bulletin de la Société d'Histoire Naturelle de l'Afrique du Nord 64: 25. 1974.
2472	Abaixo desta estão as Divisões 1 e 2 (cada uma com quatro seleções), além da Divisão 3 (que possui agrupamento geográfico entre os seus participantes, o que pode variar a cada temporada).
13619	Afonso II deixara um herdeiro de treze anos, portanto ainda menor, no trono.
695	A aeronave foi gravemente danificada e sofreu mais danos quando invadiu a pista ao pousar no aeroporto de Tolmachevo.
10621	A emulação era suficientemente precisa para permitir a execução da imensa maioria dos programas produzidos para o Spectrum.
8139	A cultura Nri tinha influenciado de forma permanente o Norte e Oeste dos ibos, especialmente através da religião e tabus.
19384	Além disso, cerca de 60.000 cópias foram vendidas digitalmente, tornando-estreia no número um do Álbum Digital gráfico.
10402	A empresa 180solutions adquiriu os direitos do Hotbar, por uma quantia não divulgada http://seattletimes.
309	A 40 minutos da sede do município.
6900	A confusão sobre a autoria ainda é comum.
12086	A estrutura do webring em geral é administrada por um site central, que conecta todos os sites membros, dessa maneira prevenindo a ruptura do anel caso um dos elos deixe de funcionar.
3716	A cada ano a deposição de Nikon se tornava mais complicada e confusa.
1772	A ASC básica usava uma arquitetura de pipeline que apoiou os cálculos vetoriais, com desempenho máximo atingindo cerca de 20 MFlops, facilmente alcançados ao processar vetores longos.
1609	A arma aparecerá para Kratos somente no final do jogo, mas os jogadores irão desejar evoluí-la o mais rápido possível ao descobrirem sua utilidade nos combates.
15645	A ideia de incluir entre os novos personagens um pinguim de brinquedo com um apito quebrado também ressurgiu de uma versão inicial de Toy Story.
14657	"Agora que L.A. é presidente da Epic Records, foi mais fácil trabalhar", segundo Lavigne.
18082	Albert Solomonovich Schwarz Creditado como Schwartz em A. A. Belavin et al.
10160	A educação matemática consagrou–se como movimento internacional com o Congresso Internacional de Educação Matemática (CIEM) e com a Comissão InterAmericana de Educação Matemática (CIAEM).
11751	A estação de rádio Zagreb foi a primeira estação de transmissão pública na área do sudeste europeu, incluindo países da ex-Iugoslávia.
10632	A Encyclopedia of Science Fiction de 1995 disse que os livros da série foram considerados os melhores livros de ficção científica para crianças no período pós-Segunda Guerra Mundial.
16709	Ainda mais ao sul a planície entre a lagoa e os morros se alarga.
7818	A criação da região administrativa do Jardim Botânico, foi a realização de um sonho dos moradores da região, representados pela Associação dos Moradores do Jardim Botânico (AJAB).
1802	A Assembleia Geral será a autoridade suprema sobre a igreja para decidir assuntos de fé e prática.
16252	A impressora Silentype requer sua própria placa de interface especialmente projetada para o Apple II, ou de um Apple III com a porta Silentype integrada.
3828	A calculadora apresenta operações e funções relacionadas aos números reais.
3887	A Câmara não tinha um número fixo de membros, pois qualquer pessoa que conhecesse as qualificações poderia participar.
1424	A área ativa inteira de cada frame é sempre transmitida sem compressão.
3284	A Bioplastia, quando bem realizada, possibilita criar, realçar, recuperar, rejuvenescer ou complementar as características que determinam a beleza.
1771	A Ascari pensa em fazer só 50 KZ1-R.
4050	A canção em termo de letra é algo elíptica.
16237	A imprensa local registrou que o terreno ao redor do autódromo de Brooklands foi convertido num aeroporto para esse evento por um grupo de homens trabalhando dia e noite.
7551	A costa tem temperaturas moderadas, baixos índices de precipitações e alta umidade, com exceção de sua região norte, mais quente e úmida.
13234	A festa visa ao fortalecimento da identidade histórica e cultural do povo capixaba através de danças folclóricas, comidas e bebidas típicas, desfile, músicas e outras manifestações apropriadas ao sentido identitário da iniciativa.
19766	Além disso, isso também pode ser feito durante uma conversa, quando o falante percebe que ele ou ela cometeu um deslize da língua.
13174	A Ferrari de Prost fez uma largada melhor e pulou à frente da McLaren de Senna, que antes mesmo da largada havia declarado que não permitiria uma ultrapassagem de Prost.
7840	A criação do bispado de Jaca e do bispado de Barbastre conduziu à espoliação de parte de seus bens (
16580	Ainda em 95 o piloto chegaria ao pentacampeonato também no Cearense de Kart.
12827	A família Alvinocarididae compreende pelo menos 7 géneros extantes.
7269	A controvérsia reinou quando a semi-finalista Frenchie Davis foi expulsa do programa por terem sido achadas fotos dela nua na internet.
8651	A delegação indonésia, com três integrantes, não conquistou nenhuma medalha nesta edição das Paralimpíadas.
10199	A efígie de Getúlio foi impressa nas notas de dez cruzeiros (Cr$ 10,00) de 1950 e cunhada no verso das moedas de centavos de cruzeiro que circularam de 1942 a 1970.
1742	A artista obtém grande motivação da população, partindo da transformação da realidade do lugar, e explorando o potencial transformador da arte, como no projeto Paredes Pinturas, realizado em São José dos Campos, São Paulo.
1799	A Assembleia Geral da Virgínia considerou em janeiro de 1827 se deveriam eleger o senador John Randolph para um mandato completo de seis anos.
3719	A cada ano as inscrições são feitas mediante convites de matemáticos que trabalham em uma área específica da matemática.
11509	A espécie atinge maturação sexual quando indivíduos macho atingem 13 centímetros e as fêmeas 15 cm e quando estão em época de acasalamento adquirem uma coloração escura com belas escamas prateadas cintilantes.
580	A acusação repousa na escrita de uma única peça, o deslize sobre o qual os especialistas se contradizem e em testemunhos indiretos vagos.
9790	Adriana e parceiros de trabalho, não voluntários (Adriano e Michele) foram vender vinho quente (festa junina na porta da Universidade Mackenzie) para pagar a primeira prestação de 10% aluguel do Pavilhão do Anhembi.
16856	Ainda no primeiro quarto, um ponto foi adicionado para as americanos sem que nenhuma bola tivesse caído na cesta.
9128	Adi Dassler iniciou a vida como padeiro.
13087	Afeaki jogou ao todo 24 vezes por Tonga, marcando 15 pontos, através de três tries.
10231	A eleição municipal de Florianópolis em 1958 ocorreu em 31 de agosto do mesmo ano.
12990	A famosa ponte de ferro foi construída em 1898 pelo engenheiro suíço Jacques Markwalder.
2987	A base mais importante para a atribuição de autoria da Edda em prosa é um trecho do Códice de Upsália (um manuscrito do que inclui a Edda) que afirma que a obra foi "compilada" por Snorri Sturluson.
1154	A análise de variância molecular apoiou um alto nível de estrutura genética média.
9726	A dosagem de vitamina C em um comprimido de Flintstones Plus Imunity Support Vitamin C ainda está abaixo dos níveis superiores de ingestão toleráveis (UL).
3326	A bola ainda desviou no zagueiro Gavidia, do Estudiantes de Mérida, antes de entrar.
8429	A decisão chateou sua mãe e sua sogra.
9231	A dimensão europeia torna-se uma realidade.
8028	Actualmente, é gerido pelo Centro dos Monumentos Nacionais.
13932	A França foi dividida em nove zonas.
15945	A igreja rapidamente ratificou a eleição já realizada do primeiro conselho e da primeira junta diaconal, de forma que os presbíteros e diáconos foram ordenados e instalados em seus ofícios.
1744	A artista respondeu aos comentários no twitter: “Eu sou bissexual.
15658	A ideia de que os humanos eram similares a certos macacos era óbvia para alguns há algum tempo.
11781	A estação ferroviária de Crowborough está localizada em Jarvis Brook, na parte inferior de Crowborough Hill.
19147	Além disso, a Corte Cível de Paris decidiu contra o Google no final de 2009, pedindo-lhe para remover as obras de La Martinière (
4951	A caverna próxima do monastério de Santo Elijah e da Santíssima Trindade possui uma pequena igreja, que foi construída há oitocentos anos.
3689	Acabou sendo dispensado em Outubro de 1944.
18431	Além da Central, cinco estações ficam no Eixão Sul e outras três estão planejadas.
14099	A frota portuguesa efetua captura em águas internacionais e nas ZEE de outros países.
6451	Acompanha os fadistas Vicente da Câmara, Frei Hermano da Câmara e Teresa Tarouca, entre outros.
15691	A ideia era de descascar os quarks lançando-lhes ioens pesados contra alvos.
3767	A cada pergunta que você responder no site, você ganhava 2 pontos respectivamente.
3266	A Big Hit lançou a plataforma de comércio eletrônico Weply em junho de 2019.
15710	A ideia foi desenhar escamas no espelho (parte frontal) da arquibancada que dessem a impressão que a cobra-coral estivesse abraçando o Arruda e ao mesmo tempo defendendo o clube.
6670	A compra causou uma série de problemas para a gestão da Fundação Agência Estado, 26/06/2002, Estado de S. Paulo: http://brasil.
15182	A história conta a infância do personagem principal e os desafios de sua mãe, que tenta criá-lo de forma que ele não descubra sobre seu passado e sua profissão.
8242	Adam Barr é um produtor e roteirista estadunidense.
2722	A Banda Marcial no decorrer do tempo passou por inúmeras formações e diferentes maestros, ficando alguns anos sem atividade, retornando em 2017.
12512	A extensão do ano passou a ser de 365,25 dias, com a adição de um dia extra em fevereiro a cada quatro anos.
9011	A destruição do Exército do Norte marcou outro duro golpe à força da República e transformou a guerra a favor de Franco.
16214	A importância relativa da actividade antioxidante e pró-oxidante das vitaminas antioxidantes encontra-se ainda em investigação, mas a vitamina C, por exemplo, aparenta ter sobretudo uma acção antioxidante no corpo.
12601	A face inferior da cauda, visível em voo, tem base preta e extremidade grande branca.
12908	A família Lacerda/Cabral, que inicialmente se assume como um exemplo de sucesso, será surpreendida por uma série de escândalos e situações dramáticas: o adultério de Filipe (
5061	A censura na Internet é um termo geral para o controle, a exclusão ou o bloqueio do que se pode ter acesso, divulgar, ou ver na linha.
12574	A fábrica em uma área de mais de 17 mil hectares, que tem a capacidade de produção anual de 1,5 milhão de toneladas de celulose, custou um investimento de 8,5 bilhões de reais, um dos maiores investimento do setor industrial no Sul do Brasil.
9284	A direção do jornal considerou que o entrevistado era desconhecido do grande público e que politizava demais a questão ambiental, optando por não publicar a matéria.
14299	A GamePro afirmou que o jogo era agradável apesar de parecer "inicialmente confuso, mesmo para veteranos de RPG".
19032	Além de sucessos como "
5629	A cidade de Honiara é litorânea, na costa norte da ilha de Guadalcanal, numa faixa estreita.
11223	A escala do MERV varia de 1 a 20, e mede a capacidade de um filtro para remover partículas de 10 a 0,3 mícrons.
2084	A audiência potencial é de 3 biliões de pessoas.
100	A 105ª Unidade Expedicionária Marinha (SOC) é rotulada como 'Helljumpers'.
14716	A governança da China consiste de 178 textos, organizados tematicamente em 35 capítulos.
5719	A cidade está localizada na região de Muscadet.
13583	A fluidez desses grupos dificulta sua tipificação, e podem incorporar integrantes ligados à música e esportes de rua.
6851	A conferência decidiu mudar o nome para "Jovem Comunista Internacional" e foi subsequentemente conhecida como o Primeiro Congresso da YCI.
19332	Além disso, as províncias foram separadas do governo central pela primeira vez.
10209	A elaboração de um conjunto significativo de mapas de ruído, a aquisição de equipamentos de medição, permite dispor no futuro próximo de instrumentos de monitorização e de apoio ao ordenamento do território.
18060	Alberto é casado com Amanda, filha de Elvira, e são um casal feliz.
3884	A Câmara não deixa de inspirar ao povo bastante confiança pelos elementos que a compõe, entre os quais figuram: o Cel.
14952	A Guarda Real é uma brigada de elite independente, apesar de ainda fazer parte das forças armadas, tem seu próprio comando.
16106	A imagem funcional permite, por exemplo, o processamento de informações por centros no cérebro para serem visualizados diretamente.
17051	A indicação deve ser aprovada pelo Senado.
9545	A divisão foi enviada para a contraofensiva do Exército Alemão realizada nas Ardenas, tendo a partes da divisão conseguido chegar até o Meuse.
14514	Agora, a espada nunca deixará sua casa, pois você me desapontou e tomou a esposa de Urias, o hitita, como sua própria."
956	A Alemanha registrou 5.435 novos casos, elevando o número total para 67.366.
11206	A erupção foi chamada de Geldingadalsgos ("erupção de Geldingadalur").
19827	Além disso, nesse ano foram inclusos outros locais para os espetáculos e atividades gerais, como teatro, vídeos e debates.
3215	A Bíblia muitas vezes elogia as façanhas de soldados contra os inimigos em legítima batalha.
15452	A história segue a jornada da tribo Patapon para chegar a Earthend e contemplar "IT".
7858	A criada obedece à ordem, mas vê Dandini.
6237	A colecção do museu inclui vários quadros e pinturas da autoria de José Cercas e de outros artistas, e por diversas peças de arte sacra, louças e faianças, esculturas e mobiliário.
4989	Aceitou o martírio dando um forte grito: "Viva Cristo Rei".
5994	A cinebiografia foi escrita por Joanna Crawford com base no livro biográfico de 1979 Sophia: Living and Loving: Her Own Story de Aaron Edward Hotchner.
5228	Acessado em 21 de novembro de 2011.
13114	A federação poderia ter sido aproveitável, apesar da crise, mas ao enviar Keïta e os outros de volta, um trem selado quente em agosto, em vez de um avião, levou Keïta para declarar que a ferrovia deveria ser destruída na fronteira após a viagem.
10940	A equipe campeã é aquela que somar mais pontos nas partidas.
19203	Além disso, a influência de João na política em Inglaterra e de Filipe II, demasiado próximo agora da Aquitânia e Normandia, obrigavam um urgente regresso à Europa.
8842	A depressão posteriormente se intensificou em uma tempestade tropical em 23 de maio.
4155	A canção foi escrita por John McLaughlin, Wayne Hector, Steve Robson e Steve Mac.
2440	A BairesDev usa 64 tipos de tecnologias para desenvolver sua página Web, incluindo Viewport Meta, IPhone / Mobile Compatible, and SPF.
12350	A expectativa era a de que todos os animais sobrevivessem ao voo, mas devido a vários problemas com os equipamentos, muitos deles não sobreviveram ao voo, mas de qualquer forma, até os sobreviventes foram sacrificados para pesquisas.
15062	A habilidade linguística é desenvolvida de forma integrada com os processos cognitivos.
18944	Além desse fato, havia também o interesse do ex-deputado Francisco Passos em transferir a sede do município de Cruz das Graças para Maniçoba devido a conflitos antigos entre as famílias Passos e Ceará, líderes políticos de Cruz das Graças.”
11189	A eritropoetina é secretada essencialmente pelo córtex renal (aproximadamente 90% da produção).
10378	A emissora se especializou em trazer programação musical e jornalística.
14646	Agora pense en 25 adjectivos que ache que a descrevem e/ou ao tema fotografado.
5009	A cena da Princesa dando o broche a Endymion pode ser vista no episódio 35.
16953	Ainda que o regime não tivesse sido imediatamente totalitário, nos primeiros tempos puderam continuar a sair algumas publicações: Pensiero e Volontá fundou-se em 1924 e pouco tempo depois foi suspensa.
18281	A Lei de Compliance e sua Configuração Enquanto Política Pública Regulatória para o Setor Privado Brasileiro.
10208	A elaboração de azeitonas representa 16% das exportações da província.
15977	A ilegalidade de filmes pornográficos explícitos nos Estados Unidos nos anos de 1920 e 1930 significa que nem seu produtor ou ator dos créditos de The Surprise of a Knight são identificáveis.
85	³Mesmo após a "Salvação dos Jurados" na semana anterior, apenas um candidato foi eliminado, devido à anterior desqualificação de Jermaine Jones.
5196	Acessado em 13 de Novembro de 2007.
19226	Além disso, a maioria das aplicações permite o envio de correspondências para um único destinatário ou o envio para mais de uma pessoa ou para um grupo de pessoas.
12561	A fabricação de instalações e máquinas de transporte publico também está entre as principais indústrias da cidade.
5881	A cidade também possui centros de cursos para jovens e adultos (Núcleos), possui diversas creches, e também tem vários convênios do Pro-Jovem.
7631	Acredita-se que a clivagem radial seja o estado pleisiomorfico do caracter, portanto, a grande maioria dos táxons apresentam esse tipo de clivagem.
1684	A arte da capa, usada para o lançamento do DVD é tirada do videoclipe de "
9126	Adições posteriores acrescentaram uma prisão para menores e uma escola de artes.
11139	A equipe terminou a final na quarta colocação, com a marca de 3m10s80, recorde sul-americano.
11766	A estação era um importante terminal de passageiros nas décadas de 1960 e 1970.
6694	A Comuna Insurrecional de Paris perdeu sua influência após a eliminação dos Herbertistas (24 de Março de 1794).
12907	A família Koronis viaja em um grupo ao longo da mesma órbita.
12949	A família se extinguiu em 1726 com Maria Virginia, esposa de Giovanni Chigi Montoro, que passou o sobrenome para sua filha Porzia, casada com o marquês Tommaso Naro, de quem descendem os marqueses Patrizi Naro Montoro, atuais proprietários do edifício.
16825	Ainda no começo da série, ambos os agentes tornam-se alvo de uma trama conspiratória e passam a confiar apenas um no outro e em outras poucas pessoas.
10952	A equipe considerou como fazer os jogadores se importarem com Zelda e quererem resgatá-la.
10918	A equipa sénior era a única no Clube até que em 1978/1979 começou a participar nos campeonatos da Associação de Futebol de Santarém com algumas equipas de formação.
2655	A banda ficou satisfeito com o resultado.
3678	Acabou por ser expulso de Moçambique por ordem do Governo depois de ter dito "Todos aqui são ladrões.
14516	Agora, além de fugir da polícia, Lara ainda precisa encontrar um homem chamado Eckhardt, sua única pista sobre o assassinato de Von Croy.
2214	A autoridade científica da espécie é Henry Tibbats Stainton, tendo sido descrita no ano de 1851.
17670	Aí também trabalhou como professor de português para estrangeiros (na Frei Universitaet Berlin, como substituto durante um semestre) e na VHS.
3831	A caldeira inclui uma fornalha ou forno, de modo a queimar o combustível e produzir calor; o calor gerado é transferido para a água transformando-a em vapor, processo de ebulição.
1238	A antiga freguesia de Vila Cova tem uma enorme cumplicidade com a história do Reino de Portugal.
4753	A casa de Robin é queimada pelo o Lorde Alwine, o Barão de Nottingham.
12395	A explicação da compulsão de consumo talvez possa se amparar em bases históricas.
11719	A estação até hoje continua de pé e, com decreto estadual nº de 2001, foi tombada pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico da Paraíba (IPHAEP), servindo, nos dias atuais, de sede para o Núcleo de Extensão Cultural UFPB/CFP/NEC.
5706	A cidade é palco de vários eventos musicais que são organizados no decorrer do ano, onde se apresentam desde bandas regionais até aquelas que têm fama nacional ou mesmo internacional.
8682	Ademais, apesar de não estar no calendário, também pontuaram os campeonatos nacionais com um barómetro dependendo o nível ciclista de cada país.
10034	A Edição de Colecionador continha todos os elementos da edição Deluxe, mais um Blu-ray com Brotherhood, um álbum com seleções da trilha sonora, um livro de arte, mais conteúdos promocionais como itens dentro do jogo e um boneco de Noctis.
19869	Além disso, o Ca-41 tem recebido uma atenção dos cientistas porque se desintegra em K-41, um indicador crítico das anomalias do sistema solar.
2383	A aviação síria e russa realizou um ataque aéreo no centro de comando do EIIL no distrito de Al-Rashdiyah de Deir Ezzor.
8718	Ademais, o custo financeiro acarretado pelos "crimes de colarinho branco" é ainda menos importante do que o dano que estes causam às relações sociais.
16651	Ainda há João Alfredo (
19296	Além disso, as consequências que se enquadravam nas normas a serem obedecidas eram: morte, incapacidade permanente e incapacidade parcial temporária.
8055	Actualmente funciona como sala de exposições da edilidade local.
7624	Acredita-se a população atual, infelizmente, não ultrapasse 7000 indivíduos.
10500	A empresa foi fundada em 1992 e iniciou suas operações em 1 de Janeiro de 1994.
11033	A equipe, embora tenha se classificado na fase de grupos com a melhor campanha da competição, foi eliminada nas oitavas-de-final.
832	A água passava por baixo da ponte sob a qual muitas crianças repousam agora, iluminadas por uma réstia amarela de lua.
2051	A atual gestão é dirigida pelo Diretor Dr.
2442	A baixa audiência fez com que a trama fosse bastante editada, e terminou com apenas 35 capítulos.
2384	A avicultura ganhou corpo a partir do ano de 1981, com a instalação do Moinho da Lapa S/A.
12954	A família Simpson manteve os personagens principais neste novo show.
4645	A carne de sol de Caicó é considerada por especialistas a melhor do Brasil.
16669	Ainda hoje é possível encontrar ruínas de posições alemãs na região.
2450	A baixa remanescente moveu-se em torno da porção sul do próximo furacão Marie e dissipou-se no início de 28 de agosto.
8116	A culpa recaiu sobre o vice-ministro de assuntos internos, Nasantogtoh, e seu ex-administrador soviético Kichikov.
6465	A companhia aérea inicialmente declarou que os relatos da aeronave pegando a pista errada eram falsos antes do fato de que a pista errada foi usada se provasse verdadeiro.
10765	A entrada para 827 na "Crônica Anglo-Saxônica", que lista as oito bretwaldas.
10874	À época, uma revista japonesa havia publicado algumas screenshots do que seria o conceito do jogo cancelado.
13419	Afinal, do fato de que efetivamente usamos tais e tais conceitos não se segue que necessariamente os devemos utilizar.
5145	A certa altura, um soco desferido pelo capitão húngaro Dezső Gyarmati foi filmado.
8922	A desconfiança em relação ao mundo intelectual sempre foi um sintoma do Fascismo,como na famosa frase de Hermann Goering: "Quando eu ouço a palavra 'cultura' puxo logo da pistola".
11461	A escultura clássica foi em sua origem uma das alavancas para o nascimento da Estética como ramo autônomo da Filosofia.
1616	A arma detona, matando os kzinti em uma grande explosão.
13709	A formação da sociedade deu-se num contexto mais amplo de criação de organizações de profissionais de medicina em cidades brasileiras, no sentido de criar maior autonomia em relação à influência de médicos de Portugal.
15646	A ideia de incluir tanto novos como velhos poemas foi outra inovação importante, que foi amplamente adotada em obras posteriores, tanto em prosa como em verso.
8921	A desconfiança despertada pela traição termina levando à caída do reino de Artur.
15640	“A ideia de gestão autoritária, em que as decisões eram tomadas no interior de gabinetes e simplesmente impostas à população, é coisa do passado.
18671	Além de coordenar o evento, ficava também sob sua responsabilidade a preparação da candidata para a etapa nacional.
6111	A Clavicula Nox simboliza, portanto, o processo de transformar o inconsciente em consciente.
1150	A análise de gênero sobre a sexualidade na adolescência.
6891	A conformidade da gestão florestal para com os Princípios de sustentabilidade é avaliada por entidades independentes, devidamente acreditadas pela FSC - as Entidades Certificadoras.
17483	A interpretação de cantigas de Natal é uma das tradições cristãs mais antigas no mundo.
9020	A desvantagem é que as aventuras demoram mais para desenrolar.
13149	A fêmea escava um túnel com suas mandíbulas, apanha e joga fora as aparas de madeira do lado de fora.
16838	Ainda no mesmo ano a emissora voltou a marca o canal do esporte que ficou muito conhecida nos 80 e 90.
7009	A Constituição estabelece: é município todo centro urbano em que haja uma população maior de dez mil habitantes.
4101	A canção fala sobre a amizade das personagens Luna e Nina, que são interpretadas pelas mesmas interpretes da canção.
11873	A estatua foi inaugurada no aniversário de nascimento de 100 anos de Byambyn.
2932	A Barloworld passou a ser uma equipa Continental Profissional (ficando assim um bocado por baixo dos ProTour) que disputaria carreiras dos Circuitos Continentais africanos (
3096	Abby o beija enquanto eles voam, tudo transmitido devido a uma câmera montada no balão.
9318	A diretora Paulus colaborou criando um novo cenário mais econômico.
1601	A Argos Comunicación conta com uma escola especializada, a CasAzul, que ensina programas na área de atuação e produção, assim como espaços de expressão artística.
1266	A apanha movimenta centenas de pessoas, algumas das quais apenas para consumo próprio, mas uma percentagem significativa também recolhe para comercialização, o que representa um rendimento complementar ao orçamento familiar.
15905	A Igreja Matriz data do século XVI.
9555	A divisão sofreu grandes perdas neste ataque, perdendo cerca de 80% de seu pessoal original, os Panzergrenadier Regiment perderam 60% de sua força, tendo a maioria de seus oficiais gravemente feridos.
8623	Adelaide foi uma rainha influente, auxiliando o seu marido nos assuntos do Estado e sendo responsável pela educação dos seus filhos.
10158	A educação inicial que recebera era, sobretudo, oral e aprendia não de modo sistemático, mas perguntando aos mais velhos.
12602	A FACELI de Linhares não aparece no ranking, sendo considerada assim a universidade Municipal com menor rendimento entre as outras.
19824	Além disso, nas suas declarações e entrevistas, costumava emitir comentários originais e pouco convencionais, por vezes procurando perturbar algumas posições culturais moderadas.
16700	Ainda jovem, ela mudou-se para a capital paulista, lugar onde iniciou seus estudos.
513	A ação principia com Don Juan e seu amigo Don Luís, ambos contando as suas seduções um para o outro, procuram saber qual o mais conquistador.
1314	A aplicação de uma tensão de polaridade reversa, ou uma tensão que exceda a tensão de trabalho nominal máxima de apenas 1 ou 1,5 volts, pode destruir o dielétrico e, portanto, o capacitor.
13188	A Ferroviária Rética ainda possui e usa-la hoje para o serviço regular.
19080	Além de um festival anual, o Teatro Ivonaldo Rodrigues possui o grupo TATY que há 29 anos realiza o espetáculo a Paixão de Cristo, apresentado em várias cidades do estado durante todos esses anos.
989	A Alliance Broadcasting comprou a estação de Shamrock em maio de 1994.
13577	A floresta, que é aberta à visitação pública, conta com infraestrutura de apoio ao visitante, composta de um grande quiosque, campo de futebol, trilhas ecológicas e uma casa.
62	" (2003), outro trabalho colaborativo dos vocalistas.
13136	A fêmea ainda cativou outro macho, porém as tentativas de instalação revelaram-se infrutíferas.
4353	A candidatura do político foi aprovada no dia 7 de agosto de 2018 pelo Diretório Estadual do PDT.
4257	A canção que fecha o disco, «Came Out Of The Blue», é escolhida como banda sonora do capítulo 12 da 5a temporada da série australiana Winners & Losers.
7802	Acrescenta que os recursos serão liberados tão logo seja entregue ao ministro o projeto do novo terminal sobralense que já está sendo desenvolvido pela equipe do prefeito Clodoveu Arruda.
19820	Além disso, não tem o aroma de hipoclorito de cálcio do A. onusta.
3539	A BSCo oferece serviços de planejamento patrimonial, gestão de investimentos e empréstimos para clientes privados, corporativos e institucionais.
8872	A derrota holandesa deu-se em 23 de julho de 1645.
9536	A divisão do patrimônio hereditário constituía um caso especial desta actio, que não podia ser empregada neste caso.
14733	Agradaram-te os seus hinos, nossos hinos igualmente; o que é bom tu sempre acolhes, Rei bondoso, Rei clemente.
1638	Aaron Wilbraham fez o gol salvador aos 43 minutos do 2º tempo.
5840	A cidade procurava também apoio contra a cidade habsburguiana de Rapperswil, que tinha tratado de derrocar ao prefeito de Zurique Rudolf Brun em 1350.
15400	A história gira em torno de Marcos e Abril, duas pessoas com personalidades totalmente opostas.
16642	Ainda garoto, interessou-se pela pescaria, pela canoa e pela lavoura.
1423	A área atingida pelo ciclone costuma ser a região mais seca do arquipélago.
3393	Aborto, referido ao aborto induzido ou interrupção voluntária da gravidez, no Chile só é permitido para salvar a vida da mãe, a inviabilidade fetal ou violação.
13205	A festa de Nossa Senhora das Dores, padroeira de Santa Juliana, é realizada de 06 a 15 de Setembro, sendo no dia da festa, feriado Municipal.
7455	A coroa tentou recuperar algumas dessas terras, purgando periodicamente o clero em nome da purificação budista e apreendendo terras anteriormente doadas.
14592	Agora, Gabe deve procurar o globo para ela, mas com um funcionário governamental, Robert Cordell, encerrando o IPCA no âmbito poderes presidenciais,e Logan nos olhos de um assassino, esta talvez seja a sua maior missão.
5691	A cidade é famosa pela afinidade com o número 11. Existem 11 igrejas 11 fontes e 11 torres.
16489	Ainda durante o século XIX, a tese do mito da Escola de Sagres foi revista pelos historiadores.
16150	A imolação nas liturgias de matriz africana: reflexões sobre colisão entre liberdade religiosa e proteção dos direitos dos animais não-humanos.
17066	A indução de cancro nasal em ratos pelo formol requer exposição repetida por longos períodos de tempo a altas concentrações que são irritantes e que causam danos a uma população de células da mucosa nasal que revestem o nariz.
15102	A hérnia de hiato pode causar Roman, S; Kahrilas, PJ (23 October 2014).
10104	A edificação principal é conhecida como "Torreón", de blocos finamente lavrados.
4387	A cantora desembolsa cerca de 35 mil dólares todo mês em custos entre apoio até o marido se casar e pensão alimentícia.
16187	A importância da abadia atingiu o seu ponto mais alto durante o seu governo e ela é vista como a abadessa mais importante do período da pós-reforma religiosa na abadia.
5371	A chamada coroa da Unidade é adornada com mais de 1.700 diamantes meticulosamente colocados em um design de videira interconectado que envia a mensagem de que os problemas e as divergências podem ser resolvidos juntos.
9135	A dieta guarani era complementada com alimentos crioulos que os espanhóis traziam do velho continente.
17583	A IPB, sendo governada por sistema conciliar, não admite a personificação desse governo.
5735	A cidade é um livro de pedra - dizia Walter Benjamin - e precisamos aprender a lê-la.
14324	Agarrou a oportunidade e tornou-se um dos pilares da defesa do clube e um dos jogadores favoritos dos adeptos.
2052	A atual igreja incorpora ruínas do convento.
12911	A família MacEachan ocupou o castelo no século XVII.
775	A agremiação sagrou-se tricampeã do Carnaval de Praia Grande (2007/08/09) como bloco, e estreará em 2010 como escola de samba.
14485	A Glui tem um interface simples de programação, possibilitando a fácil manutenção e criação te telas e janelas múltiplas, fornecendo widgets básicos de interação com o usuário, como eventos de mouse.
5726	A cidade é também um grande centro de saúde, devido ao seu hospital pediátrico que serve a 16 distritos do sul do país, atendendo crianças e jovens de até 17 anos.
15178	A história começa quando a turma da Escola Unida é apresentada a Escola iNova, da qual a princípio mostram rivalidades entre si.
14502	A Gol informou que os bilhetes começam a ser vendidos a partir do dia 2 de setembro e os voos regulares vão começar a partir do dia 22 ou 23 de outubro.
10843	A época de reprodução ocorre em Fevereiro e Março.
3466	A Brigada Al-Tawhid, simpatizante da oposição, também teria mandando reforços para Qusayr.
5692	A cidade é famosa pelo musical homônimo que tomou o mundo no início do século.
12935	A família real de Saxe-Weimar-Eisenach, c. 1886.
19466	Além disso, do R$ 1,2 bilhão do fundo penitenciário liberado na semana anterior, R$ 800 milhões seriam destinados para a construção de penitenciárias em cada estado.
14305	A gangue Latin Kings é uma das poucas gangues que aceitam mulheres como membros, denominadas Latin Queens.
11032	A equipe é mantida pela Federação Húngara de Voleibol (Magyar Roplabda Szovetseg).
6464	A companhia aérea fornecia o mesmo tipo de plano de voo para as aeronaves que usavam proas com decimais e as que usavam apenas o valor inteiro da proa.
8986	A despeito das fracas vendagens do CD, a turnê de Severino estava sendo muito bem sucedida, com o público recebendo sempre bem os Paralamas.
4689	A carreira musical de Thomas Tallis atravessou os reinados de quatro reis ingleses: Henrique VIII, Eduardo VI, Maria (católica) e Elisabette (protestante).
17460	A Interface de Usuário Básica de termos como o "Shell" do aplicativo.
18605	Além da whipala, o patujú é exibido com destaque.
13686	A Força Naval Brasileira que bloqueava o rio Paraná estava fundeada ao lado do Chaco, a ao sul de Corrientes e fronteiro a um monumento denominado A Coluna, ereto na margem esquerda do rio.
18128	", alcançou a sétima posição no Hot 100 em março de 1972.
17000	Ainda segundo o promotor, se Isabella tivesse sido arremessada da janela de seu quarto, ela teria sofrido danos físicos ainda maiores por conta do piso de granito.
1453	A área de desenvolvimento social é essencial para a eliminação da pobreza e desigualdade.
10191	A eficácia do método, no entanto, não é muito clara.
17402	A intenção deles era prendê-lo e matá-lo sumariamente; no entanto, algum tipo de fenômeno astronômico (como a passagem de um cometa, por exemplo) assustou os executores de Nitiren que então ficaram com medo de matá-lo.
1904	A atividade agrícola no município sempre foi vítima da má distribuição de chuvas, a pragas da lavoura que, aliado à baixa produtividade, comprometeu economicamente a atividade por muitos anos.
10495	A empresa foi formada a partir da fusão da Skinner Organ Company e da divisão de órgão de tubos da Companhia Eólica em 1932.
17091	A industria é restrita ao setor alimentício e têxtil.
16660	Ainda haveria pessoas a ser ouvidas pelo restante do mês e algumas audiências seriam feitas em outros municípios.
6202	A colcha de retalhos de culturas italianas e sicilianas resultaram em conflitos constantes e muitas mudanças de território; e, nas décadas anteriores, Roma passou a expandir sua influência.
17641	A Isomeria Plana, ao contrário da Isomeria Espacial, é facilmente verificável através da representação plana (fórmula estrutural plana) das moléculas das diferentes substâncias.
806	A água-de-colônia é hoje em dia mundialmente conhecida pelo seu aroma suave.
19204	Além disso, a Information Planet oferece produtos de turismo internacional pela sua agência de viagens para quem também quer aproveitar as férias como turista.
18343	A lei, que é referente aos engenheiros de todas as modalidades, dispõe sobre o uso de títulos profissionais, sobre o exercício legal da profissão, sobre as atribuições profissionais e sua coordenação.
16722	Ainda menina ela conhece Paulo que se transforma em seu melhor amigo apesar da diferença social que existe entre eles.
19301	Além disso, à semelhança da SHR, a insuficiência renal pré-renal provoca a formação de uma urina com uma concentração de sódio muito baixa.
17205	A Inglaterra derrota a Escócia por 2 a 1 em Londres (
16329	Ainda ao serviço activo.
12749	A faixa-título foi posteriormente regravada no álbum comemorativo Renovo, sendo parte de um pot-pourri com a canção "Quero me apaixonar", tema do 6º álbum do ministério.
16232	A imprensa ficou chocada e Dean expressou sua irritação.
4827	A casa tinha uma grande propriedade nas traseiras que chegava ao restaurante El Castaño.
16303	A inclusão definitiva de sintetizadores e bateria eletrônica nos álbuns e shows, além de um estilo bem diferente adotado nos anos 70.
11469	A escultura foi instalada em frente ao edifício Standard Insurance Center.
16785	Ainda nessa paisagem é possível observar um terreno pouco acidentado, graças a nivelação feita em sua composição original.
14422	A Geração Termoelétrica com a Queima do Bagaço de Cana-de-Açúcar no Brasil - Análise do Desempenho da Safra 2009-2010.
12137	A estrutura testemunha as transformações que os sucessivos ocupantes provocaram no castelo: enchimento de valas, aberturas na fachada, destruição de níveis internos, etc.
1327	A aposta da banda fora ganha e lançaram o single "Vem Daí" (1981).
4789	A casa imperial do Japão basea-se nos descendentes diretos de Jimmu.
17219	A iniciação se dava com uma cerimônia religiosa realizada por um dos padres da ordem.
14555	Agora ela é muito diferente!
10639	A Enel Goiás se destacou em agosto de 2020 ao retomar o projeto ‘Ecoenel’, que objetiva trocar resíduos recicláveis por descontos na conta de energia elétrica.
8129	A cultura do CS promove a formação de clãs, grupos de pessoas que se reúnem para jogar.
1055	"A alvorada da vida animal"
17975	Alânia, Mordóvia, Shinnik, Níjni Novgorod, Sibir, Dínamo de Briansk, Torpedo Moscovo e Ural foram classificados para o Octogonal Final.
5915	A cidade tem visto violência desde os conflitos de 2014.
15998	A ilha e as amazonas pré-crise começam a se dissolver, como se nunca tivessem existido.
12929	A família, por sua vez, é atingida diretamente pelas atitudes, algumas hilárias e outras mais dramáticas e trágicas.
9892	A dupla trabalhou no roteiro com o ex escritor de South Park Pam Brady por quase dois anos.
5561	A cidade alberga o famoso festival de ópera anual Savonlinna Opera Festival.
5775	A cidade francesa de Bayeux é também o lar de um memorial a todos os jornalistas que perderam suas vidas ao relatar.
8879	A derrota radicalista em meados de 1790 foi um retrocesso temporário.
638	A administração municipal fica a cargo poder executivo e pelo poder legislativo.
5880	A cidade também possui centros culturais dedicados às línguas e culturas alemã, polonesa e tártara.
14630	Agora: o que é que quero fazer?'
7286	A convenção de usar o voltampere para diferenciar entre potência aparente e potência real não é suportada pela norma SI, que proíbe a utilização de símbolos de unidades com o intuito de "fornecer informação específica" sobre uma quantidade.
18792	; além de outras participações em teleteatros na televisão.
11675	A essa altura, os seus 19 mil soldados combatiam 24 mil confederados ao longo de uma frente de 3 milhas.
18193	Aldrin informou os dados de navegação durante a descida já que Armstrong estava ocupado pilotando o Eagle.
2865	A bandeira da OEA tem um protocolo definido no Memorando administrativo n.º 85 com o título de "Uso da Bandeira da Organização dos Estados Americanos e das bandeiras dos Estados-membros".
16246	A impressão em relevo é uma forma de reprodução mecânica da obra de arte.
4901	A cauda não enrola sobre as costas, mas está na vertical quando o cão está ativo.
14902	A greve de trânsito de três dias em dezembro de 2005 reduziu brevemente os números de circulação, ressaltando a relação entre a cultura de deslocamento da cidade e os leitores de jornais.
1091	A amizade com Mattheson da mesma forma chegou a um fim, e pouco se sabe sobre a sua vida subsequente em Hamburgo.
2	"04S" no começo da madrugada do dia seguinte.
15863	A igreja em si está decorada com azulejos do Século XVII, e originalmente tinha pinturas murais na cobertura da nave, mas estas foram quase totalmente ocultas por várias camadas de cal.
997	A ALNS é geralmente induzida por stress e sentimentos de ansiedade incontroláveis, que adolescentes e jovens adultos enfrentam devido a uma ampla gama de eventos desafiadores nas suas vidas, diferentes mudanças, e falta de controlo mental.
14398	A gente toca frequentemente em quintais ou em esquinas de grande centros.
8786	A Denkmalstiftung Baden-Württemberg nomeou o Hoppenlaufriedhof Monumento do Mês de novembro de 2015.
11741	A estação de correios fica localizado em Las Vegas Boulevard em Jean.
16037	A ilha tem um pequeno porto natural com um embarcadoiro em Cala Lladó.
14701	Agostinho, De Sancta Virginitate, 6,6, 191. Ele também afirmou que a Virgem Maria "concebeu virgem, deu à luz virgem e permaneceu virgem para sempre".
16343	Ainda assim, a manutenção da atividade siderúrgica contribuiu para que o município se tornasse um dos principais fornecedores de mão-de-obra e matéria prima.
6468	A companhia aérea tentou continuar com os voos agendados da Air Canada e da Canadian Airlines International entre Toronto e Montreal, oferecendo tarifas baratas e condições flexíveis de emissão de bilhetes.
3371	A borda é muito considerada; é composta de uma série de bandas estreitas carregadas de ornamentos.
13731	A formação dos cálculos é influenciada pelo pH da urina, volume urinário diminuído e presença de bactérias, e tem como determinante a supersaturação de cristais na urina.
4027	A canção data de fevereiro de 1969, tendo sido escrita para um vídeo promocional chamado "Love You Til' Tuesday".
15442	A história, que Lucas aprovou, foi concebida para ser bem-humorada.
13992	A freguesia de São João de Areias é servida por diversas ligações rodoviárias de interesse nacional e regional.
18610	Além de 8,4 milhões de clientes únicos, 13 mil funcionários, 12 mil prestadores e 35 mil corretores parceiros, a empresa conta ainda com 101 sucursais e escritórios regionais em todo o Brasil.
9584	Administração e Gestão da Educação na GuinéBissau: Incoerências e Descontinuidades.
13190	A fertilidade das terras chamou a atenção de criadores e agricultores de outras regiões, descobrindo-se sua vocação para a agricultura.
4663	A carreira de Bono é pouco conhecida, com apenas poucas menções nas fontes aos ofícios e títulos que lhe foram concedidos.
11072	A equipe italiana chegou a colocar o atleta no mercado oferecendo a outros clubes europeus.
17366	A instituição tinha cerca de 2 mil alunos.
11808	A Estação Morumbi foi incluída no lote 3, ao lado da Estação Granja Julieta.
6779	A concepção de religião ou mundo divino entendida pelos gregos vem de contos orais de seus avós e amas de Leite, por meio de fábulas, fazendo com que o mundo dos deuses torne-se bastante familiar para todos.
12644	A fachada tinha três janelas e estava decorada com um mosaico de "Cristo como Salvador do Mundo".
1046	A altura da árvore, será a mesma de 2007, 85 metros.
15033	Aguilar recebeu uma indicação.
16175	A implementação do Sistema Nacional de Cultura faz parte das metas e ações do Plano Nacional de Cultura (PNC), que estabelece diretrizes e ações de incentivo à cultura.
16181	A implementação novo edifício foi localizada cerca de 550 m para Oeste da fonte inicial.
1883	A ata de fundação do clube foi, inclusive, por ele redigida.
10982	A equipe de futebol da cidade, o Norwich City, disputou por alguns anos a 1ª divisão inglesa, a Barclays Premier League.
13850	A fortaleza de Ideha foi construída em 709, próximo de Akita.
18355	A leitura desta obra causou-lhe forte impacto, e Primitivo pediu baixa da Força Pública.
14668	Agora seu infame retorcimento pra trás é uma memória na performance da banda ao vivo.
13714	A formação de cientistas em bases humanísticas advogada por Covian tinha influências de suas leituras filosóficas e de outras ciências humanas.
3947	A campanha de ‘últimos episódios’ da 2.ª temporada arrancou a 1 de dezembro de 2020, tendo a 2.ª temporada terminado a 8 de janeiro de 2021.
17816	A junção dessas informações é facilitada pelo hipertexto e um multi-perfil se forma (vários narradores e um só objeto da narração).
655	A adoção desse compromisso provavelmente teria impedido a secessão de todos os estados do sul, exceto a Carolina do Sul, mas Lincoln e os Republicanos o rejeitaram.
17445	A interação básica, portanto, aparece em um diagrama de Feynman como um "vértice", ou seja, uma junção de três linhas.
13061	A favor da identificação, há textos escritos anos depois, que dizem que Pitágoras foi o primeiro a tratar o boxe como ciência.
19501	Além disso, elas podem ainda ser instrumento valioso na comparação de bases dimensionais de dada grandeza em vários sistemas dimensionais.
5293	Acesso à memória local é geralmente mais rápido que acesso à memória remota.
7412	A cor do cristal líquido termocrômico pode portanto mudar de preto a cores espectrais e para preto novamente, dependendo da temperatura.
9705	Adora romancistas dos anos 90 e seu namorado, Doug.
1629	A Arménia sempre se recusou a reconhecer esta decisão e continuou a protestar a sua legalidade nas décadas seguintes enquanto parte do estado soviético.
13147	A fêmea então guarda o ninho até dezesseis dias.
1595	A Argentina se fez presente com sua segunda seleção (Los Jaguares), exemplo este seguido pelo Canadá, Estados Unidos e Uruguai (que o fez em 2014).
3142	Abedalá reivindicou não apenas o imamato, mas alegou que, segundo K. V. Zetterstéen, "tanto a divindade quanto a função profética foram unidas nele, pois o espírito de Deus havia sido transferido de um imame para outro e havia finalmente vindo para ele".
6449	Acompanhando o viúvo Thursday vem sua filha Philadelphia.
6075	A classificação da doença renal crônica é baseada na taxa de filtração glomerular (TFG) e albuminúria.
11742	A estação de correios iniciou os seus serviços através do nome "Carpsdale" em 29 de junho de 1918, mas foi rescindido.
11147	A equipe teve pouco sucesso desde que se tornou profissional em diversas divisões inferiores.
10145	A educação da nova era.
13736	A formação em um CFT demora em média dois anos; no IP cerca de quatro anos para graduação profissional; e na graduação universitária, cinco anos.
3077	A BBC foi ao vivo no momento em que o Mestre de Cerimônias, Peter West anunciou o nome das semifinalistas.
1827	A assinatura da confissão não era favorável mudo doutrinária sobre a parte da igreja, no mesmo ano, eles firmaram um pacto solene que refletia, ao nível prático e congregacional, algumas das doutrinas da confissão.
19460	Além disso, diversas versões foram criadas em outros idiomas (como alemão, francês e espanhol).
2735	A banda não o contradita e limita-se a informar, em nota oficial, que segue como trio.
4144	A canção foi escrita pela artista juntamente com Mafly e Verbal Jint, e produzida por Myah Marie Langston, Bennett Armstrong, Justin T. Armstrong, Cosmopolitan Douglas, David Quinones, Jon Asher e Ryan S. Jhun.
19443	Além disso, destaca-se que após a imissão provisória, o cidadão não poderá gozar do bem, porém fica desobrigado de pagar os tributos, como o Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU.
19599	Além disso, essa música contém um solo de baixo executada por John Deacon.
8029	Actualmente, ela tem dois filhos e continua a ensinar francês na Escola Superior de Artes Aplicadas em Duperré, Paris.
10246	A ele se deve a primeira escola do lugar (uma escola móvel), que se inaugurou em 1915, o primeiro caminho público, que foi conhecido por "carreiro de Brejo" e construído em 1922, a primeira fonte pública, construída em 1928.
6068	A classe TA2x é reservada a duplas que não possuem membros inferiores.
16756	Ainda não há data definida para o julgamento do clube.
9455	A distância era de 25 pontos, tendo 30 em jogo, ou seja, Alonso já era o virtual campeão.
3763	A cada oportunidade, a mídia dissecou e manipulou essas acusações para chegar a suas próprias conclusões.
9776	Adquiriu uma extensa propriedade, então conhecida pela Quinta do Vianinha, que pertencia a José Viana da Silva Carvalho, e começou a sua obra, cedendo terrenos para construções, financiando mesmo muitas destas.
10001	A economia tem inúmeros campos de estudo, abordando temáticas específicas.
108	A 10 de Março chega “Monsoon”, uma colaboração com Mitch LJ, editado pela americana Dancepush.
14271	A galeria hospeda a colecção de obras de arte recolhida por Giorgio Franchetti durante a sua vida, a que, depois da doação ao Estado Italiano (
9281	A direção dessa linha depende as amplitudes relativas dos dois componentes.
1039	A altitude média nestas áreas encontra-se entre os 250 e os 350 metros (
443	A abrangente cobertura geográfica do seu trabalho é notável - muitos países Europeus e até alguns orientais são representados.
16735	Ainda na década de 1970, ele criou uma agência de publicidade chamada "Vaquer Productions", após aprender a usar equipamentos de cinema.
6921	A conjunção (e) é escrita como ",", enquanto a disjunção (ou) é escrita como "".
7845	A criação do museu tem como objetivo, preservar a memória da vida cuiabana e mato-grossense.
7266	A controvérsia dos trajes de banho veio a público na competição final.
17956	A. L. Allred atualizou os valores originais de Pauling em 1961 para ter em conta a maior disponibilidade de dados termodinâmicos, e esses valores "revisados de Pauling" da eletronegatividade que são mais frequentemente usados.
981	A Aliança, que é um governo que parece particularmente interessado em interferir e regular, é consequentemente seu nêmesis lógico.
11389	A escolha de novos membros é feita pela Comissão de Filial e designados mediante a Comissão de Pessoal do Corpo Governante.
6497	A companhia foi estabelecida em 1928 por um grupo de hoteleiros europeus.
19573	Além disso, é neste mesmo período do século XX, que as primeiras pesquisas do artista referentes à figura de Abraham Lincoln são iniciadas.
11713	A estação abriu para o público em 18 de maio de 1964.
3514	Abriria aos poucos o Regime sem entrar em choque com os grupos mais radicais das Forças Armadas.
3193	A besta de repetição chinesa, denominada «chu-ko-nu», em mandarim «zhuge nu»( ou «lian nu» ( ) e, ainda, em coreano «sunogung», trata-se de uma arma extremamente rudimentar.
4361	A canoa simboliza a jornada de Tokelau em busca da melhor estrutura de governança para seu povo; o Cruzeiro do Sul simboliza um auxílio à navegação para a jornada.
16961	Ainda que para alguns opositores fosse permitido o exílio, a maioria deles acabou nas prisões da Cheka ou condenados a trabalhos forçados nos campos de concentração da Sibéria e da Ásia central.
3365	A borboleta voa em Maio e Setembro, em duas gerações.
5510	"Acho que naquele tempo, na Austrália, havia uma certa dominação masculina, e aqui estava eu, filha de uma mãe solteira.
604	; a adição de açúcar pode ser relativamente recente.
5089	A cerca de 300 metros defronte do areal, na extremidade de outro pontão, encontra-se a Torre VTS (Vessel Traffic System - Controlo do Tráfego Marítimo) do Centro de Coordenação e Controlo Marítimo do Porto de Lisboa - CCCMPL.
18753	Além de lisa, a agulha é muito leve e pequena.
18410	Além da atropina, a intoxicação por chloretoxifos pode ser tratada com cloreto de pralidoxima, também conhecido como cloreto de 2-PAM.
15989	A Ilha de Man foi anunciada como anfitriã em 6 de agosto.
16236	A imprensa local deu a greve por encerrada no dia 21 de outubro, anunciando que os trabalhadores voltariam ao trabalho no dia seguinte.
5639	A cidade de Lorient cai nesse mesmo dia.
11826	A estação registrou um movimento de 3.333.268 passageiros em 2016.
16698	Ainda jovem, Brigham Young integrou-se à Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, e passou a dedicar-se a ela.
13415	A final contou com a apresentação de todos os coreógrafos, que foram julgados pelos quatro jurados fixos do programa.
8397	A década de 40, começa com o tubarão da barra, alcançando o vice-campeonato, perdendo para o Tramways Sport Club que tinha o apoio da empresa de energia do estado.
14344	A G Data descontinuou o serviço em maio de 2018.
17817	A junção deve depois ser resolvida e restaurar os duplexes lineares.
932	A alegação apresentada é de que é contrário à constituição obrigá-los a atuar em desacordo com as suas convicções morais e éticas sob pena de perder o negócio.
14664	Agora se está a começar a utilizar BT Info, que faz muitas mais coisas: apaga o telemóvel da víctima, explora a sua agenda e os seus SMS, e até pode chamar e enviar mensagens.
9312	A direta tende a precisar do IP da vítima para funcionar, já a reversa tem o IP do dono do cavalo de Troia, fazendo assim a conexão.
13649	Afora a inexistência de uma limitação legal dos juros cabíveis nas relações contratuais, importava, desde então, a convenção dos juros estabelecida entre as partes (pacta sunt servanda).
834	A água percolando através do solo gera blocos subterrâneos.
17783	A Judaísmo Unido da Torá é uma coalizão de dois partidos ultraortodoxos, Agudat Israel e Degel HaTorah, que apresentam uma lista conjunta desde as eleições de 1992, nas quais conquistaram quatro cadeiras no Knesset.
8865	A derrota de Boadiceia assegurou o domínio romano no sul da Britânia, mas o norte da ilha permaneceu instável.
5786	; a cidade mais próximas é Port Hope, 7 km a oeste.
7661	Acredita-se que ele não falava muito inglês e não sabia informar seu status às autoridades competentes.
9003	A Destructoid deu 3/10, dizendo "Resident Evil 6 não é apenas um passo atrás na série, é um passo atrás em direcção à banalidade, um jogo de acção sem pretensões" e conclui ao dizer que "é um jogo cobarde, com medo de criar a sua marca na industria."
540	A acetona é produzida principalmente por processos de desidrogenação ou peroxidação do álcool isopropanol.
5931	Acidentalmente, ela encontra com Darcy - que ela achava que não estava em casa - e ele a convida para conhecer sua irmã.
6946	A consciência da indiferença da realidade nos chega como algo corrosivo, como um silêncio que escarnece todos os nossos sonhos.”
6524	A companhia também colabora com outras empresas japonesas a fim de disseminar suas tecnologias para alunos, com algumas de suas subsidiárias possuindo alianças com organizações beneficentes.
2518	Abaixo segue uma lista de episódios de Largo Winch.
1961	A atração interpessoal pode ser medida usando a Interpersonal Attraction Judgment Scale desenvolvida por Donn Byrne.
19091	Além de Vicaire, de Lenoir, o escritor Anatole Le Braz foi lembrado com uma placa em bronze, obra do escultor Armel-Beaufils e em uma terceira pedra Charles Le Goffic foi homenageado com uma placa em bronze por Louis Henri Nicot.
11633	A esposa havia emparedado a si própria.
1148	A análise de estabilidade orbital indica que não pode ser mais do dobro da sua massa mínima.
7125	A construção e consagração de obras públicas monumentais constituía constantemente um pretexto para comemorações triunfais, como as que são referidas seguidamente a título de exemplo.
10315	A embarcação respondeu no dia 20 dizendo que os selos podiam ser obtidos em tempo.
2152	A autora original do mangá, Momoko Sakura, escreveu o teleplay para a maioria dos episódios.
17727	A jogabilidade é apresentada a partir de uma perspectiva em terceira pessoa, com o jogador podendo interagir com pessoas, objetos e inimigos no decorrer da história.
8918	A descoberta ganhou as manchetes por todo o mundo.
7212	"Aconteceu logo após o incidente e eu estava me sentindo como se precisasse de uma saída", disse Lopes sobre a faixa.
1791	A Assembleia da Guiana Francesa é responsável pelo governo regional e departamental.
11939	A estrada foi considerada por muitas pessoas como lendária ao longo de muitas décadas, principalmente por ser uma obra difícil e desafiadora para a época, todavia hoje a rodovia é pavimentada e bem estruturada em todo o seu comprimento.
4957	A CBF, de forma indireta, teria doado muito mais dinheiro às campanhas de 1998 e 2000.
3191	Aberturas maiores, trivialmente, provocam fenômenos mais avultados.
909	A aldeia cai em desespero depois de ladrões de Bangkok decapitar a estátua e levar a cabeça com eles.
15935	A igreja possui duas alas laterais.
8340	A data de sua morte é controversa.
15025	Aguerrido à prestação de serviço público, o portal divulga notícias de interesse da população local e faz desta seu foco.
18945	Além desse investimento, como resultado, observou-se um enorme enriquecimento das elites exportadoras em detrimento das classes mais pobres.
6531	Acompanho sua luta com atenção, desde o início.
2603	A banda, descrita pela próprio Pat Smear como "Idêntica ao The Germs, só que com músicos piores", fez apenas alguns shows até que também chegou ao fim.
14310	A garantia da propriedade no direito brasileiro.
13788	A forma e anatomia destas plantas variam em função da idade, profundidade, velocidade da corrente, nutrientes disponíveis, intensidade luminosa, temperatura e fotoperíodo, entre outros.
17961	A lâmina era bigume, ou seja, tinha dois fios cortantes de cada lado e teria cerca de 68 centímetros de comprimento, pesando cerca de 950 gramas.
18565	Além das praças municipais, onde quase todas contam com campo de areia, ou de futsal.
14737	A grade, como uma referência ao modernismo, da qual é um acessório, colide com a antigüidade medieval de um castelo.
503	A ação foi previamente intitulada Obergefell v. Wymyslo, depois Obergefell v. Himes.
15826	A igreja continha os túmulos de São Pitirim e de outros bispos locais.
5640	A cidade de Militello se encontra quase ao limite da Avanfossa Gela-Catana, observável na zona da Palagonia, a uma altura de 413 metros.
8050	Actualmente existe apenas um Junkers Ju 86 no mundo, um Ju 86K-4, preservado no Museu da Força Aérea da Suécia.
2078	A audiência do episódio se manteve estável com os resultados do episódio anterior.
5245	Acessado em 27 de abril de 2012.
19892	Além disso, o desenvolvimento da Bioquímica, associado à pesquisa da estrtura e função das células revolucionou o conhecimento da Biologia e da Medicina humana e animal.
19552	Além disso, em 1968, Chico Buarque vai à Itália para se proteger da Ditadura Militar.
7175	A contagem de cinemas alcançou seu máximo com 1 528 no final do mês, antes de uma queda gradual.
5626	A cidade de Graz encontra-se subdividida em 17 distritos.
346	A 6ª geração do Suburban apresentava três portas, com uma única porta do lado do motorista e duas no lado dos passageiros.
14507	A Good Old Fashioned Orgy estava muito em desenvolvimento, com Gregory e Huyck começando a escrever o roteiro já em 1997, enquanto eles eram escritores da série de televisão, The Larry Sanders Show.
2043	A atual (Censos 2006) proporção indica que há um TD para cada 25.512 pessoas.
783	A agricultura desenvolvida é intensiva, com tecnologia importada e adaptada aos solos e clima da região.
11642	À esquerda, a bateria do coronel James Duncan e uma brigada comandada pelo Coronel James S. McIntosh.
6238	A colecção etnográfica e os Arquivos nacionais sofreram danos irreparáveis.
16158	A imperatriz apoiou esta ideia e criou a Sociedade Para a Formação de Jovens Bem-Nascidas, tendo Ivan como administrador.
12190	A evidência de aberturas pré-históricas em montes pode, portanto, não indicar pilhagem, mas os esforços da comunidade local para recuperar objetos sagrados do túmulo, ou para inserir ofertas.
7939	A crítica especializada, sites e fóruns prezaram Iris por sua atitude carismática, firmeza e desenvoltura nas entrevistas.
2579	A banda começou a trabalhar no disco antes e depois dos concertos da Metal Masters Tour nas casas de Dio e Iommi, respectivamente.
13198	A festa conta com a presença de milhares de pessoas e tem shows de música, fogos de artifício e chuva de papéis picados.
7374	A cópia é então analisada com o uso dos softwares acima citados.
5440	A chegada de um grupo de amigas, mais novas e inexperientes, vai agitar as águas.
2917	Abandonou o cargo antes de completar o mandato.
3198	A. Bettik, esquiva-se das forças da Igreja em diversos mundos, com a história terminando na Terra.
12516	A extensão dos danos e perdas não era conhecida devido a relatórios conflitantes sobre o número de mestres primários mantidos em armazenamento.
4403	A cantora incluiu a música no álbum para ajudá-la a entrar no mercado de língua inglesa.
9369	A dislexia é um transtorno que é causado por um distúrbio do lado esquerdo do cérebro, esta não tem cura e sim tratamento.
10981	A equipe de filmagem filmou cenas no local em 3 de maio de 2012.
6082	A classificação dessa família tem sido objeto de controvérsia desde os anos 1930.
5264	Acessado em 3 de agosto de 2018.
13424	Afinal, ela agora é uma estrela pop".
9713	A dor de dente era então comparável à dor produzida por cálculo em outros órgãos como nos rins.
615	A administração civil só ganhou força com a chegada da corte portuguesa em 1808, que transformou o perfil institucional do território.
6443	Acompanhando a reafirmação do poder imperial, seguiu-se um período frenético de modernização e industrialização.
8577	A defesa, porém era favorecida pela densa vegetação da floresta e pelo terreno pantanoso, capaz de oferecer dificuldade às manobras do exército atacante.
10855	À época, foi alvo de um dossiê de autor desconhecido que o acusava de ter obrigado funcionários a lhe repassar parte dos vencimentos, no período em que foi vereador de Curitiba.
15427	A história original acabava abruptamente com a esposa revelando ser o marido dela o autor do crime.
7626	Acredita-se, portanto, que a localização de Gerra está dentro do arquipélago de Barém, particularmente na principal ilha de Barém.
914	A aldeia de Póvoa está localizada a 10 km do norte de Miranda do Douro.
13387	A fim de lidar com a crise, foi formada uma comissão de apoio que, apesar de ter conseguido permitir que o clube continue a atividade de futebol, não poderia impedir a venda de sua sede em setembro de 1994.
10385	A emissora tinha a previsão de ficar em caráter experimental por um mês.
4096	A canção é um número de uptempo, cantada da perspetiva de uma mulher falando com o seu amante sobre as mudanças positivas que ele tinha nela, especificamente ela agora vive a sua vida cantando.
18826	Além de propiciar um belo trabalho com a linguagem, o livro abre portas para discussões fundamentais para aquele que será o adulto de amanhã."
14559	Agora ela precisa lidar as consequências das decisões que tomou enquanto “viveu como se estivesse morrendo”.
17969	A LANA TV contratou os principais atores de teatro e atrizes do Iraque, como Ustad Sami Qeftan, para treinar os artistas de dublagem.
17117	A infantaria nesta analogia corresponde à produção comercial, que também pode ser apoiada pelo Estado através de várias formas de subsídios.
2346	A autoridade portuguesa precisa de verificar a autenticidade do respetivo diploma digitalizado.
13690	A Força Tarefa 39 foi redesignada Força Tarefa 99 no final do mês, com o couraçado ainda como sua capitânia.
4905	A causa da morte de Lili também foi deixada de fora de filme, em nenhum momento é mencionada que ela morreu de infecção causada por rejeição ao útero que lhe fora transplantado.
9377	A Disneyland em Anaheim, Califórnia, abriu o primeiro sistema de monocarril de funcionamento diário dos Estados Unidos em 1959.
572	"A acusação de falsificação é uma calúnia infundada contra a expedição em Tel Dã, sem uma partícula de fundamento e sem fatos"
17276	A inserção de inosina em primer permite a existência de polimorfismo numa posição específica da sequência nucleotídica do Primer, sem afectar a sua capacidade de annealing (ligação à cadeia principal de DNA a ser amplificada).
4239	A canção "Oh Carolina" foi produzida por Prince Buster.
6519	A companhia planejou diversos elementos para o jogo, que acabaram sendo removidos antes do lançamento, incluindo múltiplos NPCs por cidade, navegação marítima mais detalhada, incluindo ações de esquadras, e um sub-roteir envlvendo religião e nobreza.
16623	Ainda está localizada nessa parte do Laranjal a Rodoviária Municipal Prefeito Francisco Torres, principal terminal rodoviário de Volta Redonda, responsável pela ligação da cidade com vários pontos do país.
88	“40% da Administração Pública italiana funciona com Software Livre” 15 de maio de 2014.
12228	À exceção da Ordem Chiroptera (morcegos), a coleção possui exemplares de todas as espécies de mamíferos terrestres que ocorrem em Portugal.
5432	“A chegada da Record News em São Luís e no Maranhão vai aprimorar a qualidade da produção televisiva do Estado e gerar o crescimento do mercado da Comunicação em nossa capital”, frisou.
4779	A casa foi comprada pelo coronel Joseph Holden Strutt, um soldado britânico e Membro do Parlamento de longa data.
2977	A base do monumento é feita de rochas e sobre ela foram postas as esculturas de bronze que Ferrari produziu em Buenos Aires.
11835	A estação seguindo a aparição da estrela foi chamada de Dias de Cão do verão.
8030	Actualmente, ele atua como um pai em casa para Lily, que é mencionado que ele havia ensinado música antes.
11652	À esquerda, ligeiramente afastado do primeiro grupo está um casal, ambos vestidos, ele de branco abraçando pelo ombro a mulher.
9632	A Doença de custo do Baumol é frequentemente usada para descrever as consequências da falta de crescimento da produtividade no setor quaternário da economia e serviços públicos como hospitais públicos e faculdades do estado.
12936	A família real grega não era rica pelos padrões reais e viviam com simplicidade.
2367	A ave Dicaeum hirundinaceum come a fruta desta planta.
16583	Ainda em análise funcional, é conhecido como raio espectral.
9267	A dioxina foi culpada pela alta incidência de doenças de pele, malformações genéticas, câncer, incapacidades mentais e outros problemas que afetam a população vietnamita (e ex-militares dos EUA).
12960	A família tem origem italiana, o pai era alfaiate.
16478	Ainda destaca-se como fonte de renda o extrativismo vegetal: fabricação de carvão vegetal, extração de madeiras diversas para lenha e construção de cercas, além de atividades com oiticica e carnaúba.
12824	A fama de Vasi perdurou até a década de 1760, quando Piranesi definitivamente tomou seu lugar ao tornar obsoleto e fora de moda o estilo do antigo mestre.
818	A água é esverdeada e transparente, boa para mergulho e pesca submarina.
19541	Além disso, ele também anunciou que eleições parlamentares seriam realizadas em março de 2010, e que eleições presidenciais seriam realizadas em outubro do mesmo ano.
5901	A cidade tem quatro milhões de habitantes, sendo o centro de decisões políticas, culturais e comerciais do país.
5871	A cidade também conta com outros rios menores que integram a bacia do Rio Verde, como o Rio do Peixe, Rio Palmela e Rio Lambari.
16771	Ainda na PUC-SP, foi diretora do Centro de Ciências Humanas (1982 a 1984) e, em 1984, assumiu a vice-reitoria acadêmica.
16777	Ainda naquele ano, Vinicius comporia com Lyra "Marcha da Quarta-feira de Cinzas" e "Minha Namorada".
7854	A criação oficial do Museu de Belas Artes de Bordeaux é marcado pelo Decreto do Chaptal, relatório dedicado em que fundava museus provinciais pela França.
2105	A ausência do rei na capital deveu-se à vontade das princesas de passar o feriado fora da cidade.
5814	A cidade possui ainda uma grande quantidade de cachoeiras, que são usadas muitas vezes para banhos ou mesmo para a prática de esportes radicais.
19854	Além disso, o álbum é quase todo cantado em inglês.
6632	A complexa disposição planimétrica do castelo é gerada pelas várias fases construtivas, pelas transformações e pelos restauros ocorridos com a passagem do tempo.
10868	À época que a igreja foi construída, Mariana vivia o ápice da sua história, por isso a magnitude da construção em diversos sentidos (tamanho, detalhamento, peças de ouro).
1176	A análise real dos dados leva menos de uma hora; o tempo de resposta desde o recebimento da amostra até o resultado do teste é de 36 horas.
999	A alocação é feita por extensões (extents), que são agrupamentos de blocos contíguos; cada extensão pode ter até 8 GiB, quando o tamanho do bloco é de 4 KiB (a estrutura que usa a extensão reserva 21 bits para o tamanho da extensão em blocos).
4541	A Capela de São Sebastião é uma capela construída no séc.
1026	A altimetria que se anexa demonstra o dito.
9446	A distância do salto é calculada a partir do ponto final da decolagem até o ponto em que o primeiro pé do saltador toca o solo.
14083	A frota de 25 dessas locomotivas foram usadas primeiramente na Divisão de Wyoming, para tracionar trens de carga através das Montanhas Wasatch, entre Green River, Wyoming e Ogden, Utah.
6204	A coleção avaliada inicialmente em U$ 20 milhões de dólares arrecadou quase 38 milhões de dólares (cerca de 75,6 milhões de reais).
13614	Afonso António Magalhães Barbedo Pinto, que nasceu na Foz do Douro, Porto, a 13 de Junho de 1925, e faleceu no Peso da Régua, a 20 de Março de 1995.
16758	Ainda não há registros sobre a origem desses novos casos.
19390	Além disso, coberturas sobre concursos de belezas eram bem recorrentes, principalmente depois que a brasileira Yolanda Pereira venceu o Miss Universo.
10113	A Editora Brainstore publicou ainda os dois primeiros encadernados de Sandman, contendo os arcos Prelúdios e Noturnos e Casa de Bonecas, mas também não concluiu essa coleção.
10176	A educação sofística buscava preparar seus alunos para uma vida prática/política.
3768	A cada pleito, eram selecionados doze eleitores (somente homens adultos, brancos, com residência fixa, livres e sem passado criminoso), que por sua vez elegiam doze candidatos que não podiam ser parentes ou sócios dos primeiros.
5063	A censura, poucos dias antes de sua transferência para a reserva, ordenou que estava proibida qualquer divulgação de qualquer matéria ou entrevista do general ou sobre ele.
11800	A estação foi palco de um crime de repercussão nacional: em 8 de dezembro de 2003 dois jovens foram jogados pelas janelas de uma composição que saía da Estação Braz Cubas por três skinheads.
7019	A Constituição, no Artigo II, Seção 1, estabeleceu que a Assembléia Legislativa de cada Estado deveria decidir a maneira pela qual seus eleitores seriam escolhidos.
14463	Agitado (o gerente-fantasma do hotel), Treme-Treme (o mensageiro-fantasma) e Redondo (o cozinheiro-fantasma gordão) são três fantasmas que vivem em um hotel e sempre assustam os humanos, para que estes não os incomodem.
12172	A euforia dos comunistas levou-os a não tirarem todas as lições dos resultados eleitorais.
6681	A computação científica é uma área da computação que permite o avanço de estudos como o mapeamento do genoma humano.
18421	Além da bauxita e do açúcar, o país exporta alumínio, tecidos e produtos petrolíferos refinados no próprio país.
12557	A fábrica apresentava uma área total de 2.300 metros quadrados e contava com cerca de cinquenta empregados.
2580	A banda começou a viajar seriamente enquanto Travis, Danny e Hunter foram no colégio, e eles fugiram do colégio por isso, enquanto Drew se formou mais cedo na escola.
10596	A empresa também reorganizou sua estrutura operacional e transferiu as operações da garagem que pertencia à antiga Viação Nações Unidas Ltda, no Jd.
14906	A greve se estendeu através de muitas cidades por toda a Espanha; em uma cidade, trabalhadores tomaram a comunidade e mataram o prefeito.
5151	A Certidão de Regularidade do FGTS, também conhecida como CRF do FGTS, serve para atestar que uma empresa está em dia com os pagamentos dos seus funcionários e também com a Previdência Social.
17856	A Justiça Eleitoral no Brasil foi criada em 1932, e regulamentada pela Constituição de 1934.
4829	A casca é alaranjada e tem nervuras.
10511	A empresa foi processada pela produtora de filmes Vivid, que exigia o pagamento de US $ 4,5 milhões por supostas perdas no setor, porque parte de seu modelo de negócios seria baseado em conteúdo de sua propriedade.
6775	A concentração do Rio foi alvo de críticas do jornal "
3917	A Campainha em dezembro de 2009.
4909	A causa de morte foi asfixia devido a enforcamento.
16668	Ainda hoje ela se encontra mutilada e constitui um testemunho dos motins entre os absolutistas e liberais nesta região.
15315	A historiadora Elizabeth Reis afirma que alguns provavelmente acreditavam que haviam cedido verdadeiramente ao Diabo, e outros poderiam ter acreditado que eles tinham feito isso temporariamente.
11691	A esse processo é dado o nome de deriva genética.
7357	A Copa do Mundo servia mais como um teste, uma fase de preparação para a competição vindoura.
1208	A Anomalia de Ebstein consiste em um defeito cardíaco congênito raro causado por uma malformação nos folhetos posterior e septal da válvula tricúspide.
5704	A cidade envolveu-se frequentemente em hostilidades com Cnossos em ocasiões posteriores, e logrou formar uma aliança formidável na ilha contra a sua rival.
351	A 6 de maio o imperador bizantino viu-se forçado a negociar a paz com Paganino Doria.
18637	Além de aumentar a capacidade de escoamento, a instalação da via férrea também permitiu uma considerável redução no custo do transporte do minério.
3292	A bitola padrão é usada maioritariamente nos países a azul.
567	A acusação a irritou e ela, assim como a mãe, passou a tentar matá-lo.
13755	A formação original também incluia Rune Mølgaard, mas ele tomou um papel mais secundário desde 2007.
4357	A candiidatura do Mário Ferreira também teve dificuldades para se tornar apto a disputa eleitoral.
11359	A escola tem mais de 350 alunos e 40 professores e funcionários.
1651	A arquitetura colonial e as artes barrocas funcionam como símbolos da identidade e diversidade cultural brasileira.
12826	A família abriu as primeiras ruas e construiu uma barragem que deu origem a um lago artificial, o Lago das Araucárias, um dos cartões postais da cidade.
5771	A cidade foi saqueada, sendo a queda impedida por navios de guerra.
15373	A história familiar foi registrada em Three Generations of English Women (1893), pela neta de Sarah Austin, Janet Ross.
7443	A Coroa é rotacionada periodicamente entre os monarcas dos reinos, que podem organizar seus domínios eficientemente e sem incorrer em guerras contra seus vizinhos.
14496	Agnes of God foi recebido com críticas mistas após a libertação, em 1985, e tem 46% no Rotten Tomatoes.
7493	A Corrida do Século é um jogo flash com gráficos em 3 dimensões, muito conhecido pelos fãs da série.
14648	Agora pretendo 'desaquecer a cuca' e me dedicar a outras atividades, como locação de imóveis e aplicações financeiras.
14692	Agora você pode desenvolver e rodar qualquer aplicação baseada em Java, em um servidor NetWare 5. Veja o NetWare 5, rodando aplicações Java, duas vezes mais rápido do que em UNIX e NT.
7561	A cozinha está localizada centralmente no porão sob a sala de jantar.
16703	Ainda lá se encontra o pedestal em que a escultura assentava.
9823	A DSCA possui cinco centros regionais.
2100	A ausência de recursos contra a sentença arbitral também contribui para a agilidade do procedimento.
8495	A declaração da Reunião Ministerial UE-CELAC, realizada em julho de 2018, destacou “a necessidade de agregação de valor pelos países em desenvolvimento e melhor integração das micro, bem como das pequenas e médias empresas, nas cadeias de valor”
17401	A intenção de Lasseter com a sequência era respeitar o filme original e recriar o mundo nele apresentado.
8329	A data de fundação da cidade se considera o 14 de abril de 1866, dia de chegada à zona de Johann Georg Schröder, que foi o primeiro enviado da missão que ali se fundou.
2259	A autoridade científica da espécie é Nevski, tendo sido publicada em Trudy Sredne-Aziatskogo Gosudarstvennogo Universiteta.
13197	A festa coincide com a Cata Flamenca, um dos festivais mais famosos do país, e com a Festa do Vinho e da Tapa.
19074	", além de uma faixa promocional: "Warning".
17497	A intérprete explicou a Bray que estava procurando por um álbum mais forte e voltado para o pop, que deveria se refletir em suas músicas.
14637	Agora o som parece diferente, sem ecos.
15716	A ideia não saiu do papel, se é que chegou a ele.
17885	Akchich foi preso por essa altura e nunca mais se soube do seu paradeiro.
18153	Alceo Bocchino: um humanista a serviço da música.
3377	Abordaremos cinco das principais pesquisas.
10184	A efectiva transferência da sede do concelho de Numão para Freixo acontecera cerca de cem anos antes, ou seja, em meados do século XVII.
870	A ajuizar pelo que li, este sujeito me é romancista de deitar sombras em todos os seus colegas coevos e coelhos, inclusive o Neto.
2297	A autoridade científica da espécie é Vallantin, tendo sido descrita no ano de 1894.
6815	A concurso estiveram 10 canções, selecionadas entre 357 originais recebidos, pelo júri de seleção que foi constituído por 9 funcionários da RTP.
1420	A área administrada pela cidade tem e inclui a aldeias de Bezid (Bözöd), Bezidu Nou (Bözödújfalu) e Loțu (Lóc).
15626	A ideia da Piauí com essa entrevista, era "fazer um jornalismo mais literário", com ângulos e abordagens diferentes, mais íntimos dos personagens.
17722	A JMA fez o mesmo no início de 4 de setembro, quando Mawar se dissipou totalmente.
15284	A história do Clube Atlético de Brazlândia surgiu depois da extinção do União Futebol Clube, um dos primeiros times amadores de futebol de campo de Brazlândia.
15424	A história narra as aventuras de Kalec, um dragão azul que assume a forma humana para tentar encontrar uma misteriosa fonte de poder.
17385	A integração gradual dos feudos ao domínio real exigiu o estabelecimento de uma administração real.
8294	Adapta Batsukoichi-hen, contendo três arcos de um episódio cada extras: Ayakashisenshi-hen, Musubienishi-hen e Yumeutsushi-hen.
1295	A APEL veria cessar a sua actividade nos anos '90, com a crescente falta de sócios e colaboradores, tendo deixado de publicar a Revista, considerada como uma das melhores no seu género a nível internacional.
12934	A família real continua na floresta, fugindo para um Reino escondido apesar dos apelos do Padeiro para eles ficarem e lutar contra o gigante.
770	A agremiação empolgou o público presente na Avenida Presidente Vargas e terminou sua apresentação aos gritou de "Já ganhou!"
1903	A atividade agrícola está intimamente ligada às condições ambientais.
11754	A estação de topo está apenas a 33m acima do nível do mar o que lhe confere o título de teleférico mais baixo do mundo.
5979	Acima de tudo, redução de custos era a palavra de ordem para a maioria destas máquinas, com o intuito de manter os preços baixos o suficiente para encorajar pessoas comuns a comprá-las.
12455	A expressão algébrica quer dizer uma mistura de números e letras.
11211	A escada ou rampa de acesso direto ao alpendre foi um elemento de grande importância formal no Rio de Janeiro em casas rurais durante o século XVIII.
4026	A canção "Crown of Thorns", que foi um dos primeiros que ela escreveu, com Jim Jayawardena e Philippa Hanna (da equipe Usina de Kennedy), rapidamente se tornou um complemento para seus sets ao vivo em shows.
7013	A Constituição Federal de 1988 outorga competência a própria Câmara Municipal para fixar o subsídio de seus vereadores.
13643	A fonte localiza-se a 6 km da sede do distrito em um parque que atualmente (agosto 2011) está sendo revitalizado pelo Governo Municipal com recursos federais, como àrea de proteção ambiental.
17825	A junta comercial se recusou a assinar qualquer contrato com o sindicato Teamsters, cuja maioria dos trabalhadores era negra.
384	A abadessa do mosteiro mostra uma carta grande e, em latim, da qual D. Dinis dera, a Afonso Sanches, Varzim de Jusão, cujo fôro real de 250 libras eram do convento.
14470	A glândula lacrimal está alojada na fossa da glândula lacrimal, no osso frontal, recebendo inervação simpática e parassimpática do SNA.
5332	Acesso em 26 de novembro de 2007.
15422	A história não está voltada para o conteúdo melodramático como seria de se prever.
8691	Ademais, Chico da Matilde era mais bem vestido e considerado mais culto que José Napoleão, visto que sabia ler e escrever, além de conhecer outras línguas.
3555	Abu Amade solidificou ainda mais seus laços quando assegurou um perdão para Buga.
14896	A Grécia é tradicionalmente a primeira nação a entrar com o intuito de honrar as origens dos Jogos Olímpicos.
17406	A intenção desta regra é permitir que os outros possam avaliar o conteúdo de cada conversa por si mesmos.
10126	A editora londrina Chapman & Hall publicou pela primeira vez o romance em 1855, como dois volumes de 25 e 27 capítulos cada.
11932	A estória também coincide com o modelo para os dramaturgos elisabetanos com seus episódios de heroísmo, comédia, ironia, sentimentalismo e, por fim, tragédia.
19249	Além disso, a ortografia padrão usa um apóstrofo ( ) para representar consoantes iniciais da palavra que não são mais pronunciadas devido a mudanças históricas de som histórica.
17799	Ajudou o clube a chegar ao titulo estadual de 2015, garantindo calendário no segundo semestre, o que fez com que caísse nas graças da torcida e recebesse o apelido de "MITO".
11593	A esperança média de vida, que, em 1975, rondava os 63 anos, atingiu, em 2003, os 71 anos (67 para homens; 75 para as mulheres).
19050	", além de ter vendido outros espaços da camisa para outras empresas.
844	A água suja usada no processo de lavagem de canas foi o maior responsável pelo declínio do Mundaú.
6001	A circulação do jornal crescia acompanhando o sucesso do Movimento Nacional Socialista, vendendo cerca de 120 000 exemplares em 1923 e 1.7 milhões em 1944.
12651	A Faculdade de Direito da Universidade Federal da Bahia (FDUFBA) é comandada pela Diretoria.
3174	“a Beltraneja”, que ostentou alguns dos mais importantes títulos de Castela como o dos de Duque de Nájera, Marqués de Aguilar de Campoo, todos eles dentro da possessão dos Grandes de Espanha.
9851	A dupla de policiais Raquel e Gustavo, chamados por Olavo, começam a investigar e percebem que aquele sequestro é muito mais misterioso do que eles pensavam.
15695	A ideia era fornecer a todas as pessoas refeições baratas no seu local de trabalho.
8616	A degeneração do tendão pode causar lágrimas parciais e raramente é associada a um evento traumático.
13135	A fêmea abaixa os quadris no momento da cópula, que dura cerca de um minuto.
9513	A diversidade nas áreas florestais não é muito alta, em grande parte porque estas áreas não estão dispostas em grandes unidades contínuas.
2957	A base da equipe semifinalista de 2018 foi mantida, e com alguns reforços pontuais o time terminou a 1ª fase em 3º com 56% de aproveitamento, e com 6 pontos a mais que o 4º colocado.
4822	A casa tem sido totalmente restaurada e os terrenos estão bem mantidos.
13167	A Fera não resiste aos ferimentos e morre.
7867	A criança morreu cinco dias após o evento.
10405	A empresa adquiriu uma variedade de negócios não relacionados ao tabaco durante os anos 1970 e 1980, e vendeu suas operações de produção de tabaco para a Brown & Williamson em 1994.
10108	A edificação tem capacidade de instalação para nove conjuntos de Varas e atende apenas ao município de Dourados.
1634	Aaron Martin foi promovido de editor executivo de estórias durante a terceira temporada para produtor executivo.
19939	Além disso, o maior grau de redundância das ligações das redes atuais e os protocolos sofisticados de tempo-real dão caminhos alternativos de comunicação que permitem o balanceamento de carga e evitam o congestionamento.
13892	A fotografia encontra-se no site oficial da equipe: http://sportclubmg.
13134	A felicidade é essa "não ação" perfeita (wu wei ).
17532	A Inuit Broadcasting Corporation está sediada em Nunavut.
7625	Acredita-se, no entanto, que o português empregado por Almeida tanto em pregações como na tradução da Bíblia fosse bastante erudito e, portanto, difícil de entender para a maioria da população.
18879	Além de ser uma marca popular em todo o mundo, é conhecida pela sua alta qualidade.
7786	Acreditou-se na EMCC, em geral, que a Northrop deixou o BINAC parado, desmontado, em seu estacionamento por um longo tempo antes de qualquer esforço para que a montagem fosse feita.
4300	A canção também foi gravada em videoclipe.
4552	A capela foi construída de forma isolada em relação à casa, tendo ficado voltada para Sul.
13487	Afirma ainda que "o segundo identifica a maneira como os produtos consomem atividades e serve para custear produtos".
6445	Acompanhando o crescimento populacional da cidade de São Paulo durante os anos de guerra, a cooperativa também cresceu — os cooperados, que no início da guerra já somavam 2 mil, passaram a ser 3 mil no fim da guerra.
8587	A definição comum, “todo poderoso”, não é suficientemente específica nos assuntos levantados pelo paradoxo.
16853	Ainda no mesmo mês, Itapoã e Paranoá receberam 30 novos veículos que circularão entre as duas cidades com destino ao centro de Brasília.
6263	; acolheu quase sete milhões de turistas nesse ano.
14540	Agora, com Roger fora do caminho, o sequestrador pode focar no seu objetivo real: a própria Brianna.
11533	A espécie é similar em aparência ao Phylloscopus ricketti, só que de menor tamanho e com com as asas mais arredondadas.
16889	Ainda pensando na fidelização de público e pilotos, os londrinenses continuaram trazendo inovações para a 500 Milhas.
11070	A equipe intercepta Dom depois que ele rouba as ogivas nucleares, mas Dom escapa, atirando e matando Deckard no processo.
18657	Além de compartilhar as vantagens das vacinas teóricas de DNA sobre vacinas tradicionais de proteína estabelecidas, a vacinação de RNA oferece outros benefícios.
6608	A competição, que contou com o cronograma completo de eventos, realizou-se no país pela primeira vez.
19619	Além disso, está previsto que os advogados recém-formados e os estudantes de Direito vão acompanhar os advogados profissionais durante os litígios estratégicos, audiências nos tribunais, prestando os aconselhamentos jurídicos e as consultas.
3858	A Câmara de Deputados tem 130 membros: 68 deputados são eleitos por votação direta para representar um distrito eleitoral e os outros 62 são eleitos por representação proporcional por meio de listas de cada partido em distrito único de todo o país.
7441	A coroa é de cor acinzentada e as partes inferiores são acastanhadas ou avermelhadas na maioria das plumagens.
12444	A exposição mínima ao LH necessária para a maturação satisfatória do óvulo é chamada de Limiar do LH.
19678	Além disso, foi preservado um conjunto de oito desenhos no Museu Kunstpalast.
8246	Adam é provavelmente mais lembrado pelo balé Giselle (1841).
5410	Achava ainda que os militares só deveriam perder as patentes em caso de condenação por crime infame, como previsto nos códigos militares.
3409	Abraham Twerski foi o mais positivo dos três especialistas, alegando que "a relevância contínua do Grande Livro para o alcoólatra de hoje se deve justamente ao fato de ele não procurar tratar nem ensinar por seu conteúdo.
16257	A imunossupressão crônica aumenta o risco de um doente desenvolver um câncer.
13562	A flora das terras altas e do vale dos Alpes Orientais foi seu principal estudo.
12024	A estreia ocorreu no dia 3 de Janeiro de 2016.
9992	A economia keynesiana desenvolveu-se a partir do trabalho de John Maynard Keynes e concentrou-se na macroeconomia a curto prazo, particularmente na rigidez causada quando os preços são fixos.
17210	A Inglaterra sofreu muito com a guerra, com historiadores vitorianos chamando o período de "
15420	A história musical de Rivoire começou cedo, quando seus pais o fez aprender a tocar piano e saxofone.
14913	A Grinding Gear Games foi fundada em 2006 em Auckland, Nova Zelândia.
2894	A bandeira também incorpora a Cruz do Sul da bandeira nacional da Austrália, que juntamente com uma lua crescente central simbolizam a diversidade do multiculturalismo das Ilhas Cocos (Keeling).
19803	Além disso, muito da sua teoria perdeu credibilidade devido ao fato de não ter se comprovado a existência do criminoso nato, argumento muito utilizado por seus adversários.
17420	A intenção era que no sábado seguinte à realização da obra, automóveis antigos invadissem o calçadão, e que motoristas que passavam pelo centro fossem convidados a acompanhá-los.
13111	A Federação Metalúrgica aceitou a proposta da FIESP, validando-a para 29 sindicatos do interior; não assinaram o acordo os sindicatos do ABC, de Santa Bárbara D’Oeste e Santos.
16899	Ainda posso fechar os olhos e visualizar essa etiqueta azul e vermelha.
13009	A fase 6, "The Origin", é concluída com o Stone-Like transportando os dois Silverguns e seus pilotos de volta no tempo, até o ano A.C, logo após sua derrota.
9573	Adkisson fez parte da famosa família no wrestling Von Erich.
3959	A campanha foi lançada em 11 de maio de 2015 e atingiu o objetivo em menos de quatro horas após seu início, alcançando $1,5 milhão de dólares ainda no primeiro dia.
1054	A altura total do monumento é de 23,7 metros, pesando ao todo 22 toneladas.
17097	A industrialização no Japão ocorreu durante a Era Meiji.
9908	A duração de rotação é entre 120 e 160 graus.
14843	Agrária do Banco Mundial e os Camponeses do Ceará.
14418	A geração das criptomoedas descentralizadas é feita por todo o sistema de criptomoedas, coletivamente, a uma taxa que é escolhida quando o sistema é desenvolvido e disponibilizado de forma pública.
11421	A escolha para selecionar os melhores dubladores (
6151	A cobertura é de planos inclinados assimétricos que convergem numa calha única de captação de águas pluviais, solução usada também em outros projetos residenciais do arquiteto.
3557	A bucha pode ser crucial para a eficácia de uma arma, considerando que qualquer gás que passe ao redor do projétil enquanto este está sendo disparado é desperdiçado.
17473	A Internet oferece uma eficiente ferramenta para contato global para pessoas compartilhem informações sobre destinos e contratos.
6409	A Comissão Nacional de Emergências da Costa Rica requereu helicópteros para auxiliar nos esforços de ajuda.
5642	A cidade de Munique pertencia inicialmente ao bispado de Freising, que por sua vez era subordinada (
14904	A greve na Resil, no entanto, teve um resultado distinto.
16915	Ainda que cada tendência tenha trilhado um caminho próprio, foi produzida uma integração no que tange ao uso da língua e dos ideais políticos.
2368	A ave é descrita como tendo uma altura de 30 cm, escura, com penas cor-de-chocolate, olhos e bico escuros e com manchas azul-pálidas nas patas.
17432	A intensidade da coloração da amostra vai depender da quantidade de anticorpos que o paciente testeado tem.
1088	A American Rocket Society (ARS) foi criada em 4 de Abril de 1930, com o nome de American Interplanetary Society.
7262	A contribuição romena de tropas foi enorme, atrás apenas da própria Alemanha Nazista e superando a de todos os outros aliados da Alemanha Nazista combinados.
11476	A escultura símbolo do Prêmio Pedro Senna foi criada por Cristina Pizarro, destacada escultora e inspirada no lente da câmara.
11810	A estação não faz parte do Roteiro da Arte nas Estações (Metrô de São Paulo).
4869	A categoria conta com o Conselho Federal e Conselhos Regionais, cujas principais atribuições são orientar e fiscalizar o exercício da profissão em todo o território nacional.
1793	A Assembleia elege o Conselho Executivo de 2 em 2 anos, com representantes de cada uma das 6 regiões da AMM, nomeadamente África, Ásia, Europa, América Latina, América do Norte e Pacífico.
13657	A Força Aérea, a menor e mais recente unidade dos três ramos militares, conta com cerca de 1 500 efectivos.
19741	Além disso, havia o impagável cone do silêncio, que ele usava para conversar com o chefe sobre assuntos sigilosos, mas sempre apresentava algum problema, geralmente um não podia ouvir o outro e as vezes podia se ouvir de fora mas não entre eles.
8052	Actualmente existem planos para instalar um pequeno observatório robótico junto à Achada do Teixeira.
7489	A correta determinação do comprimento real do dente tem por objetivo assegurar que os procedimentos endodônticos (tratamento de canal) sejam realizados dentro dos limites do canal radicular, evitando injúrias aos tecidos adjacentes.
7404	A cor deve ser testada em um corpo de prova (chapinha) e fazer, se necessário, o acerto de cor.
15880	A igreja existente é dedicada à Sagrada Família.
19646	Além disso, existe uma escola pastoral de língua inglesa e espanhola da Diocese de Chicago e do Centro Americano.
9780	A Dragon é outra arma que apresenta uma segunda função interessante: caso sua munição acabe, pode jogá-la no chão e ela então funcionará como um mina de proximidade, explodindo quando alguém chegar perto dela (mesmo você, tenha cuidado!).
17180	A informação foi confirmada no dia 22, por outra embarcação vinda de Pernambuco.
12384	A experiência humana é Deus gradualmente manifestado.
17280	A insígnia de nacionalidade das aeronaves militares, geralmente conhecida como cocar, é utilizada pelas diferentes aviações militares como distintivo nacional dos respectivos países nas suas aeronaves.
7648	Acredita-se que a quantidade de poeira exozodiacal esteja sempre diminuindo, na medida em que corpos massivos, como planetas, absorvem quantidades significativas dela.
6047	Aclamado pela crítica, ingressou na carreira diplomática, o que lhe proporcionou viagens para Nápoles, Florença e Londres.
12349	A expectativa é que o documento é relacionado a morte do militante.
9149	A diferença de estimação se deve à diferença na metodologia de cálculo.
13617	Afonso de Lemos, em homenagem ao pároco local Padre Afonso Henrique de Figueiredo Lemos.
9393	A disponibilidade de uma caixa de primeiros socorros é recomendada, e em alguns locais e situações é obrigatória.
6025	A citação atribuída à repórter não aparece sequer na transcrição que a própria página faz de toda a conversa que a jornalista do Estadão teria supostamente mantido em inglês com um estrangeiro, sobre a investigação envolvendo Flávio Bolsonaro."
11859	A estas organizações do Terceiro Sector, coube o acesso a benefícios fiscais e apoios diversos, nem sempre numa perspectiva de autonomia e auto-sustentabilidade económica.
11613	A esposa de Gabriel, Marie (Natascha McElhone) foi brutalmente assassinada por um destes seres, e agora sua alma não pode deixar este mundo devido ao feitiço imposto pelos Lordes das Sombras.
15922	A igreja paroquial, construída no século XII, é um belo exemplar do estilo românico.
1641	A arquibancada do Knights Stadium, casa dos Knights, foi rebatizada de "Bancada Mark Viduka" em sua homenagem e paga com o dinheiro da sua transferência.
13757	A formação que emplacou o sucesso na década de 80 também contava com as participações de Cláudia Diniz e Sônia Mattos.
1886	A ATC decide que o caminho mais seguro era desligar Alma.
2864	A bandeira da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa ostenta oito asas em formato de círculo.
2838	A banda tinha em sua formação o amigo de longa data, o tecladista Steve "Doc" Skaggs, além dos vocalistas Charlie Brooks e Karri Daley, bem como uma sessão de sopro.
2601	A banda depois gravou a música junto com "Eunuch Provocateur" (Eunuco Provocador).
15750	A identidade sócio-linguística foi um dos fatores mais importantes no estabelecimento de regiões administrativas distintas ao fim do período colonial.
3659	Acabo de ser condenada, não a uma morte vergonhosa, pois esta é tão somente para os criminosos, mas a que me juntará ao vosso irmão.
7606	Acreditando Houston para ser conquistado, Antonio López decidiu descansar seu exército em 19 de abril e atacar em 22 de abril.
7371	A Copa Turismo GNV é dividida em três categorias.
18209	Alegando falta de adaptação, Paulinho retornou ao Brasil sem jogar nenhuma partida pela equipe europeia.
7439	A coroa de ouro com pedrarias, lembra a padroeira do município, Nossa Senhora do Monte Serrat.
19631	Além disso é uma espécie que se reproduz abundantemente em poças ou lagoas temporárias, mesmo as artificiais.
432	A abordagem escolhida pela hiper-heurística deve ter baixo custo computacional e ter execução rápida, exigindo menos conhecimento tanto do domínio do problema ou dos métodos heurísticos.
294	A 3ª Gala de "A Tua Cara Não Me É Estranha" ocorreu no dia 5 de Fevereiro de 2012.
11482	A esfera municipal emprega aproximadamente 850 servidores, Os dados relativos à remuneração não foram citados, por não se acharem disponíveis nos referidos órgãos.
7301	A convergência ocorre geralmente para qualquer aproximação inicial.
4877	A categoria "Exposição" faz parte do Troféu HQ Mix desde sua primeira edição, em 1989.
9500	A divergência é essencial, mas a falta de educação não é".
67	" (2011) — encontra-se na parte superior da imagem ao centro; o título do disco, por sua vez, encontra-se na região inferior da fotografia, também ao centro.
5049	A cena também é inundada com uma luz sobrenatural, dirigida da esquerda para a direita, mas que absorve as sombras das colunas da galeria aberta no centro, que desaparecem no chão como pontas.
4983	Aceita-se como certo que o papa não tenha acatado nunca abertamente o édito imperial, já que tal apostasia do bispo de Roma teria tido grande repercussão nos autores contemporâneos a ele.
14607	Agora muito mais forte do que em suas duas tentativas anteriores, a equipe estabeleceu-se na metade superior da liga.
10359	A emissora foi fundada na véspera de ano novo de 1983 (
9303	À direita de Quosdanovich, as terceira e quarta colunas, sob comando de Carlos da Áustria-Teschen, atacaram as divisões de Championnet e de Lefebvre, entre Fleurus e Hppignies.
3277	A biografia da banda também comenta a morte prematura de Richard Sanford no início da década de 1980.
6328	A Comarca abrange uma área de 1 938 km² e tem como população residente 688 985 habitantes (2011).
5052	A cena tinha a intenção de terminar com uma briga quando o segurança tenta prender McCoy; Nimoy decidiu que "não parecia certo" e também não havia tempo e dinheiro suficientes para realizar a cena direito.
14092	A frota do Mediterrâneo britânica, sob comando do vice-almirante Sir Samuel Hood, era constituída por 23 navios de linha e 14 fragatas.
11334	A escola que oferecia ensino médio pertencia à rede pública estadual.
13737	A formação então era: Julian (baixo), Marcus (bateria), Thorsten (guitarra) e Marta (vocal).
9682	A do Memorial assemelha-se, por acaso, a certas flores dos trópicos, dobradas, vigorosas e vermelhas, unidas em estranhos arranjos.
1593	A Argentina deu assim um passo decisivo e pioneiro rumo a uma maior democratização.
14963	Águas que cintilam memória: reflexões em torno das pinturas de paisagens da Pinacoteca Municipal de Porto Alegre Aldo Locatelli.
13407	A fim resolver um problema que vem da parte externa que eu necessito a perceber (sensores apropriados) e reagir adequadamente (sistema muscular).
2006	A atriz posteriormente expressou sua decepção de que o filme não conseguira angariar um público maior.
4048	A canção em questão é um cover da canção "
12981	A família Wilson começa a perceber que muito começa a mudar nas suas vidas e que agora nada será igual.
11172	A Era da Bola Morta se refere a um período no beisebol caracterizado por jogos de placar baixo e carência de home runs.
10585	A empresa também atuou na fabricação de chassis para ônibus articulados.
7717	Acredita-se que os peixes-boi têm a habilidade de ver em cores.
9360	A discussão que levaria à Querela irrompeu nesse período.
4212	A canção foi um êxito em França,Holanda, Luxemburgo e Bélgica.
11454	A escritora e jornalista Jennifer Niven, no seu relato da expedição, descreve o Karluk como "muito longe do navio do gelo árctico de que os homens estavam à espera".
10403	A empresa acredita que a ideia de sabores de edição limitada, disponíveis em determinados lugares ou épocas do ano, cria uma "raridade", adicionando valor para os consumidores.
8308	À data, a dívida encontrava-se prescrita, mas optou por ainda assim pagar o valor em dívida.
6525	A companhia também é criticada por ter proibido o estoque de arroz.
15730	"A ideia seria contar ali não só a história da Igreja, mas também explicar um pouco do funcionamento do templo como obra de engenharia", diz Edir.
1690	A arte das Musas residia na música.
7024	A Constituição também é responsabilizada por ter deixado um sistema processual lento.
18940	", além dessa, também destacaram-se canções como "Caso Consumado", "Arrasta", "Revelação" e "
14198	A fundação foi elogiada por Helen Brown, do The Times, que disse que "afunda instantaneamente, deixando uma segunda pele aveludada."
13161	A fé não costuma falhar.
19499	Além disso, ela serviu como presidente da Associação de Emancipação Feminina da União de 1916 até 1930, lutando pelo direito das mulheres de votar na África do Sul.
7582	A cratera Chicxulub localizada no México, tem 180 km de diâmetro e existe 90% de possibilidade de que esta cratera tem origem de um choque de asteroide, estes com sua origem da família Baptistina.
5571	A cidade atualmente está construindo um dos maiores parques urbanos do país no seu lugar.
3136	A bebida costuma ser feita para comemorações; um vinho tej doce de mel (chamado Mies) também é comumente servido.
9687	Adoniran percebe as possibilidades que se abrem a seu talento.
15221	A história da ONG começa alguns anos antes de sua criação.
4356	A candidatura veio das bases, estimulada pelos conselhos comunitários.
12900	A família Hyndman, influente em Hong Kong, tem ascendência escocesa, portuguesa e asiática.
13514	Afirma-se que Ptolomeu III trouxe-o inicialmente de Atenas para ensinar o seu filho Filopátor (
13899	A fotografia principal começou em 17 de maio de 2019.
958	A Alemanha também passou a ter 1,44 filhos por mulher.
3033	A Batalha eterna pelas almas chegou à Terra.
9936	A EASTPAK foi a primeira marca a substituir os tradicionais sacos verdes e castanhos com diversão, e cores berrantes.
5267	Acessado em 3 de Julho de 2016.
9005	"A Destruição": "A Destruição" começou quando Casshern matou Luna, e não se sabe o motivo, mas tudo começou depois desse momento.
4609	A captura requer tempo, trabalho árduo e dinheiro, mas pode ser muito eficiente.
3150	A bela avenida é muito utilizada pelos moradores da região para lazer e caminhadas.
9292	A direcção da Escola Médico-Cirúrgica de Lisboa, conhecedora dos raros méritos e conhecimentos especiais de Câmara Pestana, conseguiu a sua nomeação como preparador de bacteriologia da mesma Escola.
2245	A autoridade científica da espécie é Malmgren, tendo sido descrita no ano de 1865.
9398	A disposição e formação da cavalaria é amplamente detalhado no tratado, delineando a estrutura e localização de cada unidade dentro da força de cavalaria inteira e definindo o papel tático individual de cada unidade.
15126	Ahingsa-Jikko mee gam é um filme de drama tailandês de 2005 dirigido e escrito por Kittikorn Liasirikun.
12126	A estrutura principal do templo de Sukuh não se assemelha a qualquer outro edifício antigo javanês.
18864	Além de ser médico, gostava de escrever e sobretudo tinha uma paixão pela agricultura.
15796	A igreja administra cerca de 20 escolas e jardins de infância.
15279	A história do atual município de Riacho de Santana começou com a chegada e povoamento às margens do riacho de Santana.
12678	A faixa central decora-se com uma seqüência de aspas e diferentes temas nos lugares onde se cruzam.
6262	A colher é colocada sobre a fonte de calor para que seja possível "cozinhar" a cocaína e transformá-la no crack.
18419	Além da batalha tradicional de estourar os balões dos adversários, duas novas modalidades de batalha foram implementadas: a primeira envolve a captura de um Shine Sprite (um tipo de uma medalha dourada e sua posse para um período de tempo.
16036	A ilha tem uma área de 131,6 quilômetros quadrados e um litoral de 106,8 quilômetros de extensão.
5525	A chula pode ser cantada em qualquer momento da roda.
7149	A construção iniciou em 1278 e só terminou em 1511.
10421	A empresa atende novamente a linha 719 (Parque União x Rocha Miranda), com intervalos de 11 minutos.
17588	“A IRA é aquilo que me move e move muitos que fazem parte da sua história.
15341	A história é considerada uma das "mais complexas e bem-sucedidas em enredo e narrativa."
15156	A história agora é contada de forma não linear, começando pela terceira fase do jogo, "Return".
4382	A cantora declarou que buscou pela originalmente ao apostar em um estilo africano pouco conhecido no Brasil: "Estou fugindo dessa responsabilidade de ser clichê.
12305	A existência de um golem na maioria das histórias mostrava algo bom, mas com problemas.
15992	A ilha de Santa Catarina sofre muita influência dos ventos, principalmente do quadrante Sul, comumente mais frios e secos, o que faz com que a sensação térmica no inverno geralmente seja inferior às temperaturas mínimas registradas.
5625	A cidade de Goygol foi fundada como uma colônia alemã de Helenendorf em 1819 e foi renomeada como Khanlar (Xanlar) em 1938.
12042	A estrela secundária, Gliese 676 B, é uma anã vermelha menor e menos brilhante que a primária, com um tipo espectral de M3V e uma massa estimada de 29% da massa solar.
2366	A Ave de Guerra Romulana faz sua estreia neste episódio, sendo o último trabalho de Andrew Probert para a franquia Star Trek.
19829	Além disso, nesta edição o Pavilhão de Exposição abrigou exposição de diversos setores da agropecuária como a Erva-Mate, Piscicultura, Apicultura, Agroindústria, Oficinas, Plantas Medicinais, Secadores, Agroecologia e Cunicultura.
1880	A Associated Press disse que o caso era um "circo", um "trem em fuga" e disse que o caso "se tornou uma sensação mundial à medida que milhares acompanhavam o julgamento por meio de um feed da Web não editado ao vivo".
2661	A banda foi então convidada a realizar o festival em Woodstock 1994.
4530	A capela de madeira, de 1856, foi refeita no mesmo material em 1873.
3792	A cadeia de supermercados espanhola Caprabo tem uma rede de mais de 600 supermercados mas as vendas através do seu e-commerce portal estão sempre entre as 3 primeiras.
884	A ala ocidental de Festo (parte do primeiro palácio) é rodeada por uma série de pátios pavimentados que foram adentrados por duas entradas principais e cinco menores.
8375	A data também foi adiada para janeiro de 2021, onde os melhores do ano anterior serão laureados.
6703	A comunhão do Espírito Santo também pode traduzir-se por "a solidariedade" (ou participação) que o Espírito Santo produz.
10876	A equação acima pode ser escrita em forma de matriz para uma grade retangular.
15136	A hipótese Asterozoa-Echinozoa foi primeiramente proposta por Bather (1900).
3620	Acabara de receber uma chamada para consertar um alarme de incêndio quebrado em Kilburn.
8103	A CUFA é uma organização criada no Rio de Janeiro por jovens de várias favelas que procuravam um espaço para se expressar.
17952	A laje de cobertura estava implantada no terreno, a cerca de trinta metros a norte do monumento.
9435	A disputa também motivou chacinas, como as que ocorreram em Aquiraz e em Horizonte.
4384	A cantora definiu assim a interpretação da frase: "Nuvens em meu café são os aspectos confusos da vida e do amor.
18569	Além das prisões, houve mais de 100 condenações, com uma pena total superior a 1.200 anos de prisão.
8785	Adenium obesum é importante na medicina tradicional.
12240	A excisão desses ossículos produz resolução dos sintomas e retorna à atividade em várias semanas.
14511	Agora abraçou a causa real, e foi promovido a vice-almirante Willoughby responder ao Duque de York, uma decisão que pode ter sido levado para gerar simpatia entre os escoceses e presbiterianos.
16513	Ainda em 1944 vai para o Rio de Janeiro estudar desenho na Sociedade Brasileira de Belas Artes, onde estuda com Henrique Cavalleiro.
11944	A estrada (Nationale Sete) que ligava Chiquito ao Norte foi esmagada pela selva e, mais tarde, o projecto de uma estrada Transpalombia lançado por uma empresa multinacional também falhou.
313	A 42ª Semana de Moda do Brasil aconteceu entre os dias 24 a 28 de outubro de 2016 e, como na última edição, foi independente às estações.
14432	A gestão de conflitos tem grande importância, principalmente nas relações de trabalho.
9243	A dinâmica das artes plásticas no eixo Rio-São Paulo, caracteriza-se pela consolidação de museus de arte e pelas polêmicas e os discursos narrativos trazidos pela Bienal de São Paulo.
15929	A igreja permaneceu por vários anos sob os cuidados da família Sampaio que entregou-a à Paróquia de Santo Antônio.
19467	Além disso, duas circunferências podem ser também concêntricas, quando seus centros são coincidentes.
12339	A expansão também passará pela transferência dos cinemas para a cobertura do NorteShopping.
8794	A denominação do município surgiu do grande número de placas existentes em determinado trecho da rodovia BR 230.
18252	Alegoria do Bom Governo no Palazzo Comunale (Siena).
13808	A forma original de preferência, seleção de delegados pelo tipo de primária, onde os eleitores votam no candidato de preferência na primária e separadamente votam em uma chapa de candidatos.
8186	A curta duração da Liga dos Campeões dos Estados Unidos tinha uma equipe na área de Nova York.
137	A 13 de novembro de 1866, foi nomeado assistente do ajudante-general junto ao comando da Brigada de Artilharia.
8982	A despeito da denúncia, a nova edição continua a ser vendida normalmente.
4254	A canção, que até hoje é motivo de discussões, gerou uma das maiores polêmicas da história da música brasileira, com vários compositores, entre eles Sinhô, reivindicando sua autoria.
589	A adaptação em anime do jogo foi anunciada para estrear em 2015.
10548	A empresa permaneceu como uma agência líder no mundo da modelagem internacional por décadas, mas não sem problemas".
17685	Aí vem a publicar, em 1947, uma segunda edição do seu ensaio, denunciando o fracasso do positivismo jurídico predominante na República de Weimar, incluindo nelas, desde as correntes mais materialistas até ao mais matizado neokantismo.
16761	Ainda não perdeu defendendo a camisa de sua seleção.
10068	A edição japonesa da ilustração do álbum apresenta uma citação de Daft Punk declarando: "Acreditamos que Human After All fala por si".
19141	Além disso, a Comissão Nacional da Verdade recomenda que continue as investigações sobre as circunstâncias do caso.
1868	A associação foi criada como sucessora do Sportverein Mörtitz.
7720	Acredita-se que o termo esperanto (em ) foi emprestado do apelido de Giorgio Rosa, projetista e construtor da plataforma artificial, também criador e inspirador da entidade estatal, bem como da sua vontade de "ver florescer rosas no mar".
11600	A espinha severamente curvada ficou evidente assim que o esqueleto foi escavado.
12168	A Eucaristia Dominical é realizada nesta capela todos os sábados.
3049	A batalha terminou com uma vitória completa dos sultanatos, com o raja sendo decapitado e colocado em exposição como um troféu.
12910	A família logo estabeleceu-se em São Paulo.
7084	A construção deste Canal foi iniciada em Julho de 1980, constituindo hoje parte fundamental do Sistema Hidroviário Tietê-Paraná, interligando os dois grandes rios.
5000	A célula sustentacular é um tipo de célula associada principalmente a um suporte estrutural, podendo ser encontrada em diversos tecidos.
3962	A campanha foi rápida, e em dois meses a maior parte desse território tinha sido ocupada por forças paraguaias.
11379	A escolha da técnica depende dos objetivos do estudo.
5109	A cerimónia de inauguração e homenagem teve lugar no dia 16 de junho de 1950.
298	A 3ª Vara Cível da Barra da Tijuca determinou o despejo do Rio Water Planet, que foi cumprido em 16 de agosto de 2018.
4100	A canção fala-no se um pianista que toca bem (como "
6546	A compensação psicológica é frequentemente usada para acentuar enredos e guiões e realçar faltas de carácter de personagens.
15183	A história conta a vida de uma família paulistana de classe média entre as décadas de 1920 e 1940.
3237	A Biblioteca localiza-se no Edifício das Nações Unidas, sede da CEPAL em Santiago, Chile.
16307	A inclusão foi proposta pela IFSC em 2015.
6794	A concessionária admitiu que se a Brisa não fizesse as obras de reparação do pavimento até à abertura dos novos troços, teria que ser a Auto-estradas do Atlântico a fazê-las.
5433	A chegada da tripulação na ISS.
13610	A fome que surgiu como resultado da má colheita de 1891, simultaneamente com a eclosão das epidemias de cólera e tifo, desempenhou outro papel importante na ação dos revolucionários.
13062	A favor da primeira hipótese está a presença da imagem de São Martinho num dos três tímpanos.
11196	Aeronaves menores também possuem histórico de danos devido ao empuxo de jatos.
3813	Acadêmicos orientais do adotaram o devanagari nas edições impressas de textos em sânscrito.
9998	A economia russa sofreu por anos.
8474	A decisão histórica permite sta que Cuba seja reincorporada caso manifeste vontade, embora o governo cubano já tenha declarado em várias ocasiões não ter interesse em retornar.
6203	A coleção assume particular relevância nos bivalves de água doce, com representantes de todas as espécies nacionais.
18451	Além da entrada do baterista brasileiro Tony Fontão a banda acrescentou mais um guitarrista.
13131	A feira reveste assim, carácter instrumental, é uma iniciativa que faz parte do plano global de comunicação da empresa.
7172	A conta Burnett compôs a música do tema de shows.
2131	A automatização de ordens, porém, não é novidade por lá e já foi considerada culpada pelo maior queda diária do Dow Jones, o Black Monday de 19 de outubro de 1987.
19823	Além disso, nas organizações confederalistas democráticas, metade dos postos de liderança e coordenação devem ser preenchidos por mulheres.
10928	A equipe alegava que "a sintaxe não ficaria tão boa para os padrões de Python".
13059	A fauna, que são representadas por 7 pinturas enormes por Jeffrey Sammuels, é revelada então, descrevendo a vida animal indígena em Austrália.
15188	A história continua a trama das divindades do Tribunal.
6689	A comuna de Flen é atravessada pela estrada nacional 55 (
15094	"Ah, então tá bom, vamos tomar sorvete", disse ele.
3617	Acaba permanecendo no mesmo corpo, já que, aparentemente, Jodi havia sido suprimimida por Sunny.
17968	Alana Thompson e sua família têm reduzido o TV bar para novas profundidades ao mesmo tempo que introduz os telespectadores para os termos 'pé de empilhadeira' e 'pescoço crosta.'
6090	A classificação dos crioulos franceses segue critérios principalmente geográficos.
2011	A atriz se engaja em várias causas sociais e ambientais, das quais conduz pessoalmente.
10458	A empresa desempenhou um papel importante no fornecimento de remédios para as vítimas do devastador 1906 Terremoto de San Francisco.
12155	A ética descritiva, portanto, tentará supervisionar se a ética ainda mantém seu lugar.
13822	A fórmula acima para a margem de erro assume que há uma população infinitamente grande.
5236	Acessado em 25-08-2013 … Lee Hadley, também conhecido como "Don Daredevil"
2289	A autoridade científica da espécie é Staudinger, tendo sido descrita no ano de 1876.
8590	A definição da unidade variou entre as diversas regiões geográficas do globo.
10416	A empresa aprendeu a comunicar eficazmente as suas ideias e produzir eficientemente os filmes, enquanto apresentava os personagens da Disney para milhões de pessoas em todo o mundo.
18112	Alcança nível sanguíneo máximo em 2 a 3 horas.
780	A agricultura aumentou através do uso de fertilizantes comerciais e equipamentos agrícolas modernos.
19941	Além disso, o mau estado das fortalezas portuguesas no Alentejo foi um convite à invasão.
14676	Agora suponhamos que você irá resgatar alguém.
11696	A esses oficiais também começou a ser atribuído o comando de embarcações de menores dimensões.
1330	A Apple afirmou que "muitas dos problemas que vazaram hoje já foram corrigidos na última versão do iOS," e que a empresa "vai continuar a trabalhar para resolver rapidamente qualquer vulnerabilidades identificadas".
19627	Além disso, estudos comprovam um importante potencial antioxidante dos extratos da planta in vitro Salgueiro et al.
11870	A estátua está situada no mesmo local, mas está na direção errada.
4191	A canção foi o terceiro single do primeiro álbum do grupo e foi lançada no começo de 2003.
15967	A IIe RAM foi configurada como se fosse um Apple II Plus de 48 kB com um cartão de idioma.
2420	A bactéria ataca o tecido e produz uma ferida aberta, chamado de cancro mole ou úlcera, no ou perto da genital (pênis ou vagina).
14945	A guarda móvel de Calide derrotou e destroçou os Gassânidas naquilo que foi o último recontro antes da grande batalha começar.
14990	A "Guerra das Facas", como ficou conhecida, durou de 1799 a 1800.
13141	A femêa cuidava ate que os girinos eclodissem e começassem a nadar.
16682	Ainda hoje, os MHP constituem a maior rede de museus históricos e públicos criada no país.
9386	A dispersão muito baixa dos elementos orbitais entre os membros nucleares (o grupo é separado por menos de 700.000 km de semi-eixo maior e menos de 0,7º de inclinação) sugere que o grupo Carme pode ter sido um único corpo, despedaçado por um impacto.
14991	A Guerra das Imaginações é uma obra de ficção, mas baseada em eventos históricos.
6974	A consoante de início também é opcional no começo da palavra, como nas palavras "ima", "o que" e "uk", "um", e empréstimos espanhóis podem conter agrupamentos consonantais de palavra inicial da forma CCV (C), como em bwenos diyas "bom dia".
5429	A chegada da corte mudou completamente as estruturas sociais, econômicas e políticas do Brasil, mudanças essas que duram até hoje.
15051	A Gulf foi uma das primeiras empresas a explorar petróleo nas águas do Golfo do México americano.
8181	A curiosidade é que muito do que ele sugeri acabou acontecendo ao longo da década de 1920 e 1930, como se antecipasse aos fenômenos e fatos históricos.
4643	Acarie, tinha catorze casas.
2859	A banda vigorosamente combatendo o rótulo de "Nu Metal", preferindo serem classificados como Rock Alternativo.
4844	A casual descoberta de treze tiras, com diálogos apenas esboçados, acontece em 2005 quando a filha de Pratt desfolhava uma revista.
3840	A camada de sessão tem objetivo de fornecimento desse serviço de gerência de conexão entre aplicações, provendo ainda o mecanismo de segurança, autenticação e sincronismo entre as partes.
3132	A beatificação causou polêmica porque Carlos supostamente autorizou o exército austro-húngaro a utilizar gás venenoso, durante a Primeira Guerra Mundial.
10624	A Encantu's é composta por nove músicos, sendo três deles os cantores: Carlinhos Caiçara, James Sousa e Mel Rios.
15483	A história trata-se de um conflito característico entre o filho adolescente descolado (
14477	A globalização também pode ter uma influência significativa sobre a condução da política macroeconômica.
8123	A cultura de Milograd ( - ), centralizada aproximadamente na atual Bielorrússia, ao norte da contemporânea cultura de Chernoles também tem sido sugerida como ancestral de eslavos ou bálticos.
4986	Aceite a proposta, as obras foram executadas em um período de uma década, sendo a fortificação dotada de artilharia de grosso calibre.
14183	A fundação de conservação do programa é dedicada a incentivar a prática de conservação através da criação e entrega do conhecimento.
16156	A IMPD inaugurou no dia 19 de novembro um parque de estúdios denominado Cidade Mundial.
4599	A Capoeira chegou na cidade na década de 1990, por meio de mestre Luiz Baiano e este ensinou a Capoeira a Valdecir Borgo.
11767	A estação espacial dispõe de 4 áreas de lançamentos e 20 antenas de telecomunicações.
4589	A capital do país, Bridgetown, localizada na paróquia de Saint Michael, pode um dia ser transformada em seu próprio distrito.
5111	A cerimônia de inauguração foi uma grande ocasião, com a participação do neto do professor Ueno e uma multidão de pessoas.
12753	A faixa-título "Nowadays" alcançou números altos em charts e se tornou um dos tópicos mais pesquisados.
10686	A enfiteuse constitui um antiquíssimo instituto jurídico.
15120	A hierarquia é definida por posturas agonísticas, principalmente "balanço" das cabeças apesar de sérias lutas cabeça-a-cabeça também ocorrerem.
11512	A espécie Cordiline terminalis ocorre como subespontânea no Brasil, sendo originária das ilhas do pacífico.
16560	Ainda em 2012, o Figueirense/Beira Rio participou de um torneio de Beach Soccer realizado em Florianópolis.
6103	A classificação por pontos foi vencida por André de Souza Almeida.
10395	A empregada começa a ter algum tipo de surto ao ser seu reflexo na janela, onde bate sua cabeça várias vezes.
4842	A Cassini-Huygens foi considerada uma missão exemplar, teve poucos problemas técnicos e permaneceu em atividade por muitos anos além do programado inicialmente, funcionando até o esgotamento do seu combustível.
19675	Além disso, foi em segundo lugar em três outras corridas das 12 que compõem o calendário, terminando assim em terceiro lugar.
2063	A atualização também incluiu novos recursos para usuários de tablets, o que lhes permitiu ouvir qualquer música a qualquer momento.
16933	Ainda que há vários montículos funerários a seu ao redor, a Serpent Mound não contém restos humanos e não foi levantada com fins funerários.
16131	A Imagologia é vista como uma ciência que se dedica ao estudo das imagens mentais ou dos imagotipos.
8101	Acudiu aos Concílios Compostelanos XXXVIII, XXXIX, XL e XLI no qual deveu ter um papel bastante ativo.
16229	A imprensa de Los Angeles deu muita atenção ao avivamento de Seymour, o que ajudou a alimentar o seu crescimento.
12179	A Euroliga também tem o seu próprio serviço de TV paga na Internet, chamado EuroLeague TV.
18665	Além de contar a história em primeira pessoa, faz parte dela, sendo por isso chamado de personagem.
12870	A família de receptores opioides (RO) originou-se de dois eventos de duplicação de um único receptor opioide ancestral no início da evolução dos vertebrados.
19099	Além disso, 16,8% da população fala outras línguas indo-européias em casa.
16248	A impressão inicial, elaborada para despertar o interesse, são as notas mais leves aquelas que "escapam" do frasco.
3616	Acaba participando um pouco das aventuras do grupo do João e têm um relacionamento com a professora do João, Sandra.
15527	A hostilidade resultou em uma batalha perto Bilsa.
4157	A canção foi escrita por Lily Allen, Iyola Babalola e Darren Lewis (a dupla que produziu a faixa como Future Cut).
12185	A evacuação da estação da banquisa de gelo flutuante levou três dias de trabalho contínuo.
18705	Além de falar muito, também costuma trocar os nomes de coisas ou pessoas por versões com sonoridade semelhante.
19389	Além disso, C.K. executou com sucesso outras tarefas que exigem imagens visuais para julgamento de tamanho, forma, cor e composição.
1313	A aplicação destes produtos se limita à decorações temporárias.
1576	A arena escolhida para realizar os jogos foi o Ginásio A da AABB, que tem a capacidade de abrigar espectadores.
14856	A gravação do álbum começou no final de 1993 e continuou até setembro de 1994.
16118	A imagem possui 48 pessoas, 8 barcos, 3 cachorros um macaco e um cavalo puxando uma carroça, ao fundo.
14893	A gravidade jupiteriana, em conjunto com a do Sol, acaba por circularizar a órbita destes cometas.
13787	A forma doméstica é conhecida como "petit épeautre" em francês, "einkorn" em alemão, "einkorn" ou "littlespelt" em inglês, "piccolo farro" em italiano e "escanda menor" em espanhol.
14910	Agricultura, exploração florestal, pecuária e indústria de mármores.
7601	Acreditando Batman é incapaz de mudar, Coringa manda-o para a Zona Fantasma, antes de roubar da Batcaverna as bombas confiscadas e indo para o Energy Facility da cidade.
5872	A cidade também conta com um porto de grãos pertencente a Cofco International, atendendo a toda região.
15956	A Igreja tem alguns edifícios anexos.
926	A aldeia tem actualmente xx habitantes.
7877	A criatura foi adicionada através da computação gráfica.
17942	Al-Ahli venceu por 3–1 no agregado e avançou a próxima fase.
15655	A ideia de que a Terra foi formada em outro lugar e, em seguida, migrou para orbitar em torno do Sol é diferente da explicação científica da formação da Terra.
9859	A dupla está em seu primeiro reinado após derrotar Shinjiro Otani e Tatsuhito Takaiwa em 21 de maio de 2017.
3419	A brandura não lhe é qualidade segunda, ajuste de conveniência, vê-se que escorre naturalmente de pessoa bondosa.
11523	A espécie é encontrada em toda a região do Indo-Pacífico.
2021	A AT&T reestruturada se tornou um provedor de Internet global dedicado a oferecer redes poderosas, aplicativos e capacidades a empresas e clientes governamentais.
5220	Acessado em 19 de Dezembro de 2013.
16141	A imigração italiana para o Brasil tornou-se significativa a partir da década de 1870 e transformou-se num fenômeno de massa entre 1887 e 1902, influenciando decisivamente no aumento da população do Brasil.
14571	Agora, em 2020, o clube retomou suas atividades profissionais em parceria com a empresa Time Do Bem, visando a disputa da Segunda Divisão do Mineiro.
15353	A história então se torna confusa.
3926	A campanha começou em Lisboa a 19 de Março de 1961.
12207	A evolução da língua Caroliniana teria mudado uma vez que o povo Caroliniano se mudasse para Saipan, sob a ocupação dos Chamorros.
1818	A Assembléia tem a designação de emitir, aceitar ou rejeitar ordenações públicas, a fim de verificar alocação do proposto ao público, e que ratifiquem as propostas feitas pelo Governador, como o Vice – governador de Tóquio.
925	A aldeia também possui uma escola, com aproximadamente 30 alunos matriculados e um centro de saúde, ambos construídos em alvenaria.
5251	Acessado em 28 de janeiro de 2013.
6081	A classificação de rede vai ter um numero fixo de etapas nas quais os dados não vão ter relação, elas também terão um padrão de comunicação que será o de gather ao em vez scatter.
11838	A estação tem apenas um único acesso no 133, rue du Cherche-Midi.
15280	A história do bairro Parque das Garças é fortemente ligada à história do bairro Cidade Nova.
11423	A escolha pelo Estado da Paraíba deu-se devido à expressiva demanda para o interior do Estado.
392	A abdominoplastia circunferencial é uma abdominoplastia estendida mais um elevador de nádega.
11874	A estátua foi moldada na Alemanha em 1922, e foi erguida e dedicada em Mitilene em 1930.
4818	A Casa se encontra em situação incerta, uma vez que o prédio sede está interditado para reforma desde 2014 e sem prazo para os estudantes retornarem ao local.
10554	A empresa possui diversas filiais em vários países, nomeadamente, a Mason Ewing Corporation (
19912	Além disso o filho de Goduíno, Sueno, tinha rivalizado com seu enteado Raul, o Tímido.
8792	A denominação da escola pode ser, às vezes, grafada como «Shinto yoshin-ryu» (Shintō yōshin-ryū).
7963	A Crossair começou por ser uma companhia privada de aviação com a designação de "Business Flyers Basle by Moritz Suter".
10629	A encosta das Montanhas Brancas acabava no Andrast e constituía uma barreira eficaz (aos invasores do norte) para Gondor.
15367	A história é sobre um homem contratado por companhias para demitir funcionários e suas viagens aéreas a trabalho.
15966	A iiciativa foi tomada a partir do voto da relatora Enéa Stuz de Almeida, aprovado por unanimidade.
15083	A HBO licenciou a aparência de seu Trono de Ferro para o merchandising desde a estreia do programa, incluindo camisetas e pequenas réplicas de tamanhos variados.
14573	Agora, é obrigatório para todos os eleitores assistirem a todos os filmes listados há bastante tempo antes do segundo turno, no qual os indicados na categoria direção e todas as quatro categorias de atuação são decididos por um pequeno júri.
17328	A instalação pode ocorrer em nuvem pública, em nuvem privada ou on-premises.
429	A abordagem contingencial explica que existe uma relação funcional entre as condições do ambiente e as técnicas administrativas apropriadas para o alcance eficaz dos objetivos da organização.
35	" (1997) é um dos mais controversos da série.
16644	Ainda há algo de verdadeiro no estereótipo "insetívoros pequenos e noturnos", mas descobertas recentes, principalmente na China, mostram que alguns mamaliformes e mamíferos verdadeiros eram grandes e tinham estilos de vida variados.
15289	A história do ensino superior andou de mãos dadas com o estabelecimento de um governo territorial representativo em 1979.
7312	‘’A conversão de negócio jurídico só se torna possível se o contrato é definido na lei como negócio gratuito, pois a vontade das partes não pode transformar um contrato oneroso em gratuito, uma vez que subverteria a sua causa.’
15115	A Hidrografia do Reino Unido é rica.
15847	A igreja deve ter sido construída nos séculos 13 a 14.
3170	A "Believe Tour" permaneceu no topo da lista durante três semanas consecutivas, arrecadando cerca de $11,8 milhões de dólares na última semana.
4926	A causa específica da morte foi falha cardíaca e renal, como complicações da infecção com o vírus da SIDA.
12462	A expressão, de pontuação exclamativa e estrutura interrogativa - no embate entre campo e cidade, infância e idade adulta - condensa a duplicidade do texto, ao final identitária, já que o Benedito diz "Benedito" como se dissesse outro.
12984	A Famitsu recomendou que o título fosse jogado em tablets em vez de celulares.
9894	A dupla trajava cosplays do mangá Angel Sanctuary, respectivamente, o anjo inorgânico Rociel e ela a anjo orgânico Alexiel.
11459	A Escritura Sagrada faz nossos pensamentos convergirem para a manifestação de Deus em Jesus Cristo.
6268	A coligação PSB, PTdoB e PTC teve 6.441 votos, Rogério Guedes e Thiago Japonês, ambos do PSB, foram eleitos.
17058	A Indonésia é um dos países do chamado "triângulo de corais" com um dos maiores níveis de diversidade mundial de peixes de recife de corais, com mais de espécies registradas apenas no leste do país.
7128	A construção e provisão dos ninhos é feita passo-a-passo.
2926	A Barata-rinoceronte (Macropanesthia rhinoceros) é um dos maiores insetos conhecidos.
16788	Ainda nesse ano Alberto Pessoa abre o seu próprio atelier na Avenida Guerra Junqueiro.
14557	Agora, ela e suas amigas devem trabalhar juntas no café, prosperar através de uma boa e má sorte, como proteger a caixa Jewel para que não seja roubada.
13457	Afinal, o 8×64mm S mantinha o desempenho que muitas vezes era perdido no "8×57mm" para o abate de animais maiores.
5700	A cidade, em especial seu centro histórico, é marcada pela influência cultural e arquitetônica dos árabes.
4038	A canção "Dormi na Praça" foi a música de trabalho do disco, e que anos depois estouraria em sua versão ao vivo.
8945	A descriminalização reflete mudanças nas visões sociais e morais.
7492	A corrida do jovem piloto durou apenas uma curva, mas uma curva que mudou a história daquela temporada.
14680	Agora Time-Zone não existe mais, Nina Crocker é apenas uma garota normal e feliz do colegial.
9585	"Administração Municipal".
2285	A autoridade científica da espécie é Schmarda, tendo sido descrita no ano de 1861.
19418	Além disso, continuou apoiando de Porto Rico as poucas bandas de guerrilha monarquista que existia na Venezuela.
10696	A enorme riqueza dos trabalhos de escultura.
12595	A Facebook lançou em 2010 a função "places" que permite fazer entradas ou check-ins num sítio específico com o telemóvel / telefone celular, convertendo-se formalmente numa rede com funcionalidades de rede geossocial.
18748	Além dele — que na época era free-lancer da Agência Magnum de Paris e tinha sido enviado para acompanhar o presidente a pedido do New York Times —, fotografaram o atentado apenas os americanos Ron Edmonds e Michael Evans.
1015	A alteração do Infoset ou modificação do Infoset refere-se ao processo de modificar o Infoset durante a validação do esquema, por exemplo através da adição de atributos padrões.
6023	A CISCO Associação é um espaço de encontro de ideias e de artes em constante construção.
19289	Além disso, Armênia, Azerbaijão, Geórgia e Ucrânia e as partes dos territórios do Iraque, Jordânia e República Árabe Síria que se encontram fora dos limites acima estão incluídos na Área de Transmissão Europeia.
5982	Acima do joelho existe só uma veia para cada artéria: a veia femoral superficial e veia femoral profunda que convergem na veia femoral comum situada na região inguinal (virilha).
7134	A construção ficou totalmente concluída em 30 de Dezembro de 2003.
14797	A Grande Loja Maçônica do Estado Ceará é uma Obediência maçônica.
15149	A histona H1.2 também forma um complexo com o apoptomoma, possivelmente regulando sua formação.
17636	A ISO 12119 visa estabelecer formas para testar os pacotes de software, não tratando da parte de produção de software, focando somente na forma como são oferecidos e liberados para uso.
19642	Além disso existem murais que trazem mais informações sobre o acervo, sobre as obras ou sobre os autores das obras.
3471	A brigada foi dissolvida em 1 de março de 1943, com o que restou de suas unidades retornando às suas formações originais.
2064	A atual lei dos símbolos municipais, que regulamenta o uso da bandeira encontra-se em vigor desde a mesma época da adoção.
8735	Ademais, tinha um "senso arraigado de superioridade racial" sobre os afro-americanos, mas não nutria ressentimentos por eles.
3359	A bondade moral não pode ser limitada, e menos ainda constituída, pelo cultivo de virtudes voltadas para si, mas consiste na tentativa de realizar na prática aquele ideal moral que a autoanálise nos revelou como nosso ideal.
6749	A comunidade judaica polonesa, que já foi de 3,5 milhões se resume a apenas 10 mil hoje em dia.
14472	A "Glass Drawing Room" de Northumberland House foi um dos seus interiores mais celebrados.
3800	A cadela ficou em tratamento durante várias semanas, falecendo em 14 de julho.
6311	A Colt-Browning foi uma das primeiras metralhadoras a gás, originalmente inventada por John Browning.
14948	A Guarda Nacional cooperará no desenvolvimento das ditas operações e terá como responsabilidade básica a condução das operações exigidas para a manutenção da ordem interna do país.
18962	Além desses prêmios, os organizadores garantiram que, durante seu reinado, a garota finlandesa ganharia cerca de US$ 54.000 dólares em publicidade e apresentações pessoais.
945	A Alemanha disse que protestos de rua não são um método democrático de mudar o governo.
18738	Além de jogos de hurling e futebol, vários outros eventos esportivos acontecem no Gaelic Park.
7413	Acordo de recompra ou componentes de transação "Repo".
6606	A competição parou de ser realizada após a disputa de 1987.
2136	A autopenitência pode ser tanto flagelo infligido a si como uma espécie de sacrifício ou teste, quanto como uma punição.
797	A agricultura também é reduzida pelas condições climáticas.
15040	A guinada durante a exibição de Prova de Amor foi notada pela imprensa como um exemplo de insistência e confiança em um bom produto.
4410	A cantora passou o ano de 1990 dedicando-se exclusivamente aos cuidados do filho.
14273	A Galeria Suméria do Museu do Iraque exibe várias estátuas sumérias do Templo de Sim e do Templo de Nintu (V e VI), incluindo parte de um tesouro encontrado no Templo de Nintu.
14687	Agora uma depressão tropical, Calvin fez seu desembarque final na Baja California Sur antes de se dissipar nas águas frias da região.
16576	Ainda em 2019 estreou seu programa de entrevistas Mind Talks.
275	A 30 de Junho de 2016, os indivíduos que se identificam como agricultores, pastores e pescadores perfazem 26 milhões de membros; os membros identificados como trabalhadores totalizam 7,2 milhões.
3673	Acabou por disputar a 1ª Divisão distrital da mesma AF na temporada 2015-16, salvando-se, adoptando a nova designação Ribeirão 1968 Futebol Clube.
4603	A cápsula do 1° estágio deixa o míssil.
8800	A denominação Santo Afonso tem origem na referência que se faz a um cidadão chamado Afonso, que, segundo fonte oral, era funcionário da Companhia de Telégrafos.
10269	A eliminação do Santos e do São Paulo foi inócua, já que o turno não era classificatório para a decisão, que acabaria sendo entre os dois rivais.
2769	A banda realizou um show em sua cidade natal, e teve a participação de Maaike Peterse tocando celo na música Big Fish.
19779	Além disso, Leon pode utilizar uma de suas cinco sub-armas: uma faca, um machado, uma cruz, um cristal e água benta.
3105	ABC nasceu devido à controvérsia que a FCC tinha com a NBC Azul e NBC Vermelho.
14285	A gama de implicações não é, entretanto, limitada apenas à ausência de singularidade: "Há problemas com o estabelecimento de resultados gerais sobre singularidade (Ingrao e Israel 1990,cap.
19072	Além de uma coleção permanente, o museu possui exposições temporárias de trabalhos de artistas individuais e shows de grupo com curadoria em torno de um tema comum.
9979	A economia do Paraguai contrairá -2,5% até -5% em 2020 devido à interrupção das atividades econômicas provocadas por medidas de isolamento social para conter o coronavírus.
6020	A cirurgia foi um sucesso, mas Rick assume a responsabilidade pela perda do braço de Aaron.
1232	A antiga freguesia da Conceição é constituída por duas aldeias, a Conceição e Aldeia de Alcarias.
11899	A este propósito, Lazarsfeld fala de efeitos pré-seletivos e de efeitos posteriores.
5788	A cidade manteve esta dupla identidade por muito tempo.
2212	A autoridade científica da espécie é Haupt, tendo sido descrita no ano de 1927.
2743	A banda numerou várias influências e inspirações para criar o Living Things.
12697	A faixa etária efebofílica típica também foi dada como idades 15-16.
8114	A culpa ou inocência dos Távoras é ainda debatida hoje por historiadores portugueses.
12961	A família ten Boom sempre teve o hábito de exercer de forma prática sua cristandade.
12149	A etapa que tem feito algumas aplicações suscetíveis a vírus de macro foi permitir macros de serem armazenadas nos próprios documentos que estão sendo editados ou processados ​​pelo aplicativo.
3188	Aberto para visitação pública de quarta a domingo, conta com monitores ambientais, quatro (04) trilhas, as quais dispõe de estruturas de facilitação como decks, pontilhões, ponte pênsil, mirante, perfazendo aproximados 5 km de percurso em trilhas.
354	A 76ª Divisão de Infantaria (em alemão: 76. Infanterie-Division) foi formada em Agosto de 1939 como parte da 2ª Onda (2. Welle).
10804	A EPC, vê a sua designação alterada para Escola de Equitação, em 1911.
14491	Agnar é um nome nórdico raro.
11089	A equipe não conseguiu avançar para a fase final da Série C, Samuel só fez sua estreia na 11ª rodada.
12299	A existência deste códice põe de manifesto, que já a princípios do século XI, se ensinava a doutrina polifónica num centro tão importante como Ripoll.
16429	Ainda assim, Smith teve um desempenho impressionante no jogo.
3522	Abriu mão da luz e da atmosfera em troca da clareza da forma, assim como baniu tudo que era irreal, indefinido ou vago.
13123	A Feira da das Colheitas é uma organização imediata do Grémio da Lavoura, mas, na realidade, um empreendimento de um só homem - o senhor António de Almeida Brandão.
6948	Aconselhada pelo seu tio, deixou a Rússia com Alexandre e os dois filhos.
8712	Ademais, no caso mais extremo, um fabricante de disco rígido pode, em teoria, produzir uma unidade que inclui um sensor para apenas um atributo físico e, então, legalmente anunciar o produto como "compatível com S.M.A.R.T.".
5566	A cidade ao fundo, Roma, cria um cenário que impede a visão de um horizonte mais longínquo.
6932	A conquista do Brasil demorou mais cinco anos.
15859	A igreja é coberta interiormente por abóbadas de aresta divididas por um arco transversal.
238	A 25 de novembro, o seu caixão, sumptuosamente decorado com um tecido dourado, foi colocado numa plataforma na câmara de velório da Grande Galeria, criada por Antonio Rinaldi.
18442	Além da coroação, a Coroa foi utilizada nas Falas do Trono, quando o Imperador fazia um discurso na abertura e fechamento do Parlamento Imperial Brasileiro, e em outras cerimônias oficiais.
10281	A emancipação de Canápolis e sua elevação à categoria de município ocorreu através da Lei nº 336, de 27 de dezembro de 1948.
10987	A equipe de honra de incluir ganhar a FA Vaso em 1993, três NCEL Premier títulos de Divisão e 15 East Riding Condado de Taças de inglaterra.
10376	A emissora, que transmitia as finais do Carioca desde 1987, renunciou aos direitos e cancelou o contrato com clubes, patrocinadores e Federação.
3370	A bordadura (margens) do escudo recebem a cor prata, símbolo heráldico de força, grandeza, mando, nobreza, riqueza, esplendor e glória.
6115	A clivagem de tais proteínas é feita por proteases altamente específicas, as convertases.
1230	A antiga estrutura foi reformulada, e também, o seu comando.
11102	A equipe paulistana sagrou-se campeã ao vencer também a segunda partida.
1455	A área de extensão territorial deste município chega a 1.236,868 Km²; possui densidade demográfica de 14,55 hab/Km², segundo Censo Demográfico de 2010 do IBGE.
3950	A campanha dos finalistas Juventus e Guarani, foi marcada pelo grande equilíbrio entre as duas equipes.
9433	A disputa se realizou no sistema eliminatório simples ("mata-mata"), com as 64 equipes divididas em chaves de dois, decidindo em jogos de ida e volta.
16738	Ainda na editora Zip-Zip lançou o álbum "Gesta".
8203	Acusada de bruxaria, foi torturada para confessar e em seguida queimada num espeto.
11248	A Escola Alemã Corcovado não trabalha com o sistema de recuperação, ou seja, ao tirar uma nota vermelha o aluno é reprovado.
1298	A API é bastante rica e coerente.
222	A 23 de Maio de 2018, João Miguel Barros participou no Colóquio “Das Revistas: Voltar a Ver”, organizado pela Faculdade de Belas-Artes da Universidade de Lisboa e pela Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa.
19054	Além de toureiro, Pepe Dominguin foi também uma figura interventiva na sociedade espanhola.
13700	A formação atual do grupo é composto por Insane Clown Posse, Twiztid Drive-By.
11676	A essa altura, os títulos entregues a Vicente de Paula já haviam sido vendidos ao banqueiro Serafim, que os utilizou para saldar dívidas do Agrobanco com o Portus, fundo de previdência privada dos portuários.
15293	A história do Helloween começou no final da década de 1970, mais precisamente no ano de 1978.
1654	A arquitetura de rede http://www.agencia1.com.br/piraidigital/page/tecnologia.asp foi trabalhada no sentido de garantir o acesso universal e constituir uma nova infra-estrutura municipal através de um serviço de comunicação digital.
1286	A aparente despreocupação com o primeiro plano, que é uma distância média de 10 metros, traduz sua ânsia de ter, não espectadores de boca-de-cena, mas atores, que, de dentro, sintam sua obra.
10694	A enorme onda caiu sobre o convés e fez parar o navio.
646	A administração regular tibetana estabeleceu-se em 662 e em 677 estalou uma rebelião que fracassou.
1870	A associação Mystery Writers of America nomeou seus prêmios para a excelência no gênero de "Edgars".
10797	A enzima é activa somente quando as duas componentes se encontram associadas.
2058	A atualização é feita quase diariamente.
15498	A homenagem foi entregue pela própria primeira-dama da capital Arcídia dos Santos Oliveira.
17892	Akhundzada foi anteriormente um adjunto para Mansour.
9064	A DGRSP é também frequentemente referida simplesmente como Serviços Prisionais ou SP.
17560	A investigação e execução são incomuns porque no início do século XVIII muitas pessoas já questionavam a realidade da bruxaria.
8825	A dependência comercial dos reis Cheras significava que os mercadores da Ásia Ocidental e Europa Meridional podiam estabelecer postos litorâneos e colônias em Querala.
6116	A Clockwork Orange permanece uma influente obra no cinema e em outras mídias.
649	A admiravam mas não pensava em outra coisa além de jogar e se aperfeiçoar.
11811	A estação original foi inaugurada no ano de 1862, enquanto que a atual edificação foi inaugurada em 23 de novembro de 2005.
10908	A equipa é perdoada quando mete a branca sem tocar numa da mesma equipa tira duas bolas.
2401	A Babilônia manteve sua independência.
7614	Acreditando que o Espírito Santo não poderia ficar dependendo do café, pretendeu estruturar as bases de um processo industrial.
15294	A história do italiano Leone nos Estados Unidos começa com a chegada em Nova York no ano de 1968, na época tinha apenas 11 anos de idade.
8963	A designação toponímica "Portela Susã" aludira talvez a esta circunstância geográfica, com o significado de "passagem" "de baixo"(*),(recorde-se que a noroeste fica Subportela).
13858	A fortaleza permaneceu em uso até o início do século XIX.
4131	A canção foi composta na tonalidade de A♭ maior e está situada no compasso de tempo comum, com um ritmo moderado de 100 batimentos por minuto.
8142	A cultura regional cedeu lugar aos shows musicais dos grandes artistas.
14288	A gama de processadores Motorola 74xx continuou onde o G3 terminou.
6637	A complexidade do fluxo de trabalho e as intangíveis demandas artísticas e estéticas na criação de jogos eletrônicos criam uma dificuldade em prever marcos.
9174	A diferença é que esse projeto é para presidiários de facções distintas.
962	Aalesund venceu por 6–1 no agregado.
12762	A falácia do apostador também pode ser atribuída à ilusão causada pelos jogos de azar (ou até mesmo a possibilidade) ser um processo honesto que possui equilíbrio nas sequências, o que é conhecido como hipótese do mundo justo.
483	A ação alegou que New Line tinha pago apenas ao Estate uma taxa inicial de apenas 62 500 de dólares, apesar da trilogia ter ganhar cerca de 6 000 milhões de dólares em todo o mundo.
1657	A arquitetura do Pavilhão se destaca pela utilização de uma pele verde criada a partir de madeiramento reutilizado e disposto de forma aleatória.
3053	A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de 1383-1385 e na consolidação da independência portuguesa.
17663	A Itália recebeu mais pontos.
10767	A entrada para a piscina era bloqueada por uma porta estanque fechada ao longo da antepara.
17751	A jornalista Sonia Harris, em texto de 2010, apontou que foi através das histórias de Byrne em Action Comics que ela e muitos leitores foram "apresentados" ao Universo DC.
11784	A estação foi aberta ao público em 21 de outubro de 1925.
11618	A esposa de Lantz, Grace Stafford, gravou a voz no estúdio sem ele saber.
6991	A constelação é um processo automático que surge involuntariamente, pelo que ninguém pode evitá-la.
579	A acusação nunca foi confirmada pela Federação.
12020	A estreia no Brasil foi no Radium Cinema, em São Paulo, a 27 de setembro de 1913, sob o título "Fantomas".
9000	A destilação tem suas limitações.
13664	A Força Aérea dos Estados Unidos também opera uma frota estratégica de bombardeiros nucleares.
19125	Além disso, a biomassa não é verdadeiramente inesgotável, mesmo sendo renovável.
18295	A lei de união civil entrou em vigor em 1 de agosto de 2001.
14145	A função do hospital era isolar os doentes que chegavam ao Rio de Janeiro a bordo de navios.
18746	Além dele, o casal teve outros cinco filhos: Neuza, Janete, Luiz, Maria de Lourdes e Olmar.
19093	Além de voos comerciais regulares, ele também recebe voos charter operados pela UTair e pela Alrosa Mirny Air Enterprise.
11346	A Escola Superior de Educação do Instituto Politécnico do Porto é uma unidade orgânica do Instituto Politécnico do Porto.
18821	Além de produções menores de outros produtos agrícolas.
6706	A comunicação dos processadores entre si e com as memórias podem ser implementadas em hardware de várias formas, incluindo por memória compartilhada, barramento compartilhado ou uma rede interconectada.
16569	Ainda em 2016, criou o Não Entre Aki, uma plataforma e comunidade interativa de memes.
7041	A construção começou logo a seguir já como parte do plano urbanístico para o novo subúrbio.
15581	A idade da tropa variava entre 17 e 40 anos e os soldados mais jovens e aptos foram concentrados no batalhão de fuzileiros.
12491	A Expresso Queiroz foi crescendo junto com a região onde surgiram várias novas cidades, vinculadas com o cultivo da terra e na criação de gado, e as antigas passaram por um processo de explosão econômica e demográfica.
15526	A hostilidade de Marx à religião diminuiu mais tarde, quando ele escrevia menos sobre o assunto e tinha menos entusiasmo em combater à crença religiosa através da propaganda ateísta.
14434	A gestão de processos deve ser vista sempre como um processo evolutivo de trabalho e gestão e não somente como um projecto com inicio, meio e fim.
15383	A história foi incluída na primeira edição da Kinder-und Hausmarchen, mas com um final diferente.
6778	A concentração ppm em volume só pode ser utilizada quando os componentes da solução são todos líquidos ou todos gasosos.
8586	A Definição acima de árvore sugere naturalmente uma ordem entre os sucessores, que podem ser usados para fazer a árvore classificada.
15150	A históra dos dialetos trentinos está ligada à estratificação de eventos históricos e como os territórios vizinhos sofreram diferentes influências ao longo dos séculos.
14202	A fundação mítica do tribunal do Areópago na tragédia Eumênides de Ésquilo.
12951	A família Senhorinho, por exemplo, tem origem um tanto obscura, e talvez foi fruto desses erros de cartório.
1079	A ameaça de sanções criminais leva as trabalhadoras do sexo e usuários de drogas injetáveis para as margens da sociedade, muitas vezes reforçando comportamentos de alto risco, aumentando o índice de overdose e de transmissão de doenças infecciosas.
17645	A isso ele responde "Mas isso não é para o nosso mundo, não é sra.
19061	Além de tudo, a evidência arqueológica é escassa e incerta, e ainda falta uma resposta definitiva.
19768	Além disso Ivete lança uma versão de "
4710	A carta dizia: "Aos meus irmãos - tentei sobreviver e falhei, perdoem-me.
1810	A Assembleia Nacional se reuniu novamente e nomeou o advogado liberal Khuang Abhaiwongse como primeiro-ministro.
19007	Além destes, poderá ser oposto por qualquer pessoa capaz, até o momento da celebração do casamento, conforme o artigo 1 522.
13124	A Feira de Antiguidades e Design reúne mais de 60 melhores antiquários de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro.
734	A ágata apresenta um centro oco, similar ao existente no interior dos geodos.
8877	A derrota para o Once Caldas por 2x0 dentro de casa, depois de uma exibição pífia da equipe dentro de campo, encerrou, de forma inesperada, a participação do Cruzeiro na competição.
14764	A grande amizade é com o Sportivo Italiano, da capital federal.
8215	A customização das armas melhoram seu arsenal, as modificações incluem baionetas, silenciadores, lunetas, pentes de munição, etc.
13626	Afonso tenta surpreender o meio-irmão em Lisboa, mas Dinis protege o seu bastardo, proibindo Afonso de avançar sobre a cidade.
1497	A área era conhecida em como Aiantion, Petra Thermatis e Butharion.
15319	A história dos anasazis continua mistério devido à ausência de provas escritas.
4414	A cantora possui um patrimônio líquido estimado em mais de R$ 6 milhões, sendo inclusive, considerada em 2011, como uma das cantoras mais bem pagas do ano no país.
15028	Águia fornece Geist com um terno potência e armas.
3211	A Bíblia hebraica apresenta descrições mais detalhadas da história de Arã-Damasco, principalmente de sua interação com Israel, embora estas descrições datem de um período muito posterior.
6294	A colonização de B. adolescentis no intestino ocorre logo após o nascimento.
19435	Além disso, dependendo da dose e do tempo da irradiação, pode provocar aquecimento na região irradiada.
8479	A decisão pelo tombamento levou em consideração tanto o valor arquitetônico quanto o significado histórico do prédio para o comércio de Bauru.
10619	A em reichskonkordat juramento prescrito para si e para o seu clero contra o governo alemão e do estado da Renânia-Palatinado ele tinha em 8 de Maio de 2009, em Mainz, quando o então primeiro-ministro Kurt Beck arquivado.
7383	A coragem de Mehem permite a ele encarar os piores vilões e perigos imaginados sem medo.
12414	A explosão inicial matou sete foguistas, mas a tripulação conseguiu evacuar os feridos ao HMS Cameleon.
19030	Além de suas tendências absolutistas, Jaime II era católico declarado.
6598	A competição inicia-se entre os irmãos Montgolfier e Charles.
3458	Abre um café em parceria com uma prostituta chamada Minou, onde é empregada de mesa em topless.
15193	A história da Arkansas Democrat Gazette reportava que Hutchinson era inabilitado para mexer no seu estoque por mais dois anos.
13374	A fim de completar sua formação para o ensino pós-graduação, em Novembro de 1993, o príncipe iniciou um estágio com as Nações Unidas em Nova Iorque.
822	A água estava congelada e comparada a dois diferentes conjuntos de controles.
5454	Achei, no meio dos anos 80, preferível me concentrar naquilo que apenas os quadrinhos poderiam alcançar.
7541	Acosta foi o melhor marcador por diversas vezes em diferentes competições, ganhou títulos quer nacionais quer internacionais.
1856	A associação de moradores Zona Verde foi fundada em 21 de Maio de 1976, cujos estatutos foram publicados no Diário da República em 3 de Setembro.
12700	A faixa ficou atrás apenas de "
5148	Acertando-se o vencedor, o jogador recebe uma quantia a mais da qual ele apostara.
7210	Aconteceu a partir de 25 de junho de 1946, na Galeria Prestes Maia.
14336	A gaúcha da pequena cidade de Muçum, foi descoberta pela empresaria mundialmente conhecida Marla Drebes que também descobriu a primeira Top Model Brasileira Shirley Mallmann.
17612	A irmã mais velha de Anne, Elizabeth, após a morte da mãe, passara a tomar conta da casa.
12684	A faixa de abertura "Future Metal" inclui uma narração robótica afirmando: "Isto não é heavy metal, bem-vindo ao mundo de Babymetal" com uma "onda eletrônica" vindo depois seguinte.
6950	Aconselhada por sete anos a enfrentar o desaparecimento de seu pai, nem mesmo a própria Lara consegue entender o que a motiva a finalmente resolver o enigma da misteriosa morte do seu ente querido.
11529	A espécie emite uma variedade de sons, o principal sendo uma série de rápidas e dissonantes notas krrr.
2791	A banda segue fazendo apresentações esporádicas.
15406	A história gira em torno de um grupo de estudantes do último ano do ensino médio, uma etapa importante na vida de adolescentes.
2677	A banda ganhou sucesso internacional depois de vencer a batalha anual de bandas na Islândia, Músíktilraunir, em 2010.
8134	A cultura gaúcha está muito presente nos hábitos e costumes de Lavras.
4813	A casa Ravenclaw representa o ar.
3066	Abatida, Sarah retorna para visitar Katharine, que fica furiosa quando descobre que Beau dormiu com sua neta.
934	A alegação de que a Páscoa deve sempre seguir o décimo quarto dia de nissan no calendário hebraico, não foi formulada até depois de alguns séculos.
13336	A filmagem, amplamente publicada desde então, mostrou Griggs se aproximando da pessoa que a filmava e agindo de maneira "hostil" e "agressiva", dizendo para "não me filmar!" pouco antes de atingir o celular derrubando-o no chão.
1583	A Arena Stockton é parte de um centro que inclui a Ballpark Banner Island, a casa do time de beisebol Stockton Ports e do Lexington Plaza Hotel Waterfront.
13587	A fluxo da água ocorre da baía de São José/Arraial em direção à baía de São Marcos, através do canal, em razão de a margem direita do Golfão ser mais elevada que a esquerda.
1016	A alteração do nome antecede o século XIX.
8753	Además, para impedir que o futuro bebé lhe desbarate os planos realizados durante tantos anos, dona Luisa acusa Victoria, lhe impede de conseguir um trabalho dando a entender que não poderá ficar com a criança quando nasça.
15250	A história de má sorte dos Steelers mudou com a contratação do técnico Chuck Noll para a temporada de 1969.
5765	A cidade foi libertada em 24 de julho de 1944 durante as operações Białystok e Vilnius.
2223	A autoridade científica da espécie é Jaeger, tendo sido descrita no ano de 1988.
575	À acusação feita a 5 de Maio juntaram-se mais cinco, que haviam permanecido secretas nos arquivos do Santo Ofício.
3122	A BDI sofre o mesmo problema de outros inventórios ou escalas de auto-relato, nos quais os resultados podem ser facilmente exagerados ou minimizados pelo indivíduo que as completa.
2976	A base do monumento contém um museu de 1.451,6 m² e um teatro com 160 lugares.
9901	A duquesa é mencionada na sátira de Delarivier Manley de 1709, The New Atalantis.
8594	A definição de NP-fácil usa a redução em tempo polinomial e não a redução muitos-para-um porque as respostas do problema Y são apenas VERDADEIRO ou FALSO, mas as respostas do problema X podem ser mais abrangentes.
248	A 27ª edição do Prêmio Design do Museu da Casa Brasileira inicia seu calendário em abril de 2013 desafiando os participantes, profissionais ou não, a criarem um cartaz para o evento deste ano.
19809	Além disso, na Gaon Streaming Chart estreou em número dez com mais de quatro milhões de transmissões, atingindo seu pico de número um na semana seguinte.
16053	A iluminação é um caso único porque é constituída de globos luminosos instalados em grupos de 3 fixados em um poste que também suportam o nome da estação.
16410	Ainda assim os ataques permaneceram.
17860	A justiça no imame implicava a crença correta em consonância com a teologia mutazilita e conformidade com a lei divina na vida privada e governo.
15558	A Ibanez ainda faz esses pedais clássicos, mas utilizando circuitos diferentes, inclusive perdendo um pouco do timbre clássico do Tube Screamer, por isso os modelos Maxon são tão desejados.
4040	A canção é cantada na perspetiva de uma mulher que passou uma noite na cama com um homem.
19988	Além disso, o resultado da queima de hidrogênio líquido e oxigênio líquido do tanque externo é vapor d'água, e não fumaça.
15957	A igreja tem sido constantemente objeto de restauração e reconstrução.
3782	A cada tenista que pela primeira vez ascenda a número 1 do Mundo é entregue o troféu de número 1 do Mundo do Ranking ATP de singulares.
2211	A autoridade científica da espécie é Hartmann-Schröder, tendo sido descrita no ano de 1981.
144	A 14 de Março, o dia nasceu com um nevoeiro cerrado que impedia a visibilidade para além de poucos metros.
17827	A junta decidiu reabrir as fronteiras em 21 de agosto.
2227	A autoridade científica da espécie é Joubin, tendo sido descrita no ano de 1895.
15502	A homossexualidade continua a ser reprovada pela maior parte das tradições cristãs pelo mundo.
11906	A estes últimos teria-se concedido assim mesmo terras que alguma vez tinham sido comunais.
12205	A evolução da dermatofagia como cuidado parental parece estar associada a diminuição do tamanho do ovo, reduzindo seu tempo de produção.
6489	A Companhia Energética do Amazonas - CEAM foi uma empresa estadual, que gerava e distribuía a energia para o interior do Estado (antiga Centrais Elétricas do Amazonas - CELETRAMAZON).
16116	A imagem ótica (à esquerda) exibe nuvens de poeira, enquanto a imagem infravermelha (à direita) exibe várias de estrelas jovens.
16606	Ainda em redes sociais, simpatizantes de Bolsonaro pedem que ele concorra a presidência, como em "Bolsonaro para Presidente", e se dizem "fãs" do deputado.
17692	AIX era uma abreviação de Advanced IBM UNIX ou, em português, Unix Avançado da IBM.
3241	A Biblioteca Nacional de Moçambique é um imóvel construído em 1904 para albergar a então Repartição da Fazenda.
17964	A lâmpada liga, esquenta um pequeno interruptor metálico, que dilata, tirando o contato da lâmpada e fazendo com que ela se apague.
11737	A estação de acasalamento das raposas-das-ilhas ocorre de janeiro a abril, dependendo da latitude.
3923	A campanha arrecada fundos para os projetos do Unicef no país e no mundo, e em 2020, pela primeira vez, foi transmitida por todos os canais de TV aberta do país.
8374	A data que mais seria adequada à criação da Colônia Lucena seria, também, a data de 1891, defendida por Piazza PIAZZA, Walter F. A colonização de Santa Catarina.
11239	A escassez de vinho era rara.
19818	Além disso, não houve nenhum tipo de comunicação com os peões."
9890	A dupla tinha colaborado anteriormente com Minogue em "
10105	A edificação religiosa é outra das mais-valias deste concelho, sendo obrigatório falar-se dos circuitos do românico e do barroco, presentes em grande força no concelho.
1789	A aspiração é criada com uma bomba elétrica (aspiração a vácuo elétrica ou EVA) ou com uma bomba manual (aspiração manual ou MVA).
5299	Acesso: Distrito de Araçatiba, sentido Viana X Rio de Janeiro, localizada a 8 Km de Viana Sede.
11883	A estátua teve vários locais provisórios, como resultado de sucessivas obras que foram realizadas na área.
6866	A conferência teve de ser suspensa por vários dias devido à guerra em curso com a Polônia, antes de o Congresso se mudar posteriormente para Moscou, onde continuou a realizar sessões até agosto.
11694	A esses cinco aspectos Stránský propõe acrescentar a museologia social para estudar o fenômeno da musealização na sociedade atual.
2425	A bagagem a qual, nem máquina, nem o operador humano observam qualquer item suspeito, entra no circuito de triagem.
9311	À direita, vê-se um elefante branco, medindo 5 metros de altura por 6 metros de comprimento e acompanhado por seus filhotes.
9792	Adriana Fossa e tem dois filhos: Christian e Daniel.
11500	A Espanha registra 551 novas mortes quando o número de mortos chega a 19.130.
15667	A ideia desta canção, como de todas de Bilingual, surgíu depois duma viagem que eles fizeram à América Latina, em que se influenciaram pelos ritmos típicos e idiomas.
16244	A imprensa se dividiu entre os que eram a favor e os que eram contra a construção do aeroporto, sendo que, muitas vezes, a atitude com relação à obra era relacionada com a filiação partidária.
17134	A inflorescência é reunida em forma de espiga, com flores pequenas e brancas, com um suave perfume adocicado.
7949	A Croácia foi escolhida como sede a 28 de setembro de 2014.
1838	A associação alcança este objectivo através daquilo que designa por Método Escoteiro, e por um programa juvenil para cidadãos dos 6 aos 25 anos de idade.
19919	Além disso, o governo Otomano sob os acordos internacionais atribuídos dentro das capitulações, habilitou para transferências de recursos utilizar os missionários e cônsules.
17224	A iniciativa do actual templo pertenceu ao bispo-conde D. Manuel Correia de Bastos Pina, que nomeou a primeira comissão administrativa da capela em 1897.
18988	Além destas, terão mais duas faixas de rolamento em cada sentido, sendo a faixa de ônibus, compartilhada com os demais veículos que circulam nela, não será exclusiva.
19188	Além disso, a greve de 2007 conseguiu o Bloco E do Alojamento.
14989	A guerra custou cerca de quatro mil vidas humanas e terminou oficialmente em 1901 com a ocupação da capital maia de Chan Santa Cruz pelas tropas do exército federal mexicano.
4001	A canção apareceu em Unabombers' 2004 live-mix CD Electric Soul, Vol.
7237	A contra-capa apresenta um texto escrito por James Brown com o título Brand New Sound.
4716	A carta foi redigida em termos firmes e paternos.
11774	A estação está portanto conforme as outras estações da linha, tanto pela escolha dos materiais (
14705	Agostinho iniciou sua vida pública antes dos 30 anos e, ao concorrer para seu primeiro cargo eletivo, em 2006, se destacou como o deputado mais bem votado do Partido Verde em todo o Brasil, com cerca de 100 mil votos.
8490	A decisão, tomada pela juíza titular da 3ª Vara da Fazenda Pública, atendeu ao pedido do MPRJ feito dias antes.
17504	A intervenção etíope contou com o apoio tácito - além de ajuda em vigilância e inteligência - dos Estados Unidos.
767	A agora baronesa de Pontmercy, porém, na sua sempre eterna inocência entrou e tagarelou como se nada fosse.
4262	A canção recebeu críticas de algumas comunidades asiáticas e latino-americanas, incluindo os grupos latinos MECha e Chicanos Unidos Arizona, alegando que o uso dos termos "chola" e "oriental" para descrever essas comunidades são ofensivos e pejorativos.
1064	A Amazônia se protege do fogo porque tem um sub-bosque úmido, que não deixa as folhas secarem.
18029	Albani estava programada para fazer sua estreia em Londres, na primavera de 1872.
4857	A Catedral de Itabuna, que ele considerava seu primeiro projeto de expressão e que reconheceu ser eclética, é desse período.
4137	A canção foi depois modificada para ser chamada apenas de "Run", sem T-Pain.
12473	A expressão é usada para descrever a visão romantizada do artista sofredor que vive para sua arte sem ser admirado pelo público, caso relativamente pouco frequente entre os grandes nomes da arte.
17581	Aí os tradicionalistas recusaram-se a publicá-lo porque não estava escrito na rima tradicional, criticando Khalili por modernizar o seu estilo.
393	A Abelha Rainha tocou nos lábios das três princesas, e pousou na boca que tinha gosto de mel.
10263	A elevada concentração dos óleos essenciais provoca irritações na pele quando são usados de forma não diluída.
437	A abordagem realizada por De André aos confrontos da hierarquia eclesiástica é freqüentemente sarcástica e crítica, contestando os comportamentos contraditórios, como fica claro nas canções Un blasfemo, Il testamento di Tito e La ballata del Michè.
9598	Admira venceu por 6–2 no agregado.
9616	A dobra pertence à classee a+ß, com 2-7 a-hélices e quatro cadeias ß formando uma estrutura em forma de barril, e um enovelamento externo contendo três ligantes "Cys" ao agregado ferro-enxofre.
7544	A costa oeste da ilha é uma larga praia de 25 km.
2404	A bacia da Cook Inlet tem grandes reservas de petróleo o gás natural, com muitos campos offshore.
10517	A empresa inglesa de cosméticos Body Shop também tem uma patente do cupuaçu, registrada em 1998.
19248	Além disso, a organização também entrevistou um funcionário do governo, que reconheceu a questão dos maus-tratos domésticos.
11347	A Escola Superior de Negócios foi fundada em 1995 com autorização para condução dos cursos de graduação em gestão e marketing.
18951	Além desses cursos de maior porte, o rio Piracicaba é alimentado por cerca de 100 córregos e ribeirões.
5087	A cerca de 10 km da cidade situa-se uma usina nuclear israelense.
19304	Além disso, as evidências são ambíguas, pois não somente mostram alguns regimentos de sagitários portando outras classes de armas, mas também a classes de unidades que não eram sagitários portando arcos.
4632	A CARE é uma organização humanitária que ajuda coimas internacionalmente cujos programas de combate à pobreza atingiram 810 mil milhões de pessoas no ano de 2010 em 87 países.
9217	A Digicel prometeu FJ$ 150.000 (US$ 70.000) em 27 de fevereiro e forneceu outro FJ$ 50.000 (US $ 23.000) para o Escritório Nacional de Gestão de Desastres.
13568	A Flora Naciona na medicina doméstica, SP, Edições “A edificação do lar” 2 v VII 1967 São também comuns indicações de seu uso para doenças do aparelho respiratório.
9779	A Dragon CRS, não possui meios de manter uma atmosfera para astronautas.
17637	A ISO 21500:2012 é um documento de orientação, não se destina a ser utilizado para fins de certificação/registro.
17524	A introdução do DVB-T é regulamentada pelo Ministério da Cultura e Assuntos da Igreja.
14972	A guerra acabou atrasando a publicação.
9103	Adicionalmente, o júri suíço estava permitido a votar como parte da delegação belga, outro facto, que nunca mais se repetiu na história do concurso.
7537	A costa de Namaqua e as margens do rio Orange são populares por suas trilhas e roteiros 4x4.
18755	Além de mais de 40 “Você Decide”, “Caso Verdade”, novelas e mini séries.
9799	Adrian era apaixonado por Rose Hathaway em Academia de Vampiros e por Rose ficar com Dimitri ele acaba ficando devastado.
5492	Acho que agora, com um trabalho novo, não poderia ser diferente.
18173	Alcymar tornou-se um porta-voz de muitos artistas que são subjugados pelo "descaso" dos governantes pernambucanos mas não se sentem encorajados a denunciar por receio de retaliação.
3289	Abismada, Vitória pensou tratar-se de um rapaz mal-educado que tinha conseguido entrar no convento e estava a invadir o seu quarto, mas depressa percebeu, aliviada, que se tratava da sua irmã mais nova, sem o seu véu e com o cabelo rapado.
12986	A famosa "estrada real" conectava Sárdis com outras cidades do leste.
14039	A frequência de suas tranquilas ruas é caracterizada pelo público local, tendo em vista que o bairro não é cortado por grandes avenidas e não recebe o trânsito de outras regiões.
3639	A cabeça do porteiro sorridente também aparecia em menus, pratos e itens promocionais.
17133	A inflorescência é composta por uma flor feminina simples com dois ramos de 5-6 flores masculinas cada uma.
5699	A cidade é mencionada com esse nome no (“
916	A aldeia de Skoura situa-se perto do extremo oriental do oásis.
4918	A causa do acidente foi um erro de diagnóstico de falha do motor por parte dos pilotos; desligando o motor 1 que ainda estava funcionando, com o motor 2 com falhas.
8124	A cultura de Santa Lúcia é fortemente influenciada por costumes africanos, indianos, franceses e ingleses.
2438	A bainha também tem uma pedra de amolar e lâmina de serra dobrável.
19857	Além disso, o assinante poderá salvar as imagens sem marca d'água e obter acesso a itens exclusivos de personalização.
14756	A gramática do crioulo diverge consideravelmente da gramática da língua francesa, uma vez que a principal influência do substrato é de línguas oeste-africanas.
9379	A Disney originalmente estava considerando uma sequência de The Lost Empire chamado Shards of Chaos, porém a ideia foi abandonada quando o filme original teve um desempenho abaixo do esperado na bilheteria.
3152	A bela e singular voz de Demis Roussos aliada à capacidade musical de Vangelis garantiriam outros enormes sucessos mundiais para a banda "Aphrodite's Child", tais como "End of the world", "It's Five O'Clock" e "Spring, Summer, Winter and Fall".
8339	A data de seu nascimento é desconhecida; a de sua morte é incerta, mas pode-se situá-la depois de 1108.
8454	A decisão entretanto, não foi imediatamente obedecida pelo reclamado, a ponto de o Canadá adotar retaliações unilaterais, com taxação de 15% sobre os produtos estadounidenses até a sua total implementação http://oglobo.
19483	Além disso, Eilish divulgou um vídeo vertical, em 15 de agosto de 2019.
5405	A Chapman Entertainment foi uma produtora de televisão britânica fundada em 2001 por Keith Chapman (por isso o nome), Greg Lynn e Andrew Haydon (ex-diretor gerente da John Reid Entertainment).
9193	A diferença parecia insignificante mas atraiu a atenção deles por meses.
4488	A capacitação leva em torno de 1 a 2 anos para ser concluída.
1003	A Alpro comercializa seus produtos na Europa e além, com a maioria de seus negócios na Europa.
15020	A guerra se prolongou por quase 20 anos.
4438	A capa apresenta uma fotografia de Snoop Dogg em 1992, ao lado de uma placa de estrada da Route 187 da Califórnia.
14819	A grande maioria vem da Finlândia, Suécia, Letônia, Rússia, dos Estados Unidos da América e Alemanha.
14401	A Geografia da América do Sul é um domínio de estudos e conhecimentos sobre todas as características do continente.
18245	A legislação vigente determinava a eleição em separado do governador e do vice-governador.
14180	A fundação da cidade se deu em 1770, por Carlos Murphy, irlandês a serviço da coroa espanhola.
6428	A community edition do Zend Server pode ser usada gratuitamente em desenvolvimento e produção.
18534	Além da seu aspecto epistêmico, grande parte do valor da obra está na sua dimensão ética, onde Spinoza relata, em primeira pessoa, o percurso para conversão da "vida comum" em um modo de vida mais qualificado.
14086	A frota de ataque Viking localiza e arromba o ninho dos dragões, o que faz com que muitos dragões voem para longe, mas também faz com que o Morte Rubra desperte, sobrecarregando a frota.
4439	A capacidade adicional também se complementa com as últimas equipes de navegação, segurança e manejo de bagagem.
12337	A expansão musical pelas novelas sempre influencia, mesmo que seja antiga.
8578	A defesa tentou lançar dúvidas sobre o caso contra Nichols chamando testemunhas que disseram ter visto outros homens com McVeigh antes do atentado e alegando que o governo havia manipulado as provas contra Nichols.
16871	Ainda no seio familiar, aprendiam a confecção de pequenos trabalhos, costumeiramente associados aos ofícios dos pais.
6127	A CNN também recebeu críticas durante a eleição por contratar o ex-gerente de campanha de Trump, Corey Lewandowski, que ainda estava sendo pago e estava efetivamente trabalhando em nome da campanha.
17246	A inovação dos meios de produção e distribuição digital busca ir de encontro com o trabalho do artista, que procura se recolocar na sociedade em um momento de crise.
12173	A. é uma organização muito boa para se curvar à vontade de qualquer pessoa — incluindo qualquer hipotético Poder Superior".
5694	A cidade é governada por Argante que tem como aliada a rainha de Damasco, a bruxa Armida.
7961	Acro, outro escoliasta de Horácio, interpreta os lêmures como sombras de pessoas que tiveram uma morte violenta.
10119	A editora deu relevância ao livro, segundo Maria de Lourdes Eleutério, pelo fato incomum à época de uma mulher publicar um livro.
18925	Além dessa, há outras origens possíveis para o nome Flamengo, às quais o historiador Brasil Gérson faz alusão em sua obra História das Ruas do Rio.
19898	Além disso, o ensino da língua inglesa foi reformado e introduzido nas escolas secundárias, enquanto que anteriormente iniciava no jardim de infância.
8722	Ademais, o Phanfone formou um olho rasgado e extenso, indicando a terminação do ciclo de substituição de parede de olho.
3081	A BBC também anunciou que transmitiria todo o concerto, mesmo que ele ultrapassasse a duração prevista de três horas, o que de fato veio a acontecer.
2652	A banda ficou conhecida mundialmente depois dos sucessos de "
7405	A Cordilheira de Pantaron abriga uma das maiores florestas virgens remanescentes nas Filipinas.
17292	A inspiração veio de sua Ferrari P3/4.
4922	A causa dos acidentes era primariamente as turbinas, localizadas dentro da estrutura asa.
8583	A deficiência dos sistemas de coleta e tratamento de esgotos nas áreas urbanizadas também tem contribuído para a degradação das bacias.
8267	Adamsite é um cristal colorido, sem cheiro e não é volátil em condições normais.
3208	A Bíblia é vista como um contrato de fé entre Deus e os crentes; Deus é entendido como fiel e justo, então os crentes devem cumprir sua parte do contrato para receber as promessas de Deus.
1841	A associação ao (AICPA) não é obrigatória para os CPAs, embora alguns CPAs se associem.
16832	Ainda no final de 2001, a Volkswagen decidiu testar uma nova versão do Polo Classic: a equipada com propulsor 1.0 16V vindo da linha Gol.
15755	A identificação de Bakunin com o anarquismo não aconteceu antes de 1865, portanto, alguns anos depois de seu exílio na Sibéria e de sua fuga ao Japão.
1807	A Assembleia Legislativa foi dissolvida e atribuiu-se o poder de legislar nos Estados ao interventor ou governador.
16974	Ainda realiza palestras, workshops e visitas em diversas escolas, abordando, por meio da linguagem dos quadrinhos, uma nova perspectiva sobre os valores culturais e socioambientais.
5732	A cidade é um dos centros mais importantes do Vale do Ivinhema.
11006	A equipe de PSF trabalha com programas como "Saúde no Bairro e comunidade" (parte da população reside na área rural) aproximando ainda mais toda a comunidade ao setor de saúde.
831	“A água ontem estava clara, mas hoje está vermelha escura.
1030	A altitude do Piemonte cai gradualmente à medida que se viaja em direção a leste.
19617	Além disso, esta documentação é de difícil acesso.
9877	A dupla mudou seu estilo e imagem mais tarde com o lançamento do álbum Sea Of Love em 2002.
15265	A história desse povo é muito parecida com a de outros povos indígenas: foram expulsos das suas terras de origem por fazendeiros e até hoje lutam para reconquistar o direito de uso do seu território.
7896	A crise culminou em 29 de outubro com a deposição de Vargas pelas forças armadas, num golpe desfechado pelo ministro da Guerra, Góis Monteiro, com o apoio do general Dutra.
9062	Ad gentes centrou-se nos factores envolvidos no trabalho de missão.
5078	A cerâmica cinzenta surge com relativa abundância, além da cerâmica pintada de bandas (
2069	A atual sede do casarão foi erguida em 1852 e nela destaca-se um imponente alpendre, de influência italiana, encimado por um frontão que é sustentado por colunas de madeira trabalhada.
15121	A hierarquia existe em todos os sacerdócios e cada religião tem seus líderes, com deveres, vestuário, ritos e forma de transmissão do ofício sacerdotal.
6219	A coleção de ciências físicas do World Museum foi construída após a devastação causada pelo incêndio de 1941.
819	A água era impulsionada por um dispositivo manual acionado por manivela.
16873	Ainda nos Estados Unidos ele atuou durante alguns anos como professor auxiliar, e lá também nasceram dois de seus cinco filhos, que portanto têm nacionalidade americana.
3224	A biblioteca de Dee transformou-se na maior da Inglaterra, atraindo escolares e transformando-se num centro de aprendizagem fora das universidades.
11622	A esposa de Nawele era uma senhora chamada Kalanimoeikawaikai.
8320	A data da sua celebração é no dia 14 do primeiro mês do ano, mês de Abibe (Abril), do calendário lunar dado por Deus.
14120	A fuga exibicionista é também uma manifestação do comportamento antipredatório de certos animais em presença dos seus predadores.
9857	A dupla então parte em busca da palheta para se tornar a maior banda de rock que já existiu.
131	A 12 de Novembro uma grande manifestação de esquerda, convocada pelo sindicato da construção civil, cerca os deputados no interior do parlamento e impede-os de sair durante dois dias.
2079	A audiência do festival subiu de 10 mil (em 2019) para 67 mil telespectadores em 2020, com a mudança do formato físico para o online.
6150	A cobertura do teto é em duas águas.
8540	A decoração é simples, com algumas esculturas, mas essencialmente arquitectónica.
9116	Adicionalmente, um integrão geralmente contém uma ou mais cassetes de genes que foram nelas incorporadas.
4081	A canção é uma balada dramática cantada na perspetiva de uma mulher que foi enganada pelo amante, numa relação sem amor.
12466	A expressão desse paladar, presente nas receitas, revela traços da sociedade, da cultura e da ecologia que o brasileiro pertence e ficam para sempre mesmo na língua.
19306	; ; ; Além disso, as fronteiras das florestas reais da Inglaterra foram aumentadas para seus antigos limites como parte de um esquema para maximizar a renda ao explorar a terra e multar por invasão usuários dentro dos limites alargados.
2125	A autoclave é um equipamento no qual o material a ser esterilizado é colocado de forma a fazê-lo entrar em contato com o vapor de água em altas temperaturas e pressão por um tempo determinado.
1254	A antropologia ciborgue se originou como um subgrupo de enfoque dentro da reunião anual da American Anthropological Association em 1993.
143	A 14 de junho o tribunal entregou a sentença de morte.
19202	Além disso, a indicação de um nome para uma vaga no STF ocorreu antes de esta ser aberta, o que também é incomum.
7491	A corrida costuma deixar seus participantes cobertos de lama e areia provenientes das estradas de paralelepípedos e cheia de sulcos existentes nesta região da França, que originalmente tinha como atividade a mineração de carvão.
12803	A falta de oxigênio pode se restringir a um local do organismo (
14417	A Georgia State Route 279 foi inundada com mais de 300 mm de água.
17476	A interpretação como "norte", refletida nas formas inglesa e latina do nome, teria sido devido à etimologia popular posterior.
246	A 26 de junho Warwick, Salisbury e Eduardo desembarcam em Sandwich com homens.
577	A acusação foi refutada com veemência e não parece ter recebido crédito na comunidade.
998	A alocação de memória para variáveis do tipo STRING e WSTRING depende da declaração, se não for definida uma dimensão o sistema alocará 80 caracteres para a variável por padrão.
8193	A curva de luz produzida pela última erupção foi algo nunca visto antes.
391	A ABC parou de transmitir a série após o sexto episódio da primeira temporada.
5107	A cerimônia de entrega da premiação foi realizada no dia 25 de março de 2014, na casa de espetáculos Lapa 40 Graus.
19482	Além disso, é identificada a necessidade de evacuar e bloquear o acesso à Suécia devido ao seu baixo número de habitantes (ca. de 6000).
9454	A distância entre Paris e Roubaix é de aproximadamente 280 km, então ela seria uma brincadeira de criança para os futuros participantes da Bordeaux-Paris.
9210	A dificuldade ocorre uma vez o consentimento se estabelece no ponto de coleta, antes que os dados do sujeito sejam usados ​​nas pesquisas, mas a criação de dados é um processo prolongado no tempo.
11983	A estreia autointitulada do Northward recebeu críticas positivas.
13048	Afastando-se do hospital, Ellie acorda e Joel diz a ela que os médicos desistiram de descobrir uma cura.
920	A aldeia é muito sossegada e de poucos habitantes.
10811	A epiderme forma cordões que abrigam nervos longitudinais.
17927	Aladdin foi a primeira animação a chegar a mais de $ 500 milhões de dólares nas bilheterias mundiais.
8862	A derrota carmata em Hama também abriu caminho aos abássidas recuperarem as províncias do sul da Síria e Egito, mantidas pelos tulúnidas.
19866	Além disso, observações são geralmente realizadas com erros.
1377	A aprovação dos orçamentos pelo Conselho Imperial foi relativamente fácil.
6009	A circunferência é coberta com chapa de aço fixada à madeira com grampos de aço cuja forma arredondada deixa um rastro característico.
16320	Ainda adolescente, ele encontra uma linda mulher no norte gelado que o leva a uma emboscada de seus irmãos gigantes.
8284	A dança nortista se originou nas regiões setentrionais da China, onde era usada para o entretenimento da corte imperial.
10002	A economia tem sido tradicionalmente alimentada por seus recursos naturais, mas está em expansão nos setores de ciência, turismo, comércio e turismo médico.
2471	Abaixo desses órgãos estão os tribunais de circuito, magistrais e tradicionais.
10529	A empresa melhorou igualmente o edifício do estabelecimento termal, ficando com um serviço quase completo de hidroterapêutica, e ampliou o salão, que ficou com diversas salas anexas para jogo, bilhares e leitura.
1588	A Argélia enfrentou o Egito na semi-final, no primeiro encontro dos dois times desde as Eliminatórias para a Copa do Mundo.
4703	A carta de Ali não teve qualquer efeito, e Talha e Zubair juntaram-se a Aixa em Meca e elevaram de tom o grito de vingança pelo sangue de Otomão.
6518	A Companhia Paulista de Estradas de Ferro detinha de uma oficina na cidade de Campinas responsável pela manutenção de suas locomotivas e carros.
6261	A colheita é feita manualmente, através da coleta dos frutos maduros caídos.
16875	Ainda nos termos do acordo, os neerlandeses gozariam de benefícios alfandegários e liberdades comerciais nos territórios do império português.
7232	A continuação estendendo-se até o octogésimo primeiro volume, e publicada em 1796, foi também feita por ele.
16630	Ainda é usada a expressão "És fino como um maruxinho!"
10129	A editora não dá maiores detalhes quanto ao trabalho gráfico das cartas.
2695	A banda já reservara tempo de estúdio até o final de agosto e, portanto, de continuar a gravar, apesar disso, mesmo improvisando letras em algumas músicas.
15580	A idade da pedra não acabou por causa da pedra, mas porque a pedra foi substituída por outra coisa.
6062	A classe do ator inglês Simon MacCorkindale, que já havia feito alguns trabalho nos Estados Unidos, mostrou-se perfeita para a proposta adotada.
19931	Além disso, o Irã argumenta que a energia nuclear torna relativamente um bom custo-benefício.
15889	A igreja foi construída sobre outra mais antiga, que por sua vez sucedeu a um templo pagão; ainda conserva alguns altares antigos, que depois de terem servido para sacrifícios pagãos foram convertidos para uso cristão.
18458	Além da faixa-título, as primeiras canções a serem divulgadas foram "Creature Comfort", "Signs of Life" e "Electric Blue", com seus respectivos videoclipes.
5128	A cerimônia foi presidida pelo bispo primaz, bispo Maurício Andrade, com a presença do bispo Glauco Soares de Lima e outros bispos, presbíteros e diáconos anglicanos.
2225	A autoridade científica da espécie é Jeffreys, tendo sido descrita no ano de 1871.
11657	À esquerda, o Russel inglês, de 80 peças; à direita, o Glorioso espanhol, de 70 peças.
15014	A Guerra Pírrica alteraria tudo isso.
11043	A equipe escolta Hutchins até o Refrigerador, uma cela a bordo do Ônibus capaz de inibir poderes como a telecinese dela.
985	A alimentação interrompe o padrão de repetição do complexo mioelétrico migratório e inicia a atividade elétrica característica do estado de alimentação.
10061	A edição final foi lançada em 11 de dezembro de 2013.
9278	A direção de arte do jogo é esplêndida.
13553	A flexibilização da jornada de trabalho e seus reflexos na saúde do trabalhador, 2013.
14874	A gravação só foi revelada pela revista Veja em 14 de maio.
6178	Ações de detecção de movimento, como arremesso e batida, foram priorizadas para torná-las o mais realista possível.
3918	Acampamento no meio da neve.
1222	A antiga cervejaria Graff, construída em 1927 pelo arquiteto Georges-Robert Lefort, foi parcialmente destruída durante os bombardeios da Segunda Guerra Mundial.
19686	Além disso, foi um dos finalistas da competição russa "Canção do Ano".
15360	A história é popularmente reproduzida com a figura do Jerimum como moeda de pagamento para os funcionários públicos.
4153	A canção foi escrita por Guetta, Giorgio Tuinfort, Martin, Jason Evigan e Lindy Robbins, e foi produzido por Guetta, Martin e Evigan.
16544	Ainda em 1997, o buraco de ozono antárctico cobria 24 000 000 km² em Outubro, com uma média de 40% de degradação de ozono e com os níveis de ozono na Escandinávia, Gronelândia e Sibéria alcançando uns sem precedentes 45% de degradação em 1996.
1570	A Arena Carioca 3 será transformada após os jogos para se tornar uma escola de esportes.
12627	A fachada lateral Sul é formada por três corpos salientes, onde se situam os vários anexos da igreja, sendo rasgada por janelas e pelo portal secundário, que tem uma forma semelhante ao principal.
6285	A colônia fica localizada num bairro de mesmo nome, perto da Câmara Municipal de Maracanaú.
16443	Ainda, células-tronco podem ser definidas como aquelas capazes de se auto-renovarem e de se diferenciarem em várias linhagens.
542	A ACII é recomendada para pisos e paredes externos com tensões comuns de cisalhamento.
7276	A convecção de Marklund, nome dado em homenagem a Göran Marklund, é um processo convectivo que ocorre em correntes filamentares de plasma.
2318	A autoridade científica da subespécie é Guss., tendo sido publicada em Pl.
9512	A diversidade gigantesca desse grupo pode ser bem exemplificada em uma espécie chamada Agnostus pisiformis.
7820	A criação de abelhas indígenas sem ferrão.
18614	Além de adicionar modo virtual 8086, o 386 também acrescentou paginação para o modo protegido.
3412	Abramovich doa mais dinheiro para a caridade do que qualquer outro russo.
13575	A floresta ciliar apresenta uma estrutura com presença marcante de Marantaceae e palmeiras, além do palmito-doce (
3987	A Canadian Video Game Awards o evento celebra a posição do Canadá no cenário mundial como líder em entretenimento interativo.
1830	A assinatura terminou com os Estilos entregando um antebraço fenomenal em Rollins através de uma mesa.
2134	A autonomia política, concedida a Caldas Novas, deu-se graças à solicitação destes à sede de Morrinhos.
4177	A canção foi lançada em 24 de agosto.
7742	Acredita-se que sua doença fatal foi câncer de estômago.
14957	A guarnição francesa rendeu-se em 2 de setembro de 1801.
12696	A faixa espectral apropriada para "Estrelas habitáveis" é atualmente considerada como F, G ou K. Isto corresponde a temperaturas de pouco mais de 7.000 K para um pouco mais de 4.000 K, o Sol, uma estrela G2, está bem dentro desses limites.
6337	A comarca inclui os municípios de Mundo Novo e Japorã.
6039	A cladística não enfatiza o conceito de um grupo taxonômico ser ancestral de outro e, em vez disso, enfatiza a identificação de táxons irmãos que compartilham um ancestral comum mais recente entre si do que com outros grupos.
7981	A Cruz Vermelha canadense forneceu alimentos e ajuda aos residentes em Marsoui.
10562	A empresa produziu um sistema baseado em séries semelhantemente à série JumpStart, da Knowledge Adventure.
17012	Ainda, seus pais nunca deixaram de trabalhar por causa dos filhos, sempre os irmãos alternavam entre os pais, acompanhando os dois.
4875	A categoria era anteriormente chamada de melhor filme estrangeiro, mas foi alterada em 2019 para melhor filme internacional.
6410	A Comissão Nacional de Saúde da China confirmou, em 20 de janeiro de 2020, que o novo coronavírus pode ser transmitido entre seres humanos.
9219	A Digital Media anunciou em 18 de março de 2010 que lançaria a TopTV em maio de 2010 como segunda concorrente de TV paga por satélite.
7754	Acredita-se também que a cor branca tem vínculos religiosos, tornando-o apropriado para demonstrações de capoeira.
212	A 21 de Setembro de 1939, um "exército" KOP improvisado tinha uma força de 8.700 soldados.
12952	A Família Shurmann visitaram 15 países e oito territórios.
12811	A falta de uma elite negra deixava os negros desorganizados e incapazes de contrapor às representações negativas a eles atribuídas pelos brancos.
4796	A casa noturna, que não tinha condições ideais de funcionamento, pegou fogo em 2012.
14289	Aga Maomé restaurou a unidade persa para um nível que não tinha desde o governo de Carim Cã.
18566	Além das praias, Gondomar também possui no seu território paisagens lindíssimas no contexto de serras.
9137	A dieta passou por várias fases de popularidade na sua publicação em 1972, na reedição em 1992 e no início dos anos 2000.
12662	A Faculdade passará a se chamar Faculdade de Economia e Administração da Universidade Federal Fluminense (FEA-UFF).
12852	A família cresceu junto e tinham muito intimidade entre eles.
17728	A jogabilidade é baseado noutros jogos como Osu!
150	A 15 de Abril de 1518 D. António de Almeida, contador-mor, mandou o recebedor da sisa dos panos pagar a Jorge Garcês, escrivão das fianças, 3$200 reais na forma do dito mandado.
18368	Alejandra Fonseca é uma dona de casa que mora na cidade de San Cristóbal com sua família.
1386	A APTC participou ativamente da criação do Fumproarte e da Lei de Incentivo à Cultura, principais mecanismos de fomento às atividades culturais no estado.
7304	A conversa é interrompida com a chegada dos Caminhantes Brancos à frente de Winterfell.
13720	A formação de padrões tem sido bem estudada em química e engenharia química, incluindo padrões de temperatura e concentração.
11596	A espessura da parede tem aqui cerca de cinco metros Günter Schmitt também escreve numa carta inédita que chamariamos hoje este espaço como depósito ou armazém.
4898	A cauda é muito longa e preênsil.
15761	A identificação foi baseada nas evidências do DNA mitocondrial, análises do solo, testes dentários, além das características físicas do esqueleto sendo consistentes com relatos contemporâneos da aparência de Ricardo.
6829	A condição de Edmundo à data do seu nascimento era incerta, dado que os seus pais ou não eram casados ou o casamento era ilegal, uma vez que rainhas consortes estavam proibidas por lei de voltar a casar.
3162	A beleza e sensualidade fizeram-lhe a fama, sendo uma das "sexy symbols" mais cobiçadas da época.
2986	A base foi seleccionada pela Comissão do Realinhamento e Encerramento de Bases em 1991, e era desactivado.
12554	A E-zine norte-americana deu à "Flashback" uma classificação de 5 de 5 pela perfeição.
17072	A indústria cinematográfica foi dos primeiros interessados na BD franco-belga.
5541	A CIA lançou a Operação DBACHILLES, uma operação golpista contra o governo iraquiano, recrutando Ayad Allawi, que liderava o Acordo Nacional Iraquiano, uma rede de iraquianos que se opunha ao governo de Saddam Hussein, como parte da operação.
16552	Ainda em 2008, elegeu-se prefeito de São Lourenço pela terceira vez.
5	"100 Maiores Artistas de Todos os Tempos", na seção de U2, dizia: "Eu não compro bilhetes para ir até a Irlanda no fim de semana e ficar em frente a casa deles, mas U2 são a única banda cuja carreira inteira eu sei de cor.
1812	A Assembleia Política define as posições políticas do partido entre Congressos, decide sobre a adesão de novos membros, orientações políticas e orçamentos.
14251	A GAIL da Índia pode se tornar uma parte do projeto TAPI.
5579	A cidade comemora se aniversário de 200 anos em 2007.
5641	A cidade de Mobaye é povoada principalmente pelo povo Sango, com outros grupos étnicos presentes na localidade, como os Banda Ngbugu e os Yakoma, sendo que o último pertencente ao grupo Ngbandi, bem como o Sango.
12794	A falta de financiamento e escassos incentivos do governo para o setor naval afetaram severamente a saúde financeira da empresa.
1567	A área urbana do município possui 120,15 km², sendo 102,23 km² de terra e 17,92 km² de água.
2479	Abaixo do cume, o vulcão Ubinas tem a forma de um cone de subida com uma indentação proeminente no lado sul.
11016	A equipe disputou a primeira fase com times do Maranhão, Piauí, Pernambuco e Minas Gerais.
12080	A estrutura do prédio resistiu aos danos causados pelo sismo, provando a efetividade da teoria de Naitō.
9428	A disputa pelo Alto Carabaque se intensificou depois que tanto a Armênia quanto o Azerbaijão conseguiram independência da União Soviética, em 1991.
15445	A história remete ao jovem problemático Morgan (Spader), que se muda com a família recém falida de Connecticut para Los Angeles.
11787	A estação foi aberta em 1931.
14650	Agora, quando você abre o stop / go bandeira você deve ser capaz de acessar a opção manual.
2148	A autora leva o leitor a indagar-se se a industria midiática é um parasita ou simplesmente inspiração para as gerações futuras, e ressalta que: "existem dois lados para a arte do parkour, mesmo se você ver e ouvir muito mais sobre um do que o outro."
17923	Alabas já havia se distinguido nas campanhas contra Bizâncio por sua bravura.
1535	A área protegida foi fundada em 1981 para proteger a floresta protegida de Prangli ( ).
15706	"A ideia é trazer atletas com potencial cognitivo para que possam entender o modelo de jogo".
1863	A associação é formada por governos locais mediterrâneos intermediários.
7638	Acredita-se que Alpher forneceu grande parte da habilidade matemática para apoiar a teorização de Gamov.
16472	Ainda de acordo com o EB, a decisão foi tomada com base no relatório técnico feito em fevereiro deste ano, que mostrou que a aeronave vai representar economia de quase 40% do valor gasto atualmente para as missões.
2080	A audiência do programa variava entre 6 e 10 pontos, segundo o Ibope.
9777	Adquiriu um novo navio e enviou o Le Naturaliste de volta a casa com todas as espécies recolhidas.
4473	A capacidade do solo de reter fósforo é geralmente grande o suficiente para lidar com a carga proveniente de um tanque séptico residencial normal.
9907	A duração da série padrão nas temporadas é de quarenta dias.
2557	A banda apresentou um pequeno set no evento de arrecadação de fundos Stand Up for Heroes de 2017 no The Theater at Madison Square Garden em Nova York em 7 de novembro de 2017.
12897	A família foi originalmente definida pelo micologista inglês E.J.H. Corner em 1970, e revisada em 1985 por Jacques Berthier, mas nenhum dos autores antecipou a aplicação a um grupo molecular identificado até 2002.
10078	A edição limitada do single irá incluir uma capa ilustrada pela mesma.
5359	Acesso serial requer muito menos conexões elétricas para os chips de memória do que o acesso paralelo, o que simplificou a fabricação de discos multi-gigabyte.
4685	A carreira gímnica de Yann iniciu-se em 1995, no Campeonato Europeu Júnior, no qual conquistou o bronze por equipes.
2531	A bala foi desviada por uma costela e atravessou seu peito sem aparentemente danificar os órgãos internos, provavelmente parando em sua espinha.
14647	Agora posso voltar a ser uma fã mais uma vez."
8597	A definição de um modelo estável foi generalizada para programas com as regras de choice.
17152	A influência de Shang finalmente diminuiu durante a Revolução Cultural, durante a qual ele sofreu.
15111	A Hidra era tão venenosa que matava os homens apenas com o seu hálito e os comia; se alguém chegasse perto dela enquanto ela estava dormindo, apenas de cheirar o seu rastro a pessoa já morria em terrível tormento.
9408	A disputa entre as famílias era grande, porém os filhos acabaram se apaixonando e casando.
14674	Agora sou marcado como um mentiroso, como se fizesse parte desta terrível embuste, o que é mais do que posso suportar e se seu comitê sente que menti intencionalmente ou fiz parte de tais mentiras, como foi dito, minha demissão está à sua disposição.
16913	Ainda que as duas produções desse gênero que ali lançaria fossem radicalmente diferentes do tipo de comédia criado por Sampaio, e que só este, com sua peculiar personalidade, sabia cultivar".
7395	A cor das pedras-pomes vai desde o branco ao negro azulado, passando pelo avermelhado e pelo amarelo vivo.
17162	A influência política que teria é pouco clara, mas sofreu alguma hostilidade durante a guerra entre Dinamarca e Holsácia, sendo acusada de conspirar com os seus irmãos contra a Dinamarca.
374	A 98 FM também é conhecida por suas vinhetas e plásticas avançadas, que também são usadas em rádios fora do país.
16712	Ainda mais, os bulbos vestibulares abaixo da pele dos lábios menores são similares ao corpus spongiosum, o tecido do pénis que cerca a uretra.
2149	A autora Lucy O'Brien escreveu no livro Madonna: Like a Icon, que, embora os vocais de Madonna não tivessem complexidade emocional na música, ela criou uma versão "convincente", até o seu grande final orquestral".
10355	A emissora estava em desvantagem na audiência para a sua principal concorrente da época, a Bandeirantes FM.
3268	A BikePortland.org trabalhou com a cidade para garantir US$10.000 do Departamento de Transporte de Portland, com o objetivo de criar um bicicletário e obra de arte do "pilar" da biblioteca.
8253	Adam Levine escolheu para salvar Casey Weston.
768	A agorafobia afeta 1,7% das pessoas.
16555	Ainda em 2010, o dúo de violonistas Nativo Hoffmann Filho e Nanã Parú Quintela Pombo interpretaram a obra "Sintonizações" de Cuca Medina, na série de concertos "Música de POA" no Auditorium Tasso Corrêa (UFRGS).
8615	A degeneração do sistema nervoso começa na fase aguda da doença, embora o T. cruzi se instale no tecido muscular, daí a miocardite na fase aguda da doença.
1059	A AMA Pro Racing é um braço da AMA que foi fundado em 1994 para gerenciar competições de motociclismo nos EUA.
13948	A frase era, até onde ousava, uma crítica ao apego que Vitória tinha com sua filha.
18179	Aldeia do Aricobé, invocação de Nossa Senhora da Conceição.
14512	Agora aceita pelo Partido Trabalhista, ela serviu em vários comitês de política chave e, em junho de 1943, tornou-se vice-presidente do Executivo Nacional do partido.
13121	A Feira Brasileira de Ciências e Engenharia é uma feira pré-universitária voltada para estudantes do ensino fundamental (oitavo e nono ano), ensino médio e técnico de escolas públicas e privadas de todo o Brasil.
12465	A expressão desse fator de transcrição em progenitores neutrófilos faz com que a célula se torne maligna.
15208	A história da família começa com a chegada do Paraibano Jerônimo Rosado, o patriarca, a Mossoró, em 1890, aceitando o convide do amigo, Francisco Pinheiro de Almeida Castro, para inaugurar uma nova farmácia na cidade.
10603	A empresa tem frequentemente e regularmente expandido através de fusões e aquisições.
4168	A canção foi lançada como o terceiro single do álbum, seguindo o sucesso "
10547	A empresa parou todos os An-140 remanescentes após o acidente, e também adiou planos de compra de mais aeronaves deste modelo.
2649	A banda fez turnês no Reino Unido em 2014 e foi recebida positivamente pela imprensa.
11321	A Escola neoplatônica de Roma surgiu quase que como um desdobramento da Escola neoplatônica de Alexandria.
11703	A esta atividade literária juntava Alvarenga a profissão de advogado.
1041	A altitude neste troço é inferior aos 500 m.
663	A ADPF, por sua vez é remédio que objetiva reparar lesão a preceito fundamental resultante de ato do Poder Público.
8119	A cultura Cishan existiu de 5400 a 5100 a.C. Como a cultura Peiligangue, a cultura Cishan praticava agricultura na forma de milheto.
3222	A Biblioteca Central Metropolitana de Ulã Bator, às vezes também referida como Biblioteca Pública de Ulã Bator, é uma biblioteca pública com uma coleção de cerca de 500 mil itens.
9664	A doença também se tornou sujeita a muitas controvérsias envolvendo as religiões, além de ter atraído a atenção médica e política internacional (e um financiamento de larga escala) desde que foi identificada em 1980.
2540	A bancada Norte é maioriatariamente destinada aos adeptos visitantes, sendo o topo Este o local onde se concentram os Ultras Ermesinde.
15454	A história segue a vida de Marius desde a infância para se tornar um líder no exército romano.
3625	Acabariam por redescobriram a rota que Robert Stuart seguira em 1813, onze anos antes.
7782	Acredito que a densidade da população de Israel confinada numa pequena área proporcionaria a oportunidade para responder com a mesma arma, se deve começar a utilizá-lo.
17082	A indústria de jogos independentes tem tido um constante crescimento de interesse e popularidade.
19349	Além disso, a tentativa de golpe de Estado ocorre durante um contexto, sem precedentes no Níger, de transição pacífica entre dois presidentes eleitos democraticamente.
18589	Além da televisão, McKenzie Westmore também construiu uma sólida carreira no teatro, estrelando várias peças como Lend Me a Tenor, Twelfth Night, Dido and Aneas, Cirque du Soleil e The Cherry Orchard.
19981	Além disso, o pronome pessoal na 1ª pessoa do plural pode assumir duas formas: uma inclusiva (que inclui o interlocutor) e outra exclusiva (que não o inclui).
1561	A área total do lago Jamno, que é de 22,40 km², está incluída na área da cidade e constitui cerca de 67% dessa área.
3339	Aboliu as instituições parlamentares, todas as funções legislativas foram assumidas pelo Conselho e prosseguiu a proibição contra os partidos políticos, em vigor desde 1952.
242	A 26 de Agosto, na grande final, foi discutido o último lugar europeu no Campeonato do Mundo da modalidade.
15846	A Igreja de São Pedro situa-se na cidade de Faro e constitui uma primitiva ermida mandada construir por mareantes.
15050	A guitarra veio a público em 1987 durante uma feira de instrumentos musicais nos EUA.
11844	A estação tem três vias, a via central servindo tanto das partidas quanto das chegadas.
15299	A história do jogo também foi muito elogiada pelos críticos.
13869	A fortificação permaneceu em utilização nos séculos XVIII e XIX, apesar de conter apenas uma pequena guarnição e pouco equipamento de defesa, até que em 1885 estes desocuparam, definitivamente, o castelo.
4774	A casa é referida em algumas das histórias de Mansfield, que falavam das memórias dos seus tempos de criança.
4218	A canção "Hate Sender" foi publicado em do TOB zine 7 - disco de vinil polegada.
4431	A Cantor Fitzgerald, é uma empresa de serviços financeiros, fundada em 1945.
15570	Ai, cheguei mesmo agora aqui.
5937	Ácido hidrazóico é volátil e altamente tóxico.
10846	À época de seu lançamento, Las Hurdes foi bastante criticado por, supostamentente, denegrir a imagem da Espanha.
14341	A Gaviões da Fiel conseguiu um feito inédito: ser rebaixada após um bicampeonato, por causa de um dos episódios mais trágicos do carnaval paulistano, uma quebra assustadora de um carro.
16123	A imagem se tornou a foto mais retuitada da história.
11679	A essa altura, Rolf já tinha seu outro projeto, o Toxic Taste, e já alegava andar mais focado em seu outro trabalho, não revelado ao público.
13943	A franquia tem diversos lançamentos em outras mídias, incluindo parques temáticos e atrações de hotéis.
6220	A coleção de Eufrásia assinada por Worth é composta por oito peças que se diversificam nas formas e funções de uso: dois hobbies, quatro casacos e um traje de montaria composto por saia e jaqueta.
6227	A coleção é um tributo à arte de compor.
16505	Ainda em 1904 retornou a Minas Gerais, e fixou-se em Silvestre Ferraz, atual Carmo de Minas, onde lecionou.
10168	A educação precária que recebera na infância se reflete em seu comportamento espalhafatoso.
1833	A assistência reunida foi cercada pela polícia secreta, armada, e os homens foram levados em caminhões para a esquadra ou delegacia da polícia, onde ficaram detidos para interrogatório.
18955	Além desses espaços de entretenimento e de vida, Carlos V incluiu também um espaço para o Conseil du Roi para que ele pudesse cuidar de assuntos do Estado.
8024	Actualmente é composta por 36 executantes entre os 10 e os 56 anos, sob a orientação musical de Carlos Valente.
8082	Actualmente, salvo erro, não existe uma página sobre esta associação na Wikipédia em outras línguas, em particular não foi possível encontrar uma versão em língua inglesa.
3961	A campanha foi memorável.
12386	A experiência não deu muito certo, pois como as pessoas moravam próximas uma das outras, não havia necessidade de se verem através dos aparelhos, bastavam se visitarem.
3770	A cada programa, um participante era eliminado.
19815	Além disso, não existe na literatura um consenso a respeito do curso clínico de evolução específica, sendo este dependente da dose ingerida e suscetibilidade de cada paciente.
1837	A Associação Africana de Artes a honrou com uma medalha, entregue pelo Prof.
9387	A dispersão ocorre antes dos três anos de idade e pode refletir o começo da maturidade sexual.
14768	A grande beleza cênica de suas montanhas faz com que a Cordilheira dos Andes apresente um grande potencial turístico, que ainda é sub-explorado na maior parte dos países por onde se estendem suas montanhas.
16719	Ainda mais sanguinário do que Gêngis, Tamerlão exterminou 70.000 pessoas em Ispaão de modo a poder construir torres com os seus crânios.
2351	A autorreflexão é pensada como uma espécie de olhar para um espelho metafórico e inclui tentativas de tornar explicitamente visível a violência - como a colonização - da qual a arqueologia fez parte implicitamente.
13468	Afinal, o show foi composto por 10 canções do virtuose americano acompanhados pelo próprio — que também fez os arranjos sinfônicos das versões.
12413	A explosão de uma bomba de nêutrons pode o ser bastante para aniqüilar quase toda a estrutura civil dentro da radiação letal percorrida.
12942	A família resolve casá-la com um primo, Antônio de Caminha.
1479	A área do Pontal na foz deste curso é um importante local de desova de peixes.
9646	A doença espalha-se quando são ingeridos alimentos ou líquidos que contenham os ovos do parasito ou por contacto próximo com um animal infetado.
14532	Agora, cabe a Rick e aos outros arquitetarem um novo plano para saírem salvos e vitoriosos, dando um novo desfecho a esta guerra.
15488	A histórica partida foi apitada por Aldemir Padilha.
18978	Além destas, as principais localidades da unidade municipal de Chersonissos são Koutouloufari, Piskopiano, Anissaras, Potamies, Avdou, Gonies e Kera.
8493	A declaração da especificação SDHC 2,0 criada uma classificação oficial de cartões SDHC, de acordo com a velocidade de transferência de dados (DTS).
10444	A empresa cresceu e re-investia todos seus lucros nas suas atividades.
1491	A área em que moravam possuía repetidos renascimentos religiosos durante este período.
6776	A concentração manteve-se dia e noite até a libertação dos detidos.
4120	A canção foi bem recebida pelos críticos de música.
12715	A faixa foi lançada como terceiro single do álbum em outubro de 1993.
7014	A Constituição Federal de 1988 preceitua que a iniciativa das leis do PPA, das Diretrizes Orçamentárias e do Orçamento cabe ao Executivo.
193	A 1 de maio, às 4 horas, dois programas http://www.computer.org/portal/web/awards/cp-kurtz" escritos em BASIC correram ao mesmo tempo nos computadores de Dartmouth.
9739	Adotava-se, então, métodos de pinceladas lisas e veladuras, que faziam com que certos detalhes fossem omitidos mesmo nos desenhos mais minuciosos.
17724	A jogabilidade de Twinsanity é nova em relação aos jogos anteriores, mas ainda fiel a elementos clássicos da série e do gênero, como as Wumpa Fruits, por exemplo.
7220	Aconteceu nos dois primeiros meses de 1935, iniciando em 25 de janeiro e finalizando em 24 de fevereiro.
10340	A Emissora Anfitriã, como foi chamada durante o evento, ficou responsável por gerar as imagens que seriam transmitidas para todo o mundo.
9757	A doutrina de Falun Gong aconselha não participar de problemas políticos ou sociais.
7295	A convenção para separadores de grupos de dígitos historicamente variou entre os países, mas geralmente buscava distinguir o delimitador do separador decimal.
11173	A era da roupa desenhada como objeto estático e pré-definido com muito pouca durabilidade está com os dias contados, permitindo que a roupa torne-se uma membrana dinâmica, aberta para uma crescente maleabilidade, em torno do corpo humano”.
11772	A estação está localizada próxima ao Viaduto Tancredo Neves que dá o nome à estação.
16110	A imagem na capa púrpura distintiva do álbum foi pintada pelo artista Patrick Nagel.
17396	A Intelius, fundada por ex-executivos da InfoSpace, foi iniciada em 2003.
12079	A estrutura do povoamento na freguesia de Santa Bárbara é do tipo linear, orientado ao longo das principais vias de comunicação, com a grande maioria das habitações concentradas ao longo da estrada que liga Angra do Heroísmo ao oeste da ilha.
5090	A cerca de meio caminho abaixo do lado leste do mar Morto, a profunda garganta do vale do Arnom corta a região do altiplano.
3044	A batalha se desenrola e Lanancoras, vendo que não tem saída, diz que fez com que uma bola de fogo se desprendesse do sol.
18034	Albany e seu filho Alexander, foram julgados perante o mesmo júri no dia seguinte.
7411	A Cordilheira Setentrional corre paralela à Cordilheira Central através da ponta norte da República Dominicana, que se estende para o Oceano Atlântico, como a Península de Samaná.
18542	Além das Fronteiras: O Novo Regionalismo na América Latina.
11373	A escolha da atriz que iria interpretar Anita não foi fácil.
17427	A intenção, segundo os críticos, era dar um quarto e inédito título olímpico a Saneyev, então tricampeão olímpico da modalidade.
4240	A canção "Oh My", interpretada por The Kid Gray, pode ser ouvida em todo o episódio "
4659	A carreira da jovem começou quando seus pais assistiram a uma competição na televisão e decidiram levar a filha para um clube de ginástica, quando a criança tinha seis anos.
9016	A desvantagem desta tecnologia é que o silenciamento requer a entrega da proteína dCas9-KRAB e de um RNA.
7853	A criação foi feita aproveitando-se do pessoal e material da 3ª e 4ª Companhias do 2º BPM.
9589	Administra-se habitualmente por via oral.
17413	A intenção dos jornalistas que usam o termo "campos de concentração polacos" pretende ser uma abreviatura para “campos de concentração no território polaco”.
3013	A Batalha da Bélgica incluiu a primeira batalha entre tanques da guerra, a Batalha de Hannut.
19229	Além disso, a maioria dos trinta e um "Centros de Transferência de Tecnologia" da província foram estabelecidos pelos CEGEPs.
16441	Ainda bem criança, Yngwie chegou a ter aulas de piano e trompete, contudo de forma inútil, inclusive, por volta de seus cinco anos de idade, sua mãe lhe presenteou com um violão, o qual, também, acabou encostado.
5395	Achando que a produção da canção é creditada somente a Timbaland, Storch espalhou ao público que ele ajudou na produção da música e não recebeu os devidos créditos por Timbaland.
17699	A janela age como um portal mágico para o seu interior, que tem a aparência de um hospital.
16203	A importância de Tehuacán-Cuicatlán está na sua grande biodiversidade.
1450	A area de batida do golfista e delimitada por uma zona de protecçao, suportada por três raparigas que acompanham todo o desenrolar do jogo.
14221	A fusão com a empresa Editorial Notícias veio associar à dinâmica inicial o peso de um dos catálogos mais antigos do mercado português.
12944	A família Rokossovsky fazia parte da nobreza polonesa, contando com muitos cavaleiros em sua história.
6432	Acompanhada pelo minúsculo artista ambulante Issun, Amaterasu é capaz de restaurar a beleza da Terra.
18686	Além de director, Riggi também escreveu argumentos para episódios de 30 Rock em temporadas anteriores.
19634	Além disso, eu tenho o olhar meio estranho, não nesse modelo de forma alienígena cobiçada.
17202	A ingestão diária de alimentos pelo tântalo-branco foi estimada em 630 g de peso úmido, que pode ser suprida em duas horas na intensidade máxima de forrageamento.
12359	A expedição foi liderada e instigada por Peter Minuit, governador fundador da Nova Holanda, que havia sido demitido pela Companhia Holandesa das Índias Ocidentais, que administrava a colônia como uma concessão.
3818	A caixa contém praticamente todas as gravações de feitas entre 1991 e 2008.
13578	A floresta recebeu esse nome devido à extrema abundância dessas aves na região.
3594	A busca por uma só se iniciou no século XIX.
19275	Além disso, a prova desta relação é totalmente construtiva, dando um jeito de transformar uma prova de na aritmética de Peano em uma prova de em aritmética de Heyting.
15078	A harpa chegou ao México desde o começo da colonização.
2703	A banda lançou dez álbuns, com o mais recente e último álbum, Yellowcard, lançado em 30 de Setembro de 2016.
1623	A arma Félin e os sistemas subsidiários são transportados e armazenados em uma maleta de transporte de plástico moldada Storm iM3220 com recortes de espuma projetados para cada peça.
796	A agricultura sempre foi um forte impacto humano nos ecossistemas.
7456	A Coroinha não é lugar de curtir praia.
15423	A história não vendia, forçando os dois a reposicionar o personagem no lado certo da lei.
3914	A camisa possuía uma tonalidade mais clara que a do calção e não tinha o escudo da CBD, por falta de tempo hábil.
19822	Além disso, nas histórias, a angústia adolescente não foi um tema explorado.
4656	A carreira artística de Caron foi estimulada desde cedo pela mãe.
10579	A empresa situou os efeitos continuados de Intouchables, que aumentou as receitas internacionais em 153%.
14914	Agripa teve diversos filhos em seus três casamentos.
17543	A invasão mongol fora contida por um tufão (
4824	A casa tem três pavimentos e era o edifício mais alto do bairro quando foi erguido.
10588	A empresa também comprou licenças para desenvolver e vender jogos de arcade criados por outras empresas.
12213	A evolução dos conhecimentos científicos e as diversas alterações na situação alimentar portuguesa conduziram à necessidade da sua reestruturação.
17354	A instituição mais antiga pertence a Fundação Educacional de Patos de Minas (FEPAM).
17187	A informação sobre a classificação indicativa inclui descritores de conteúdo, que são um resumo das principais tendências de indicação na obra classificada.
17059	A Indonésia registra 399 novos casos, elevando o total para 4.241.
19016	Além de sua obra literária e educacional, ele achou tempo suficiente para projetar um ionizador de ar (formando uma empresa, juntamente com o sr.
1200	A animação foi produzida com base nos quadrinhos originais, com cada episódio tendo cerca de um minuto de duração e todas as produções foram feitas pela Postgal Workshop, com a música composta por The Pancakes.
16837	Ainda no Legislativo mineiro, ela foi representante do PT na Comissão Pró-Impeachment de Newton Cardoso.
19812	Além disso, na novela, as cidades situavam-se mais próximas de si do que são na realidade.
12521	A extensão e os limites de cada entidade federativa são estabelecidos pela legislação específica da matéria, e as constituições de cada uma das entidades no país.
17079	A indústria de construção responde por 4,95% do PIB, empregando aproximadamente 341 mil pessoas.
7351	A Copa do Mundo de Esqui Alpino de 1998 foi a 32º edição da Copa do Mundo, ela foi iniciada em outubro de 1997 na França e finalizada em março de 1998 na Suíça.
7403	A cor de seu veneno é verde escuro.
14215	A Fundação vem buscando também parcerias no setor privado, objetivando melhorias e revitalizações para as duas áreas deste santuário ecológico.
3450	Abre-se assim a porta a um uso futuro deste mecanismo pelo Tribunal Constitucional português no contexto da questão da constitucionalidade das normas comunitárias.
1526	A área permaneceu parte da Bulgária até 1919, quando foi tomada sob protetorado francês.
18653	Além de charmosos hotéis, pousadas e restaurantes, a região oferece visitas a chocolatarias, oficina de massa, apicultura, alambique, piscicultura e produtos naturais de altíssima qualidade.
13117	A Federação proclamou o Atlético campeão.
18815	Além de possuir suas condecorações, recebeu a concessão da medalha de ouro de serviços de guerra.
8752	Ademar Marques Rataiesky, artisticamente conhecido como Ademar Silva (
11860	A estas tropas, Castaños podia juntar cerca de 2.000 infantes e 600 cavaleiros.
4941	A cavalaria castelhana, atravessando o Salado, iniciou a peleja.
2753	A banda possui em seu repertório apresentações em mais de 30 países, nas maiores pistas de dança do planeta.
5132	A cerimónia na Casa do Alentejo incluiu a apresentação do seu livro Escritos Políticos, a leitura de uma carta que Pedro Soares enviou ao partido quando foi enviado ao Tarrafal pela segunda vez, e uma sessão musical com um grupo coral do Alentejo.
3087	Abbott então planejava se unir a Eddie Foy Jr.
11048	A equipe estava estudando a questão: "Como podemos cultivar o vírus do resfriado comum no laboratório?", e ele teve muito sucesso durante seu tempo na instalação.
14170	A funcionalidade que realiza a análise léxica é chamado de analisador léxico, um analisador léxico, ou um scanner.
18679	Além de Der Adler, suas façanhas foram publicadas em Die Berliner, Illustrierte, Zeitung e Die Wehrmacht.
3901	A câmera pode ser rotacionada ao redor da personagem permitindo uma visão de 360° dos arredores.
19374	Além disso, Brasil é líder mundial no uso desse processo biológico na agricultura.
3388	A Borland interrompeu os lançamentos de código aberto do InterBase e desenvolveu e vendeu novas versões de modo acelerado.
7806	Acrescenta-se que nenhuma mulher tem o mesmo grau de conhecimento, o mesmo poder de raciocínio, que certos homens.
4347	A canção "Woman" foi lançada exclusivamente no Beats 1 station na Apple Radio em 15 de julho de 2015 apresentado por Zane Lowe.
12999	A FA puniu Suárez a suspensão por oito partidas.
13366	A filosofia no Brasil no século XX.
5508	Acho que não, bem, Miley foi por aqui, e Selena foi por ali, então eu tenho que ir no meio.
14382	A genisteína foi, entre outros flavonóides, considerada um forte inibidor da topoisomerase, de forma semelhante a algumas drogas quimioterápicas anticâncer.
9724	A dor perfeita não nos alcança o perdão dos pecados independentemente da confissão porque sempre inclui a vontade de se confessar.
8820	A denúncia apresentada pelo Ministério Público Eleitoral (MPE-SC) estimou que as despesas da chapa oscilaram entre R$ 750 mil e R$ 850 mil, sendo que apenas R$ 174,6 mil haviam sido declarados.
5436	A chegada de Fabian obrigou a cancelar ou atrasar vários eventos desportivos, incluído um partido de cricket, um partido de futebol e uma corrida de botes.
1882	A ata da fundação da Faculdade registra os nomes dos que comparecerem aquele evento.
19685	Além disso, foi uma maneira de homenagear o jogador, um dos maiores ídolos da história recente do clube.
12433	A exposição do sensor de imagem é controlada por um "obturador eletrônico" que controla o tempo de integração que nada mais é do que o período de tempo que o sensor permanece armazenando luz que formará a imagem.
13970	A fratura normalmente é acompanhado por uma descoloração da pele no local da fratura.
1765	A AS 24 também propõe este dispositivo de teleportagem com um serviço opcional de geolocalizacao.
16926	Ainda que esta mudança não foi repentina mas progressiva, respeitando o contrato dos corredores.
16444	Ainda chegou a trabalhar como preparador de goleiros no Newcastle.
9339	Adis Abeba em 1951, alistar-se na Guarda Imperial etíope.
5311	Acesso em 16 de agosto de 2013.
5163	A cerveja em si tem uma tonalidade marrom escura.
6130	A CNT cumpre o prazo da extinção do sinal analógico prevista para 2016, quando exclusivamente o sinal digital será transmitido.
13007	A fascinação criada pela peça teatral fez com que, de agora em adiante, sejam muitos os que escrevam sobre a comarca, aumentando a lenda.
18047	Albert F. Sperry, presidente do Panelit Corporation, tornou-se o primeiro presidente da ISA em 1946.
8221	A D70 é compatível com a maioria das lentes Nikkor já comercializadas anteriormente.
13811	A forma primitiva do brasão da família, gravado na fachada de uma villa que possuíram em Roana.
12317	A expansão adiciona seis classes de prestígio, novos tilesets e criaturas e ainda mais funções para o Aurora Toolset.
14855	A gravação desta composição foi lançada em 1999, no álbum "Águas da Amazônia", que inclui ainda uma versão de metamorphosis I, outra composição de Glass.
17709	Ajatusleikki (Sobre o fim dos tempos.
16056	A iluminar a Palavra de Deus havia círios e tochas junto do altar, enquanto que as paredes eram revestidas de panos e tapetes.
19017	Além de sua relação com Byron, pouco se sabe da vida de Giraud.
2546	A banda ainda conta com os músicos João Victor (baixo elétrico), Marcelo (guitarra) e Fonseca (bateria).
8684	Ademais, a questão da influência grega no direito romano primitivo é motivo de grande debate.
16846	Ainda no mesmo ano, o argentino viveu uma fase artilheira, marcando nove vezes nos 29 jogos disputados pelo Campeonato Chinês.
18372	Alejandro Martinez, o jovem da pelota, os ensino a chutar e os motivou a praticar este novo esporte.
8601	A definição dos cursos a serem implantados demandou uma série de reuniões com representantes da indústria e da sociedade.
7734	Acredita-se que seja mais frequente entre pessoas sem fácil acesso a cuidados de saúde.
4422	A cantora saiu em turnê com a banda de Lasse Lindbom, pois ela não tinha auto-confiança suficiente para iniciar sua própria turnê.
17599	A Irlanda do Norte é frequentemente mencionada como Úlster ou província do Reino Unido, estes termos podem causar confusão, uma vez que uma parte da província histórica do Úlster faz parte da República da Irlanda.
17584	Aí permanece o Colégio dos Órfãos até ao ano de 1903.
12621	A fachada é de tijolos aparentes com três zonas verticais distintas, sendo a central projetada para frente.
1130	A ANAES também regulamenta o aprendizado continuo, havendo uma lei que exige que o profissional mantenha seus estudos ativos.
2153	A autora pode ter tido em mente o capítulo final do romance de Fanny Burney, Cecilia, chamado "Pride and Prejudice".
13894	A fotografia é provavelmente anterior a 1920, data em que a alameda foi substituída por uma nova estrada.
9923	"adversário" ou "acusador" (ha-satan).
7021	A Constituição prevê um Provedor de Justiça, cujas funções incluem a prevenção e combate da corrupção.
856	A Airbus está empenhada em alcançar o padrão de 98,5%.
19842	Além disso, no mesmo mês, a atriz se submeteu a uma arriscada operação: por conta de um tumor benigno, ela precisou retirar o rim direito.
15597	A idade média dos tailandeses é calculada em 36,2 anos, sendo 35,3 anos para os homens e 37,2 anos para as mulheres.
2407	A bacia do rio Cubatão de pequeno percurso, mas, bastante tortuoso, recebe alguns afluentes, também de águas límpidas.
7185	A conta, que coloca a empresa em torno de 36 milhões de assinaturas por trás do Netflix, foi divulgada em uma apresentação na mídia no recém-nomeado Hulu Theatre, no Madison Square Garden, em Nova York.
5693	A cidade é famosa por ter um dos maiores túneis de flores de cerejeira do Japão.
8438	A decisão de doar um órgão deve ser livre de coerção ou manipulação, seja social ou financeira.
12998	A FAO publica o Estado das Florestas do Mundo a cada dois anos, que é uma avaliação que aborda questões atuais e importantes sobre os problemas florestais.
19407	Além disso, complementou que "apenas sabia que ela era a escolha certa", pois para ele, Watson "é mais parecida com a Sam do que com qualquer outra personagem que ela já interpretou".
17438	A intensidade do campo magnético diminui com a distância do condutor.
12731	A faixa permaneceu 30 semanas no ranking de Músicas Alternativas da Billboard Hot, atingindo seu ápice na 30ª posição quase quatro meses após ter sido lançada.
8381	A "David Mann Bike" foi construída no estilo de Mann, mas Mann morreu antes que fosse concluída.
18084	Albes i nits, formado por sete poemas, e D'amor i de mort, por vinte e sete, têm um sentimento de ânsia, perda e de impossibilidade amorosa.
3510	Abrindo e fechando automaticamente, guiado pela luz e pela fricção, a válvula de disco eliminou todos os problemas existentes com os designs anteriores de válvulas.
4250	A canção posteriormente foi lançada nas compilações Best of Bowie, The Singles Collection e Club Bowie.
10351	A emissora é originada da frequência AM 770 kHz, inaugurada em 1968 como Rádio Atalaia.
13104	A Federação da Malásia de Lawn Bowls foi registrada em 1997.
10398	A empregada, Rosaria, estava prestes a sair de casa quando ouviu um choro e ficou petrificada ao ver Aiello coberta de sangue por acreditar que alguém a havia assassinado.
16160	A imperatriz-viúva dona Amélia posando ao lado do retrato de sua filha.
14214	A fundação tem delegações em Luanda e em outras cidades de países tropicais.
11010	A equipe desistiu após a temporada de 1983 da NASL.
5297	Acesso, através do navio afundado na Doca de Madeira.
14301	A GameTrailers chamou o modo de beisebol de "mais inútil" por causa do fator de sorte associado ao campo controlado por computador.
18731	Além de insistir em qualificações profissionais completas, também estabeleceu padrões éticos rigorosos.
17151	A influência de Savonarola não passou despercebida pelos oficiais da cúpula da igreja e seus excessos lhe valeram o desdém do Papa Alexandre VI.
4610	A característica atrativa da solda ponto é que uma grande quantidade de energia pode ser concentrada em um tempo muito curto (cerca de 10 a 100 milissegundos).
13264	A FIFI Wild Cup 2006 foi patrocinada por um consórcio de empresas que viram no torneio uma oportunidade para fazer publicidade.
19816	Além disso, não há mais o risco de o disco pular, apesar de o cuidado em se limpar as mídias de CD ser o mesmo, pois uma mancha em uma mídia óptica pode prejudicar e até interromper a canção em execução.
8517	A declaração permitiu o uso de fundos federais para calamidades e recursos de emergência para ajudar famílias e empresas a se recuperarem dos efeitos do furacão Isabel.
3629	Acaba tendo outros sentimentos por Haruka, mas não aceitou bem o seu relacionamento com Sora por serem irmãos, como também a partida deles para o exterior.
10856	À época, Jorge Curi transformou sua dupla de campo num famoso bordão, sempre pedindo sua opinião da mesma forma: "Klebeerrrr!
2397	A azul, outras regiões.
17568	A investigação também pormenorizou um elaborado esquema de corrupção, alegadamente envolvendo o círculo interno de Putin, que teria permitido a Putin esconder biliões de dólares para construir a propriedade.
17101	A indústria nuclear tornou-se uma das maiores indústrias da economia do estado.
11051	A equipe estudou o uso histórico de propaganda para poder desenhá-la em Dishonored 2, encontrando os mesmos padrões de elementos ressurgindo no decorrer dos séculos.
18466	Além da função puramente comercial, em muitos casos destinavam-se também a garantir o abastecimento das populações em geral e principalmente os camponeses em épocas de escassez.
10503	A empresa foi fundada em Riga, Letónia em 2012 por Uldis Leiterts, Raymonds Kaže and Alise Semjonova.
7986	A CSTC inicia 1990, então, recompondo, numericamente, boa parte dos 134 amarelinhos perdidos.
5947	A ciência política constitui um conceito operacional e possível, difícil de definir, porque existem várias definições para ela.
2194	A autoridade científica da espécie é Deshayes, tendo sido descrita no ano de 1853.
13172	A Fernanda fez agora 49 anos.
9026	A detecção pontual é aquela em que o dispositivo (detector) é sensibilizado por determinados fenômenos físicos ou químicos que precedem ou acompanham um princípio de incêndio, no lugar de sua instalação, ou seja, o detector deve estar no local sinistrado.
7215	Acontece um duelo de músicos, cada qual tentando ganhar a moeda da garotinha.
3731	A cada circunscrição, são delegados poderes previstos em estatuto.
13443	A Final Four Feminina da NCAA de 2011 também foi realizada no Fieldhouse em 3 de abril e 5 de abril de 2011.
3254	A biblioteca serve a população com quase 600 mil livros.
10905	A equipa do Benfica estava solidária com os estudantes e entrou no campo de capa caída e batina ao ombro Revista E n.º 2430 (25 de Maio de 2019), Tiago Soares.
1334	A Apple não renovou o contrato quando ele terminou.
875	A ALADI, atualmente, tem procurado atender às demandas recentes do cenário internacional.
5456	"Achei que era melhor permanecer ativo do que esperar por um projeto em que acreditava.
18897	Além de seu largo uso decorativo, a salsinha provê vários benefícios à saúde.
5511	Acho que o último álbum foi muito mais simplista.
4534	A capela, de nave única, apresenta uma fachada com uma pequena sineira, sendo o portal moldurado em arco.
12370	A experiência a inspirou a trabalhar com outros pacientes na St.
17911	A Konami produziu um jogo de luta diferente, baseado na franquia para cada plataforma, apresentando um elenco diferente de personagens.
5307	Acesso em 13 de abril de 2017.
6875	A configuração inicial é tal como mostrada no diagrama.
15134	A hipospermia por si geralmente não causa infertilidade, sendo a oligospermia um fator mais importante.
17833	A Junta Eleitoral determinará os detalhes da coleta das assinaturas.
15637	A ideia de emancipação, primeiramente, nasceu da mente e do trabalho de Enaldo Cardozo de Souza, escrivão de Cartório, que dizia que sempre que foi sonho de seu pai ver Pescaria Brava emancipada.
13953	A frase foi excluída pelo primeiro corretor, mas o segundo a refez.
8327	A data de estreia para o Reaction foi posteriormente alterado para 15 de julho, quando iria começar a ser exibido após o Impact!
8741	À demanda gerada por tantas organizações franciscanas, que se utilizavam das representações artísticas como meio de difundir os preceitos da Ordem, somavam-se as muitas encomendas de particulares, visando a devoção em ambientes privados.
7508	A corte afirmou que Chrétien exercia seus poderes de primeiro-ministro.
19848	Além disso, nos machos os quelípedes costumam ser maiores do que nas fêmeas, pois são considerados atrativos na época de acasalamento.
4180	A canção foi lançado na Austrália em 20 de março de 2007, e estreou no número um na ARIA.
8470	A decisão foi tomada pela 3ª Turma do Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região, que é responsável pelo estado do Amazonas, em 27 de outubro.
3691	Acabou sendo exibido novamente, possivelmente por engano, no canal exclusivo da Disney, chamado Toon Disney.
19444	Além disso, destaca sobre como sempre foi evidente como o Backstreet Boys "conhece sua identidade como um grupo, não importa em que ano é".
17418	A intenção era esperar até o pôr do sol para aproveitar a escuridão.
19153	Além disso, acusa os Estados Unidos de limitar, com seu embargo econômico, os direitos humanos na ilha.
7168	A Consultoria Yamagishi é certificada pela ISO 9001.
17293	; a inspiração veio de uma pichação que um de seus roadies viu na cidade.
5993	A Cineart anunciou que iria recorrer, não tendo sido divulgado o teor do trânsito em julgado.
11513	A espécie Davidsonia jerseyaqna, entre outras, é cauliflor.
13105	A Federação de Karatê e Taekwondo do país também está sediada na cidade.
6329	A Comarca abrange uma área de 4480 km² e tem como população residente 305 349 habitantes (2011).
4742	A Casa da Cultura, um prédio que reúne biblioteca pública, salas de exposições e auditório, recebe o seu nome: Fundação Indaialense de Cultura Prefeito Victor Petters (FIC).
18025	A lavagem tem o importante papel de remover esses produtos deixando na emulsão somente a imagem de prata metálica.
3644	A cabeça é representada por um retângulo com dois compartimentos, no compartimento superior a identificação do objeto é exibida e no compartimento inferior (cuja utilização é opcional), aparecem valores para os atributos definidos na classe do objeto.
13572	“A Flor de Pedra” é considerada uma das melhores histórias da colecção.
2226	A autoridade científica da espécie é Johann Siegfried Hufnagel, tendo sido descrita no ano de 1766.
1196	A anfitriã China não teve a quota parte a que tem direito devido a ter qualificado dois ginastas nos Campeonatos Asiáticos de 2014.
3969	A campanha na Tunísia chegou ao fim a meio do mês de Maio, mas o esquadrão continuou a realizar patrulhas aéreas até Junho.
12394	A experimentação é de fundamental importância para o ensino de Física, servindo não apenas como motivador para o aluno, mas como ferramenta na formação e desenvolvimento de conceito científicos.
1787	A aspeto atual resulta da última ampliação, realizada em 1668 e dos restauros levados a cabo em 1938.
16479	Ainda deu tempo para Ericsson, e depois Vandoorne errarem sozinhos, com ambos abandonando a prova.
1383	A aproximação de campo médio consiste em deixar de lado esse termo de flutuação de segunda ordem.
5348	Acesso em 9 de agosto de 2015.
8743	A demanda para a regulação de novas áreas na OMC continua a crescer, muitos temas ainda estão sendo negociados.
6970	A consistência do nougat pode variar desde macia e mastigável até crocante.
13359	A filosofia das ciências do século XX, praticamente ignorou os problemas filosóficos da química.
10994	A equipe de MODs do phpBB exige que todos as MODs para phpBB3 enviadas ao seu banco de dados de modificações cumpram com as especificações da última versão do MODX, o que muitos outros sites que disponibilizam MODs não exijam que se cumpra isso.
12901	; a família imperial; a Juventude Hitlerista visitando o Japão; e famosos romancistas, poetas e artistas japoneses.
14284	A Gama de funcionando foi aumentada com a instalação de motores diesel e tanques de combustível adicionais.
5913	A cidade tem um centro pentitentiario.
13760	A forma casual do jogo de petanca é jogado por cerca de 17 milhões de pessoas na França, principalmente durante as férias de verão.
1265	A Apache Software Foundation (ASF) é uma organização sem fins lucrativos criada para suportar os projetos Apache, é uma comunidade descentralizada de desenvolvedores que trabalham na produção de Softwares Livres, distribuídos sob a licença Apache.
19346	Além disso, as zpools podem ter unidades de reserva ligadas para substituir as unidades que falharem.
18219	Alega-se que alguns ritos de A Igreja de Jesus Cristo dos Últimos Dias ajustam ou são baseados em rituais maçônicos.
16960	Ainda que os seus antecedentes dos dois últimos anos não têm sido os melhores, não se lhe pode descartar.
11366	A escola terminou na sexta colocação.
17854	A justiça de Cristo, portanto, é ensinada como sendo imputada ao pecador.
2765	A banda queria uma música com um senso de localização e de uma qualidade "cinematográfica", e por consequência se as imagens do álbum criado por escritores americanos cujas obras a banda interpretasse.
9625	A doença afeta de igual forma ambos os sexos.
19667	Além disso, foi convidada pelo Museu de Arte de Honolulu em junho de 2017 para uma projecção de Fishing Without Nets, que faz parte da série de filmes Seventh Art Estande.
10073	A edição levou dez semanas, enquanto a pós-produção, a mixagem e os efeitos visuais demoraram vários meses para serem concluídos.
2946	A barreira do cabo branco está sendo destruída pelo avanço do mar na barreira, devido as construções feitas na área, retirando a vegetação que sustentava a barreira.
3091	Abby descobre o corpo de Trish que jazia morto sobre a pista e lamenta sobre Wakefield e Henry assiste a uma certa distância.
10748	A entrada é feita pela porta do pátio dos cavalos.
10328	A emergência obstétrica e maternidade tem um movimento mensal de 4000 atendimentos, com a realização de 350 partos e 300 cirurgias obstétricas por mês.
5500	Acho que é um gênero com o qual nossos Anciões estavam familiarizados.
15416	A história mostra Alexei como um homem muito mais afável que trai a confiança de Catarina para se entregar de corpo e alma a Isabel.
9870	A dupla “Jacó e Jacózinho”, em sua segunda formação, fez bastante sucesso, principalmente na década de 1960, notabilizando-se com uma vocalização não tradicional, com dissonâncias e mudanças de tonalidade.
12943	A familiaridade dos albaneses de Kosovo com os sérvios em Kosovo varia dependendo da idade e educação, e os números exatos não estão disponíveis.
4023	A canção conta com a participação de Collie Buddz.
8053	Actualmente existe um esforço para reconstruir uma das línguas a partir de listas de palavras e para manter viva a cultura aborígene a partir de aspectos mantidos em algumas famílias com ascendentes nos povos aborígenes.
1843	A Associação Basquetebol Arte de Pato Branco foi criada em 1999 por um grupo de amigos que se reuniam para praticar a modalidade de forma amadora.
14891	A gravidade do atraso depende do tipo de jogo e da sua tolerância inerente ao atraso.
2624	A banda embarcou em uma nova turnê nacional com as bandas; American Authors, Echosmith e Oh Honey.
2825	A banda tem um avanço em 1991, quando Dave Constable de Megarock Records ofereceu-lhes para fazer uma demo.
6871	A confiança neles mesmos e no equipamento ficou aparente na relativa facilidade com que eles trabalharam nas encostas.
388	A ABA prestou serviços a muitas empresas internacionais, como à Sony, Infineon, Ikea, Matsushita Electric Works, ao operador de redes móveis Hutchison Mobilfunk, à Holmes Place ou à Starbucks na altura da sua fundação na Áustria.
1071	A AMB mantém convênios com as escolas estaduais e outras instituições de ensino, investindo na excelência no exercício da profissão, e na consolidação da cidadania brasileira.
12485	A expressão "reumatismo no sangue" não deve ser utilizada.
14859	A gravação do álbum foi concluída no início de 1992 com um lançamento iminente pela Capitol Records, nos Estados Unidos.
840	A água se movia muito lentamente, resultando na formação de um número de pequenas piscinas dentro das quais os peixes foram encontrados.
10757	A entrada lexical para um substantivo deve especificar o sufixo plural particular que ele recebe.
3846	A camada superior é um vidro fino espaçado próximo a uma camada interna vizinha.
9762	A DPPHC destaca-se ainda pela importante função de elaborar estudos, manuais e impressos, inclusive por meio de intercâmbio com outros organismos militares e civis.
5963	Acima da quadra, o espaço aéreo é delimitado no sentido lateral por duas antenas postadas em cada uma das extremidades da rede.
14575	Agora, era a partir desses últimos carimbos que se produzia os discos em massa, pelo mesmo processo de prensagem.
14445	A. getulus é uma espécie menor de esquilo, com a cabeça e comprimento do corpo entre 160 e 220 mm, comprimento da cauda entre 180 e 230 mm, e peso entre 300 e 350 gramas.
12354	A expectativa positiva com o regime republicano foi seguida de uma grande desilusão, na medida em que este não atendeu aos anseios do operariado.
18406	; além da arquitetura de poucas casas históricas remanescentes e no sotaque dos moradores tradicionais.
4510	A capa do projeto foi divulgada ainda em 2012, porém esta foi mudada logo antes do lançamento, por motivos não divulgados.
18218	Alega-se que alguém deixou o texto original de Conrad, que Coppola tinha repetidamente referido para o ator que nunca tinha o lido, na casa flutuante onde estava hospedado na época.
17262	A inscrição do novo clube na Federação Mineira foi imediatamente aceita e, ainda no ano de 1971, a União Tijucana disputou o Torneio Eliminatório para o Campeonato Mineiro de 1972, mas não obteve a vaga para o Estadual.
13564	A flora é dominada por vegetações rasteiras.
16055	A iluminação pública das ruas veio junto, e em seguida a COPASA colocou água encanada e esgoto nas residências.
19137	Além disso, a Chronicle Books publicou um calendário de parede com a gata todos os anos desde 2013, tendo a edição de 2019 disponível em agosto de 2018.
3836	A calúnia é tipificada no artigo 138 do Código Penal Brasileiro.
11420	A escolha para Domino mostrou-se ser complicada.
16317	Ainda a 20 de Maio de 1378 Constança Rodrigues Pereira é dita apenas viúva de Gonçalo Garcia de Figueiredo, com quem casou cerca de 1365.
6835	A condição imposta pelo coronel Cúrcio Neto, comandante militar da 7ª Região, foi a de que não houvesse publicidade.
10682	A ênfase no desenvolvimento foi focada em métodos aplicados: simulação, análise de desempenho, comportamento de sistemas estocásticos, otimização e visualização.
6575	A competição foi a segunda edição do campeonato sul-americano de 1959.
1306	A aplicação de citocinina não evita a senescência por completo, mas os seus efeitos podem ser drásticos.
12556	A fábrica adquirida pertencia à Cristaleira Baroni, que era, até então, a principal fornecedora dos artigos de vidro utilizados pela Nadir Figueiredo.
7234	A continuidade do Contra 4 é baseada no cânone japonês que foi adaptado para a localização em inglês da série com o lançamento de Contra: Shattered Soldier.
6264	Acolhidos pela população de Mostardas seguiram até São Leopoldo, lá chegando em 11/02/1825.
18946	Além desses, 21,6% do total preferiram não declarar suas crenças ou não as definiram adequadamente.
5946	A ciência não recomenda estes métodos.
6577	A competição foi disputada em duas fases distintas.
17026	Ainda tem os adolescentes: Miki ama Mosquito, que não percebe seu amor, por gostar de Guta, grande amiga de Miki.
10724	A entidade negou ter validado os gols de Friedenreich, alegando ser apenas uma organização que promove competições internacionais.
13753	A formação original incluía Laura Schadeck, que anunciou sua saída oficialmente em janeiro de 2019.
9508	A diversidade de opiniões é bastante ampla e não há consenso ou ponto de vista único.
10408	A empresa afirma que o assunto deve ser levado a sério já que pode influenciar influenciar os telespectadores.
2003	A atriz mantém cuidados especiais com a saúde por causa de um câncer que enfrentou em 2010.
9420	A disputa para a prefeitura de Guarapuava novamente foi polarizada entre César Silvestri Filho e Dr.
320	A 4 de Junho seguinte, foi revelado que "Party" continha uma amostra do tema "
458	A Academia Caratinguense de Letras, criada em 18 de novembro de 1983, reúne os nomes que se destacam na área da cultura e letras do município.
16604	Ainda em publicação, o Jornal Spirou vende em média 100.000 exemplares por semana.
18010	Alarmada pelo sucesso da petição, a seção de psiquiatria infantil e juvenil da Sociedade Neerlandesa de Psiquiatria opôs-se publicamente às demandas de despenalização, afirmando que esta enfraqueceria a autoridade parental.
17804	A juíza Daniela Pontes de Arruda, considera que Dionisio Lapa tenha feito os precedimentos pessoalmente.
8007	; actualmente, apenas as automotoras desta última série circulam nesta linha.
9049	A deusa segura alguns símbolos terríficos, como uma chávena feita de uma caveira, uma cabeça cortada e uma espada.
2129	A autofagia seletiva medeia a degradação de mitocôndrias, ribossomos e RE que estão debilitados ou indesejados; ela também pode ser utilizada para destruir micróbios invasores.
9586	Administrado por alunos da FEA USP, o Cursinho atende mais de 400 alunos por ano, sem cobrar mensalidades.
2219	A autoridade científica da espécie é Israelson, tendo sido descrita no ano de 1984.
4419	A cantora recusou, dizendo que ainda era "muito cedo" para se fazer algo do gênero.
14706	Agostinho joga luz no significado da sua paternidade, explicando como a Escritura queira demonstrar que Jesus não nasceu pela descendência carnal de José, uma vez que ele se encontrava angustiado, porque não sabia como a esposa pudesse estar grávida.
9507	A diversidade de necessidades durante a infância demanda um tratamento multissetorial, que integre ações das áreas de saúde, educação e assistência social.
14426	A gestação do cachorro-vinagre dura em média 67 dias, resultando em quatro a cinco filhotes.
4125	A canção foi comercialmente bem-sucedida, recebendo uma certificação de platina nos Estados Unidos e platina tripla na Austrália.
1530	A área, por possuir uma densa aglomeração humana, enfrenta muitos problemas de estrutura que as associações de moradores tentam solucionar, junto ao poder público, a exemplo do Grupo Alerta Pernambués e da Sociedade Beneficente 10 de Julho.
12773	A falha da Kodak tem suas raízes no seu sucesso, que acabou tornando-a resistente a mudança.
1966	A atração, que se chamará Dudu Camargo, contará com direção Cristian Gomes e será pautada em entretenimento, com entrevistas com celebridades, fofocas e notícias de última hora.
14186	A Fundação desejava que o Livro ficasse perfeito.
4627	A caracteriza-se tanto pelas suas qualidades estéticas intrínsecas quanto pela marcante influência que viria a exercer no Ocidente, sendo reconhecida como uma das mais importantes contribuições do espírito nipónico à cultura universal.
7183	A contaminação do solo pelos produtos químicos usados aumentou em cerca de 5.100% nos últimos dez anos, Hoffman, Joe.
17606	A irmã de Staley, Liz Coats, declarou que o livro é cheio de mentiras e disse que Rubio não é uma pessoa confiável.
2759	A banda produziu uma demo intitulada "Down for the Count" em 2003 que ainda está disponível na internet.
9225	A Di-hidrocodeína tem fator 4, o que quer dizer que em 1 mg de Di-hidrocodeína, é equivalente a 4 mg de morfina, por meio intravenosa.
17672	A iteração e natureza incremental do DSDM serão citadas mais a frente.
18646	Além de cantar, dançar e dominar instrumentos como: violão, guitarra e piano; Natalia também já investiu na carreira de atriz.
6882	A Confissão de Fé de New Hampshire foi redigida pelo reverendo John Newton Brown, de New Hampshire, e foi adotada pela Convenção Batista de New Hampshire.
4339	A canção turca recebeu 21 pontos, classificando-se num modesto 17.º lugar, entre 22 países participantes.
17608	A irmã Florence nasceu em 1869.
17064	A indução da crista neural é inibida quando é expresso um receptor de Fgf dominante negativo quando esses são combinados com o Fgf do mesoderma paraxial.
15673	A idéia do jogo, é de utilizar as bombas para destruir as barreiras e seus adversários.
2720	A banda levou Terry Date para auxiliar, novamente, na produção, e também recebeu arranjos musicais de Greg Wells em diversas faixas do álbum.
2524	Abaixo você vê o residual de rede para um determinado fluxo.
11915	A estilista apresentou as primeiras colecções em 2013.
1678	A arte conceptual ou arte conceitual iniciou na década de 1960 e adentrou nos anos setenta.
15528	A House Dance é uma dança social antes de ser uma dança de competições.
18764	Além de misturar, as substâncias em uma solução interagem umas com as outras no nível molecular.
12669	A FAG compõe, como membro e fundadora, a Coordenação Anarquista Brasileira, criada em 2012, junto de outras organizações políticas do país.
3764	A cada palco define-se como um conjunto de variáveis meteorológicas que se baseiam em projecções geralmente aceitadas.
183	A 1ª Câmara de Direito Público do TJ, posteriormente, anulou o processo que reconduiziu Marcílio à Câmara de Vereadores de Florianópollis.
6601	A competição manteve-se na América do Sul desde então.
3017	A Batalha de Canas foi considerada a mais desastrosa derrota de Roma até aquela data.
16092	A imagem é aqui vista a partir da fase transitória para a nova identidade.
6705	A comunicação de venda deverá ser realizada em até 30 dias, a partir da data da venda declarada no Certificado de Registro do Veículo – CRV.
4568	A capelania inglesa de Salvador foi estabelecida em 1815.
13926	A França acabaria sofrendo uma precoce eliminação na primeira fase.
12507	A extensão da superfície é fornecida por todas as possíveis combinações genotípicas que a população possa ter.
9490	A distribuição parcial das vagas está abaixo.
10301	A embarcação danificada sul-coreana depois naufragou quando sendo rebocada, enquanto o navio norte-coreano danificado conseguiu voltar ao seu porto.
16858	Ainda no primeiro turno, Doria aproximou-se de Bolsonaro e pouco se engajou na campanha presidencial de Alckmin, o que lhe rendeu a acusação de traição ao seu padrinho político.
15203	A história da criptografia começa há milhares de anos.
2347	A autoridade provincial se reporta à Junta Nacional de Polícia, a qual se reporta ao Ministério da Justiça.
9919	Adventureland, Frontierlnand, e Tomorrowland estão dispostas em ambos os lados do castelo.
13184	A ferrovia e sua história –Estrada de Ferro Central do Brasil.
4042	A canção é elogiada como um trabalho "aparentemente simples que exibe considerável atenção aos detalhes no desdobramento dos instrumentos."
3245	A Biblioteca passou a deter mais de 500 mil livros, periódicos, microfilmes e coleções digitais.
11404	A escolha do Imperador caiu sobre Brandão, que assumiu a vaga senatorial em 22 de maio de 1883.
3238	A Biblioteca MLK serve como biblioteca do campus da Universidade Estadual de San Jose.
19970	Além disso, o político e jornalista nascido no estado de Goiás também teria sido investigado pelo Ministério Público Estadual suspeito de ligações com a máfia dos caça-níqueis na região.
3161	A beleza desta mulher misteriosa é simplesmente ofuscando.
2792	A banda se originou de uma amizade entre Bumblefoot e os irmãos Votta há anos antes.
6453	Acompanharam-no pessoalmente o Interventor Argemiro de Figueiredo, a cúpula militar e policial no Estado, o Secretariado estadual, o Prefeito da Capital, entre outras autoridades.
7222	Aconteceu que as pessoas foram até o local para celebrar, se divertir e encontrar tenores como Danton, Legendre e Fabre D`Eglantine, que acabaram não comparecendo.
17069	A indústria aeroespacial e de defesa emprega 16.000 habitantes de Ohio.
13118	A Federação Russa possui o mais vasto território do mundo.
4528	A Capela das Almas, no interior caracteriza-se pela sua modesta talha rococó e neoclássico.
10534	A empresa não nomeava seus modelos, mas acabavam por receber apelidos populares, inerentes às suas características mais marcantes.
7196	Acontece que, ao cair, podem surgir microfissuras em sua estrutura, tornando-o perigoso.
13934	A frança foi também altamente considerado para a qualidade do seu sistema Jurídico, e foi usado como um exemplo para estabelecer o código jurídico do país.
19871	Além disso, o caminho que levava ao Chiller foi bloqueado e algumas atrações incluindo Freefall, Splashwater Falls/Movietown Water Effect, entre outras foram removidas.
8942	A descrição do poeta pode na verdade ter sido um relato literal dos ferimentos sofridos por Ricardo, já que os golpes sofridos na cabeça teriam cortado boa parte do seu escalpo e cabelo e lascas de ossos.
637	A administração municipal, entretanto recusou-se a encampar a ideia.
11646	À esquerda dele está uma tela de Clement Maioli, "
18604	Além da vida política, Carlinhos Camurça é um dos empresários mais bem sucedidos de seu Estado.
3745	A cada episódio, apresentava uma história com muito suspense e mistério.
3260	A bica de água corrente foi aposta num elemento circular em relevo, que se situa no centro do pano de parede.
12968	A família toda se reúne.
9633	A Doença de Fabry por se tratar de um distúrbio raro tem-se pouco conhecimento das manifestações e de sua evolução clínica.
16687	Ainda hoje podemos ver as casas que ainda apresentam a cobertura com quilha em V do casco do barco oriundo da sua origem -
13895	A fotografia é uma das artes que também tem destaque.
7417	Acordos foram feitos sobre o tipo de comida que os trabalhadores seriam servidos.
876	A ala do jardim foi renovada e estendida em 2007.
2480	Abaixo do escudo, outra faixa amarela, com a frase Paz e Progresso, em letras verdes.
12161	A Etiópia nunca foi conquistada, e jamais será conquistada por alguém."
5708	A cidade era abastecida por um sistema de canais de água subterrâneos.
1021	A alteração não foi aprovada em 10 de fevereiro de 1919, mas foi aprovada em 4 de junho de 1919.
9798	Adriane Garcia integra o elenco da nova série da Rádio e Televisão de Portugal (RTP), Maternidade.
10404	A empresa adquiriu uma área anexa à principal, e aumentou o seu parque industrial para mais de 70 mil m² de área construída.
14976	A Guerra Civil apresentou muitas inovações em estratégia militar.
7055	A construção da fortaleza foi iniciada por Mota Falcão e finalizada pelo seu filho, Manoel da Mota Siqueira.
16640	Ainda foi discutido uma possível mudança da produção dos Estados Unidos para a Irlanda, mas Spielberg rejeitou a ideia sob o argumento de que Um Conto Americano produzido no exterior seria um tanto estranho.
10133	A editora possui mais de 150 funcionários e 30 livrarias.
1955	A atração era sobre antigas celebridades, com informações atualizadas sobre o seu estado profissional e pessoal.
14568	Agora eles têm o difícil trabalho de escutar todas as músicas e decidir o que vai-se fazer."
9482	A distribuição de pornografia é exclusivamente digital.
14381	A Genii Capital tem sua atenção voltada a diversos veículos de investimentos e oferece serviços de consultoria sobre assuntos variados, tais como a preparação de uma IPO, o desenvolvimento de negócios conjuntos, fusões e aquisições e mercados de capitais.
14112	A FSLN sofreu uma divisão das três tendências que nascem lutando separadamente.
15644	A ideia de incluí-la no CD veio da intenção de reviver momentos inesquecíveis para o público que a conhece e apresentá-la à nova geração de seguidores do cantor.
13349	A filmagem recebeu sinal verde após a contratação do diretor David Nutter, que tinha anteriormente trabalhado com Kripke em Tarzan.
16007	A ilha está coberta por Sida fallax e ervas rasteiras.
13296	; a figura também representava o amor maternal.
18389	Alemanha Ocidental e Oriental tinham federações de futebol diferentes e independentes.
12245	A excursão buscava fundos ao clube, que seguia em crise, com Meisl destacando-se como hábil negociador com credores estrangeiros.
1458	A área de Ma Tau Wai não é tão bem definida como a vila original, já que as características geográficas foram perdidas a estrada Ma Tau Wai para To Kwa Wan não passa por Ma Tau Wai exatamente, apesar de ter sido originalmente projetada para tal.
8776	A demonstração produziu um fraco arco, não evidentemente distinto de uma faísca contínua, entre hastes de carvão.
1366	A apresentadora revelou que havia perdido a virgindade com César quando completou a maioridade.
14353	Agência Brasil, 18 de novembro de 2013.
6587	A competição foi organizada pela LIFEFA até 2015.
3799	A cadeira Ball é uma esfera branca com interior em vermelho, apoiada no piso.
2070	A atual sede do INPI se encontra no Rio de Janeiro e foi transferida do edifício "
15703	A ideia é similar ao uso de pequenas quantidades de veneno para evitar seus efeitos tóxicos Hilleman MR.
18865	Além de ser melancólico e deprimido, alguns comentários e frases do Ió podem sugerir que além da depressão, o personagem também tenha tendências suicidas.
13950	A frase é uma tendência na comunidade de fãs de San Holo.
18773	Além de músicas de brasileiros como Chico Buarque de Holanda, Vinicius de Moraes, Geraldo Vandré entre outros, e composições próprias.
9987	A economia gira em torno de uma loja de material de construção, um mercado, diversos bares e lanchonetes e um hotel fazenda.
5130	A cerimônia foi reservada e contou com aproximadamente 90 pessoas.
16296	A inclinação de uma curva de sobrevivência mede a taxa de evolução de um grupo.
13886	A foto é de Flávio Colker.
4273	A canção refletiria as preocupações de Cartola para sua filha adotiva e suas opções amorosas.
5886	A cidade também tem um terminal para viagens de longo alcance e intermunicipais, que transportam, diariamente, cerca de 25 mil passageiros, o que representa 40% das rotas terrestres de Moscou.
8818	A dentição permanente começa quando o último dente decíduo é perdido, geralmente entre 11 e 12 anos, e dura o resto da vida ou até que todos os dentes sejam perdidos ( edentulismo ).
6963	A conservação das espécies vegetais autóctones é um dos objectivos prioritários do Jardim Botânico.
11536	A espécie faz 1-2 posturas por ano, entre Abril e Junho.
9196	A diferença significativa da profundidade do bico reflete nos recursos alimentícios locais.
17922	Alabama vai observar a lei suprema da América."
10769	A entrada para o estacionamento é na Rua Pedro de Araújo Franco.
18517	Além das atividades principais, dois centros de pesquisa estão integrados ao Instituto.
2591	A banda conta com o seu albúm de estreia Leave the Gambling for Vegas, lançado em 2009.
16776	Ainda naquele ano, outra criança apareceu morta com sinais de estupro na região de Bragança.
11780	A estação é uma das áreas protegidas mais restritivas entre as existentes na Paraíba, onde é, contudo, permitida a visitação de estudantes ou pesquisadores autorizados.
11350	A escola também consegue uma boa comunicação com o público, sendo consideradas uma das mais simpáticas do carnaval carioca.
7378	A COPILOT inicialmente decidiu usar crianças comuns para cantarem a letra em vez de chamarem um coral jovem profissional, querendo assim alcançar uma qualidade sombria e assustadora.
7340	A Coordenação Nacional da Olimpíada tem sua sede na Fundação Oswaldo Cruz, campus Manguinhos, no Rio de Janeiro.
18658	Além de compositor e instrumentista, Vinnie também se dedica a ensinar, tendo lançado dois vídeos com técnicas e aulas de guitarra.
1367	A apresentadora Sílvia Abravanel também sofreu críticas, na opinião dos jornalistas uma apresentadora que não é lá muito carismática (além de ser adepta do linguajar “tatibitate” irritante) fazem do Bom Dia e Cia o pior infantil.
17148	A influência de João nas doutrinas da igreja está presente por todo o moderno "
7826	A criação de pequenos animais é uma atividade realizada praticamente por todas as famílias rurais com objetivos principais de consumo familiar e pequena comercialização.
9944	A ecografia permite diagnosticar a sinovite originada por esta condição.
19041	Além de ter conhecido seus colegas, ela reconheceu seu próprio irmão, no qual, deixou temporariamente o seu legado a ela, mas deu seu legado de volta no penúltimo episódio.
10442	A empresa continuou a prestar auxílio para os Norseman em operação e construiu três Mk V antes de vender seus ativos em 1982 para a Norco Associates.
10021	A edição brasileira da Rolling Stone disse que a canção é boba.
7849	A criação dos filhotes pode durar de 47 a 60 dias, com a independência adquirida com pouco mais de 3 meses de idade.
17140	A influência da estrada de ferro foi muito importante no desenvolvimento da cidade, que ainda tem quatro estações.
6245	A coleta e redistribuição das terras aconteciam a cada 6 anos.
9252	A dinastia real colocou-se sob a proteção de um par de divindades cassitas, Sucamuna e Sumalia, as quais tinham um templo na cidade de Babilónia no qual os reis eram coroados.
5082	A cerâmica não cristalina, sendo vidro, tende a ser formada a partir de fundidos.
1482	A área é bem servida pelo TTC (
9351	A discussão ainda continua, demonstrando o caráter democrático desta atividade assim como o engajamento de todos os envolvidos com essa proposta.
13479	A FindLaw oferece serviços de desenvolvimento de sítios e publicidade na Internet para profissionais do direito e membros ampliados da comunidade jurídica através do Lawyermarketing.
8182	A curiosidade fica por conta da banda tocar duas vezes seguidas na Virada Cultural de Caraguatatuba/SP (2009 e 2010).
4538	A capela de Santo Inácio contém um medalhão da Sra. Currie que morreu em 1902.
6196	A colaboração de que resulta o Pogo foi amplas vezes ensaiada em domínios tão variados de expressão como o vídeo-teatro, o café-teatro, a performance e as artes plásticas.
15038	Aguilera foi referida como uma das maiores inspirações de Ariana Grande (imagem).
4841	A Cassini fez imagens 5 a 7 horas antes a 1,6 milhões de km de distância e estimou um diâmetro de 15 a 20 km para o asteróide.
2561	A banda assinou contrato com uma pequena gravadora alemã, chamada Nazgul´s Eyrie Productions, através da qual editou três álbuns.
19117	Além disso, a autoridade local contrata representantes que supervisionam as operações das escolas infantis.
10491	A empresa foi criada em 1947 para alimentar voos por Transportes Aéreos Intercontinental e Air France, e sobre a independência de Madagascar, tornou-se a companhia aérea nacional.
5435	A chegada de atletas americanos com máscaras no aeroporto de Pequim evidenciou ainda mais o problema.
9345	A. Disco” e “Eu Avisei Você” (que ganhou clipe em preto e branco dirigido por André Peniche) retomam o humor sagaz da banda.
5479	A China tinha vaga garantida na fase final por sediar o evento, totalizando seis equipes classificadas.
19687	Além disso foi um dos grandes nomes do jornalismo brasileiro.
19885	Além disso, o comunicado falhou em informar sobre alegadas lacunas na vigilância de certos troços da via férrea.
16169	A implantação pioneira do Sistema DPS2000 em Jaú foi concluída em novembro de 2010, depois de efetuado treinamento envolvendo todos os motoristas das linhas de ônibus urbanos da cidade.
5747	A cidade foi castigada por um temporal que durou dois dias, alagando completamente toda a área central.
10956	A equipe continuou a lutar por alguns anos, ao mesmo tempo em que adicionava bons jogadores por meio de negociações e do Draft.
11683	A essa revolta, desejando receber o ducado da Baviera, o pai de Bertoldo, Arnulfo II, juntou-se com seu irmão Herman e seu segundo primo, arcebispo de Salzburgo, Heroldo.
2964	A base da programação da Rádio era a música popular.
6781	A concepção de uma sociedade estática e estratificada, na qual o homem já encontrava o seu destino traçado ia sendo transformada.
18670	Além de contribuir para as perspectivas do Island Climate Update, o BoM emitiu sete previsões sazonais para várias partes da região australiana e da bacia do Pacífico Sul.
751	A agência humana implica a afirmação incontroversa de que os seres humanos tomam decisões e as representam no mundo.
3328	A bola desviou na barriga de Renato Gaúcho antes de vencer o goleiro Roger: 3 a 2 para o Fluminense.
18363	Aleixo e seus homens atacaram a escolta, capturaram o cavalo e afastaram-se com ele do campo de batalha.
17029	Ainda, um escrivão do DOPS confirmou à Nelson Rodrigues Filho a morte de Sérgio.
16780	Ainda na turnê do álbum "Master of My Make-Believe", Santigold apresentou-se em dois festivais diferentes realizando assim, três shows com seu grupo musical, no Brasil.
5648	A cidade de Palmácia não participa do horário brasileiro de verão.
1683	A arte da capa foi revelada por Guetta, no dia 8 de junho de 2017.
13203	A festa de Chanucá é celebrada durante oito dias, do dia 25 de Kislev ao 2 de Tevet (ou o 3 de Tevet, quando Kislev só tem 29 dias).
2509	Abaixo, o quadro de medalhas.
3657	A cabine desaparece e Susan, atordoada, pisa onde estava.
16984	Ainda segundo a reportagem do Valor, os dirigentes da Mude que foram condenados pela Justiça recorreram das condenações.
11758	A estação é construída sob a rue de Paris, ao longo da Place Aristide-Briand, a leste da cidade.
6922	A conjunção é verdadeira se e somente se ambos os operandos são verdadeiros.
10053	A Edição em CD & DVD contém o álbum em CD, e um DVD contendo a apresentação "RAINBOW Premium Live at SHIBUYA PUBLIC HALL", incluindo as canções "Mach", "Not Your Girl", "To Me", "Gossip Girl" e "A".
15327	A história dos símbolos nacionais : a bandeira, o brasão, o selo, o hino.
14266	A galeria exibe também uma colecção de jóias de traje de meados do século XX.
5835	A cidade possui um importante penhasco localizado nessa região.
17832	A Junta de Representantes foi dissolvida, e se nacionalizaram o exército da província, as terras públicas, a aduana e todas as propriedades provinciais.
2038	A atuação na Terceirona foi, contudo, terrível.
19199	Além disso, ainda existem matérias sobre fitness, sobre bem-estar e saúde, e um relato de uma mãe que aponta as fases que passou ao descobrir a homossexualidade do filho até o processo de aceitação e reconstrução emocional.
5054	Acendem-se junto com as lanternas e faróis e não piscam junto com os repetidores.
14162	A função que toma um conjunto para é conhecido como o hipersalto, em analogia ao salto de Turing.
16161	A Imperial Ponte Dom Pedro II sobre o Rio Paraguaçu.
18289	A Lei de Okun é incrivelmente robusta não somente em países desenvolvidos, mas aparentemente nos periféricos.
17634	A IslaLink ficará com 45% de benefícios no projeto, a Telebrás ficará com 35%, e os outros 20% serão de um acionista brasileiro.
14005	A freguesia não é muito tranquila, pois, infelizmente são nela frequentes os distúrbios, não sendo em pequeno número os assassinatos cometidos aí nos últimos dez anos.
2090	A auriflama pode ser vista no canto superior esquerdo.
10361	A emissora foi novamente considerada a mais admirada pelo mercado publicitário.
15237	A história de Campos é rica em importantes acontecimentos políticos.
2477	Abaixo do círculo com o desenho, localiza-se a inscrição do ano de confecção da bandeira.
19708	Além disso, geralmente há contaminação cruzada da aveia com cereais que contêm glúten.
9563	Adjetivos com raiz terminada em A são declinados como o masculino e neutro em a curto ( ), e feminino em A longo ( ) nas suas raízes.
15600	A idade média é de 37 anos.
18858	Além de ser encontrada em habitações humanas, nas quais se alimentam de pequenos roedores e de insetos.
6828	A condição de Baldwin para se juntar ao Conselho Executivo foi um compromisso verbal feito por Bond Head para o governo responsável.
18703	Além de existir um centro educacional com o seu nome.
13531	A fisionomia do vale é marcada pela existência de uma fossa tectônica, desenvolvida através do último tramo da falha Alentejo-Plasencia, que segue a direção NE-SO.
2539	A bancada norte começou a ser construída em outubro de 2002 e foi concluída em julho de 2003 enquanto a construção da bancada sul foi iniciada em janeiro de 2003 e foi concluída em dezembro de 2003, no mesmo mês da inauguração.
17919	A kulturkampf começou com o kanzelparagraf ("estatuto do púlpito", paragraf sendo jargão em alemão para um "parágrafo do código legal") de 1871.
387	A Abadia de Postel fica a cerca de 15 km do centro da cidade e possui área para passeios, repouso, restaurante, e loja de produtos artesanais (cerveja, queijo, salame, especuloos) feitos pelos monges locais.
8440	A decisão dela foi sobre a eleição do primeiro ministro de Granada, Eric Gairy, como juiz.
16153	A imortalidade jurídica de Bártolo se encerra principalmente em suas inovações metodológicas no comentário do Corpus Juris Civilis e em suas não menos brilhantes contribuições ao desenvolvimento do Direito público e privado.
668	A advogada de Luís Vedoin, Laula Giseda, afirma à Rede Globo, que ficou surpresa com a soltura do cliente e que vai continuar a defendê-lo.
1655	A arquitetura deste templo é uma mistura dos estilos Chalukyan e Chola.
7188	Acontece com os atores mais do que se possa imaginar".
5552	A cidade ainda abriga a famosa Torre Po Nagar construída durante os tempos imperiais.
10915	A equipa no Grande Prêmio de Denain 2016.
7297	A Convenção, que dipõe sobre regras gerais relativas às operações internacionais de crédito nas quais o próprio equipamento vendido consiste na garantia da dívida contraída, prevê em seu texto a adoção de Protocolos específicos.
15076	A Harley vinha desenvolvendo uma moto refrigerada a água para a categoria desde 1974, a RR350, contando com a participação do italiano.
15652	A idéia de preservar uma Iugoslávia unida foi abandonada e substituída pela concepção de Milosevic, que defendeu a idéia de "todos os sérvios em um estado" (geralmente conhecido como "
10334	A (em inglês designada por Management Accounting) é uma ferramenta indispensável para a gestão de negócios.
13289	A figura mais influente do Yabloko é Grigory Yavlinsky, que será o candidato do partido para as eleições presidenciais de 2018.
1648	A arquitetura adota a abordagem “de baixo para cima”, na qual complexos sistemas distribuídos são formados a partir da cooperação de uma grande quantidade de serviços simples.
17300	A instabilidade política continuou a aumentar, ao ponto de forçar a demissão de Mihály Károly em janeiro de 1919, que foi substituído por Denés Berinkey, sem que as suas promessas de reformas servissem para acalmar as exigências dos sovietes.
9745	Adotou o pseudônimo Tristão de Ataíde, ao se tornar crítico (1919) n’O Jornal.
4652	A carne podia ser até quatro vezes mais cara que o pão.
19899	Além disso, o episódio 200 detalhou os oito anos vividos por Tracy (a Mãe) antes de conhecer Ted, enquanto os episódios posteriores dão aos espectadores um vislumbre de Ted e de Tracy juntos em cenas de flash forward.
1299	A aplicabilidade dos métodos ágeis em geral pode ser examinada de múltiplas perspectivas.
8620	A degradação do habitat também é uma ameaça importante.
11823	A estação registrou um movimento de 14.475.541 passageiros em 2016.
5285	Acesso 10 out 2010 Na Bahia uma Academia de Belas Artes nos mesmos moldes da carioca foi fundada em 1877 e desenvolvia atividade regular e proveitosa.
5807	A cidade possui 10 fontes: Fonte do Padre, Fonte da Pedra do Boi, Fonte da Juventude, Fonte Vitória, Fonte Vilela, Fonte Platina, Fonte do Paiol, Fontanário Prata, Fonte Nova e Fonte da Garganta, todas com propriedades medicinais.
18467	Além da grande diversidade de opções, o OPERA permite que o realismo seja ajustado de acordo com o estilo de jogo.
16293	A incidência em determinado ano é de 1,2% e ocorre em qualquer parte do mundo.
3304	A BMW Welt oferece também lojas com os produtos e acessórios BMW, como também um restaurante gastronómico.
14306	A gangue toda finalmente descobre sua gravidez, inclusive Alo que não reage da melhor maneira possível.
18340	A lei prevê, no ordenamento jurídico brasileiro, os crimes que lesam a segurança nacional ou expõem a perigo de lesão: Segurança Nacional : legislação e doutrina.
538	A acesso a esta escola é pago, sendo a receita directamente afectada ao orçamento da secção.
15466	A história se passa em um futuro distante, onde um executivo chamado Johnson leva uma vida monótona e mundana.
588	A adaptação do sul foi descrita como "uma tentativa de adaptar um texto mais antigo a um mercado em mudança".
8312	A datação do texto também varia.
8513	A declaração levou o palco e até os presidenciáveis a caírem aos risos.
15694	A ideia era formatar um "álbum intermediário" apenas com regravações de canções dos discos anteriores no formato "nude" (formato apresentado de forma intimista voz e violão).
16650	Ainda há fragmentos de pinturas decorativas da primeira metade do século XII dentro da igreja.
14117	A fuga de cérebros na África do Sul tende a demonstrar contornos raciais (naturalmente, dado o legado de distribuição de competências da África do Sul) e tem, portanto, resultado em grandes comunidades de brancos sul-africanos no exterior.
1262	A AOL continuaria a manter a marca Netscape em seu portal, mas a companhia não mais pagaria desenvolvedores para trabalhar na base de código do projeto.
8599	A definição de Zevi é lógica, mas é muito rígida e exclui muitos trabalhos tradicionalmente considerados "arquitetônicos" do campo da arquitetura.
11718	A estação Aracaré foi incluída no Lote 9, ao lado das estações Engenheiro Goulart, São Miguel Paulista, Itaquaquecetuba e Engenheiro Manoel Feito.
15415	A história me emocionou e tocou meu coração.
17618	A irradiação do laser desligado pode ser considerado um efeito placebo.
19658	Além disso, fazendo uso de material biológico obtido de aves muitas vezes ameaçadas de extinção, a continuidade dessa tradição como fonte de renda encontra impedimentos legais.
13098	A Federação, 19/05/1931 e dando “apreciadas conferências apologéticas”.
11806	A estação localizada no atual município de Nova Iguaçu foi batizada como Maxambomba.
1727	A artimanha serve para "aumentar" seu tamanho aparente e assustar um possível predador.
18692	Além de editar os Cahiers até o fim da vida, uma coletânea de quatro volumes de seus textos foi publicada postumamente entre 1958 e 1962 sob o título de Qu'est-ce que le cinéma?
2015	A atriz teve um único irmão, chamado Clyde (1949 - 11 de maio de 2015).
11443	A escrita javanesa é específica do sudeste asiático, apesar de ser usado às vezes o alfabeto árabe e romano.
3650	A cabeça, ligeiramente virada para o lado, é pacificamente apoiada contra o travesseiro de seda rosa, com elegante decoração em marca d'água.
2993	A base para desenvolvimento do modelo A-4 foi o protótipo V-24 (Wr.N. 561).
7343	A Coordenadoria de Orçamento e Finanças agrupa toda a administração financeira e orçamentária da Secretaria da Educação.
9538	A divisão educacional do Grupo LEGO foi criada em 1980, em parceria com o Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT).
2706	A banda lançou o single "Up 'N Away" em 28 de março de 2014.
4539	A capela de São João só é aberta aos caminhantes aquando dos dias de festa, tendo sido alvo de diversas reformas ao longo dos séculos.
17801	Ajudou, também a equipa a ganhar sua segunda medalha de ouro consecutiva, numa vitória por 107-100 contra a Espanha, no qual marcou 19 pontos, 7 rebotes e 3 assistências.
15278	A história do atletismo é muito bonita, pois que se inicia com a própria história da humanidade, quando o homem primitivo praticava suas atividades naturais para sobrevivência.
7281	A convecção se tornou mais organizada sobre o centro, e estima-se que o sistema tenha se transformado em tempestade subtropical no início de 20 de abril, enquanto estava situada a cerca de 400 km a oeste de Bermuda.
19064	Além de tudo isso ainda vê a ex namorado com outro homem e fica desempregado, então ele é incentivado pelo primo, Leléo a sequestrar Guto, o cachorro do casal.
104	A 10 de Agosto de 2013, a Comissão de Trabalhadores dos ENVC apelou ao boicote dos produtos dos Açores face ao novo concurso internacional lançado pelo Governo Regional para fretar navios, quando o Atlântida continuava ancorado.
717	A afirmação de sinonímia não foi aceita por outros pesquisadores, e os dois gêneros agora são considerados distintos.
2274	A autoridade científica da espécie é Puetz, tendo sido descrita no ano de 2002.
19521	Além disso, ele pode "selar" certas ações ou "tontear" seu oponente, similar a seu avô.
1722	A Artilharia era entendia na altura como o serviço militar encarregue de todos os preparativos de guerra, em que se compreendem as munições de que os Exércitos se servem nas batalhas, bem como nos ataques e defesas de Praças.
11227	A escala social refere-se ao grau de intromissão do Estado na vida pessoal.
3697	Acabou sentando praça no Rio de Janeiro, no ano seguinte.
2432	A baía Markham forma o extremo noroeste do golfo de Huon, ao nível da foz do rio Markham.
2328	A autoridade científica da subespécie é Roeschke, tendo sido descrita no ano de 1891.
7393	A cor da pele dele é morena mesmo".
10258	A eletrossíntese é estudada ativamente com ciência, além de ser empregada industrialmente.
4577	A capela tem como partido de planta o modelo constituído de um grande salão com capela‐mor, relativamente rasa.
17308	A instalação desses casais, segundo Antônio Belarmino Ribeiro, ocorreu entre 1789 e 1807.
19860	Além disso, o aumento previsto no volume de frete não aconteceu e, no final, apenas cerca de 300 cartas foram transportadas por voo.
7723	Acredita-se que para curar uma pessoa infectada com a bactéria, seriam necessários entre 12 e 18 meses e os custos do tratamento chegariam a 100 mil libras.
13702	A formação da banda foi anunciada em Setembro de 2005, quando Pete Doherty teria se envolvido com drogas que resultou na separação do The Libertines em 2004.
5820	A cidade possui diversas fontes de acesso público e empresas mineradoras.
13454	Afinal, mergulhar significa sacrificar sua vida para a tribo.
14933	Água é tipicamente fornecida a célula de combustível através da umidificação do fluxo do gás de alimentação.
17926	Aladdin é um jovem que passa seus dias roubando comida dos vendedores de rua de Agrabah, juntamente com seus três melhores amigos, Kassim, Omar e Babkak (One Jump Ahead).
13274	A figura ali usada, entretanto, não tem uso muito comum, na Índia.
19769	Além disso, já foram organizados dois eventos em Ribeirão Preto/SP, sem vínculo com a JUG/SP.
2310	A autoridade científica da espécie é Wolff, tendo sido descrita no ano de 1977.
2939	A barragem de Serra da Mesa foi duramente criticada por ambientalistas antes e durante a construção.
7518	A cortesã correu para a floresta, o matagal fechou-se atrás dela e repetiu-se o eco da floresta: "Imbecil".
167	A 16 de dezembro, cinco pessoas tinham morrido, e 11 ficado feridas, quatro gravemente.
10847	A época de sua estreia, Charmed atingiu a maior audiência da história para a exibição de um primeiro episódio e após dois irem ao ar, outros vinte foram contratados pela Warner a fim de completar a primeira temporada.
15618	A idéia central é maximizar o valor do cliente e minimizar o desperdício.
16901	Ainda possui um ótimo desempenho em curvas, isso por conta do exclusivo sistema PIT - "Persolane Intabilizatpr Trafic", sistema eleito no salão de Genebra uma grande novidade entre os carros modernos, sendo superior ao ESP.
11992	A estréia da série ganhou 11,775 milhões de telespectadores a partir de 9 11:00.
8964	A designer gráfica Paula Scher pinta com palavras desenvolvendo a identidade visual de marcas e instituições icônicas pelo mundo afora.
10293	A embaixada realiza os serviços protocolares das representações estrangeiras, como o auxílio aos burquinenses que moram no Brasil e aos visitantes vindos de Burquina Fasso e também para os brasileiros que desejam visitar ou se mudar para o país africano.
2632	A banda entrou 2003 com mais um single no mercado, logo antes de soltar o seu novo LP.
13863	A forte conexão da imagem com as indulgências também se manteve e escapou, em grande medida, de qualquer controle papal.
10172	A educação pública em Anchorage, Eagle River, Forte Richardson e na Base Aérea de Elmendorf é da responsabilidade do Distrito Escolar de Anchorage, o 87º maior distrito nos Estados Unidos, com cerca de 50.000 estudantes espalhados por 88 escolas.
8674	Ademais, a canção funciona como uma mensagem explícita de apoio aos homossexuais, mas com um tom de cinismo, como se Taylor estivesse utilizando sua luta LGBT a fim de se posicionar como a maior aliada desse público."
479	A Acadêmicos do Salgueiro foi a segunda escola a se apresentar na segunda noite de desfiles do Grupo Especial.
17434	A intensidade da tempestade continuou a crescer embora ar seco e ar frio atingiram o sistema ao norte e fizeram que a tempestade se desenvolvesse lentamente.
3554	A BT Vision descreveu as Sugababes no vídeo como "parecendo tão quentes quanto nós já os vimos na tela".
10670	A energia vital de Mario diminui lentamente enquanto está submerso, representando quanto tempo ele consegue prender a respiração.
8077	Actualmente, pertence a um grupo de investimento turco.
2392	A avó materna ajudou na criação dos filhos, enquanto a mãe cuidava dos negócios da família.
59	" (2000), que alcançou êxito no Reino Unido.
5455	Achei que a única maneira do grupo sobreviver seria se eu fosse embora o mais rápido possível.
11538	A espécie foi descrita como Rhinella skuki em 2012, e no mesmo ano foi recombinada para Dendrophryniscus skuki.
1358	A apresentação terminou com a cantora correndo até a porta, desaparecendo por trás dela.
4991	A cela de Nicolau Mikhailovich era uma sala grande com janelas com vista para o pátio.
894	A albufeira da barragem apresenta uma superfície inundável ao NPA (Nível Pleno de Armazenamento) de 1,05 km² e tem uma capacidade total de 5,6 Mio.
4297	A canção também fala sobre o curto período que se tem na vida.
16020	A ilha possui as seguintes onze montanhas, mostradas com a sua posição em termos de altitude no cômputo geral do arquipélago.
10381	A emissora substituiu a Rede do Bem, que teve uma breve passagem pela cidade.
5614	A cidade de Cambuci, carinhosamente conhecida por Cidade Simpatia, tem demonstrado vocação para o turismo.
18408	Além da atividade como docente, é tradutor de diversas obras de ficção e crítica e membro do conselho editorial das revistas "Serrote" e "Cadernos de tradução".
4620	A característica mais marcante do DUB style são rodas gigantescas e luxuosas.
6528	A companhia Tennenshoku Katsudo Shashin (Tenkatsu) é quem reage primeiro, encarregando em 1916 ao desenhista de mangá Oten Shimokawa um filme do gênero.
16929	; ainda que fossem um povo privilegiado, a salvação não era somente para eles.
2627	A banda encerrou os trabalhos em 2018, mas Xand Avião seguiu com os integrantes da banda, ao lado do Trio Black Voice e mais nove músicos.
8849	Adepto da liberdade para criar, Carlinhos Vergueiro sempre evitou a prisão dos rótulos para definir seu estilo e seus caminhos.
7857	A criada de Marguerite, Nanine, e os amigos recém-casados ​​Gaston e Nichette estão à beira da cama enquanto morre.
4899	A cauda é pequena com a extremidade branca.
10647	A energia elétrica é gerada por quatro unidades, cada qual com 310 MW cada, totalizando uma capacidade total instalada de 1 240 MW.
28	;1976: Captadores gravados "EXCEL" nos modelos SE foram lançados, que eram os captadores top de linha para os modelos SE.
5753	A cidade foi construída sem barreiras arquitectónicas, de modo a que as pessoas portadoras de deficiência possam circular de forma autónoma e com segurança.
6378	A comissão alegava em maio de 1984 que a falta de chuvas leves (belg) era uma seca catastrófica, enquanto negligenciava em dizer que o plantio belg constituía 1/4 das plantações onde ocorria o belg, mas nenhuma na maioria de Tigray.
17186	A informação pode ser apresentada através de gráficos, tabulações e/ou informações textuais.
2861	A banda V não é muito utilizada, exceto para pesquisa de radar de ondas milimétricas e outros tipos de pesquisas científicas.
18425	Além da capacidade de personalização, as agências profissionais também se diferem na forma em que o atendimento é realizado, contando com uma equipe qualificada, ágil e conhecedora dos temas oferecidos.
17119	A infecção costuma manifestar-se nas extremidades dos ossos do braço e da perna no caso das crianças e na coluna vertebral.
16535	Ainda em 1989, a escritora recebeu a Comenda Portuguesa Dom Infante Santo.
15584	A idade de diagnóstico mais comum é entre os 20 e os 40 anos.
5848	A cidade recebeu o nome de um de seus fundadores, Isaac Newton Van Nuys.
17624	A isca é uma URL de aparência inocente, apontando para um site confiável, mas contendo o vetor de XSS.
10136	A Editora Símbolo foi criada em 1987.
7376	A cópia foi instalada na Casa do Fauno, em 2005.
14798	A grande maioria das baionetas modernas introduzidas desde a Segunda Guerra Mundial são do tipo baioneta de faca.
11564	A espécie recebeu vários nomes populares em língua inglesa, tal como "brown fly agaric", "king of sweden amanita", e "king fly agaric".
10210	A elaboração do espetáculo foi acompanhada pela família do cantor.
11201	Aerosmith recebeu dois prêmios em seis indicações.
8613	A definição simples que diz que transgressor é aquele que infringe as regras normativas não é suficiente.
11796	A estação foi inaugurada em 26 de setembro de 1987 na fase 1 da linha 1 quando entrou em operação o Metro do Cairo.
3054	A batalha virou decisivamente a favor dos alemães em 11 de setembro, quando os russos foram empurrados de volta para uma linha que ia de Insterburg a Angerburg, no norte, com uma enorme manobra de flanco ao sul.
5965	Acima da temperatura óptima, a rapidez decresce à medida que cada vez mais moléculas de enzimas se desnaturam.
16670	Ainda hoje é uma fonte importante para entender a alquimia.
3361	A bonequinha fica mais moderna e deixa de lado as características campestres que apresentava até então.
16888	Ainda pela nome Sonny Moore, o EP foi lançado em Abril de 2009 e conta com Moore também nos vocais.
3446	Abrem concurso para fiscal do IBDF, aparecem cinco mil candidatos, mas, só contratam cinco.
15999	A ilha é composta de uma série de biomas individuais, incluindo estuários marinhos e zonas húmidas, florestas arborícolas, montanhas cobertas de neve e vulcões ativos.
4201	A canção foi regravada por Pinmonkey (
11650	À esquerda está a entrada para o Ramal Pedreira do Sul.
5649	A cidade de Panane foi parcialmente queimada no ataque.
16168	A implantação e consolidação de sua Comissão Permanente de Avaliação, possibilitando análises reflexivas de suas ações que refletiram na reformulação dos Projetos Pedagógicos dos cursos e no planejamento e melhoramento institucional.
15217	A história da literatura bashkir desde os tempos antigos até os dias atuais / R. Shakur.
4828	A casca da raiz contém uma substância vermelha livre, quase insolúvel, chamada vermelho-ratânia, usada como corante tradicional.
19212	Além disso, algumas glándulas da membrana nictitante segregam um lubrificante salgado que mantém o olho limpo.
6270	A Colina 70 era uma extensão sem árvores no final de uma das muitas esporas.
17261	A inscrição diz também que lhe foi oferecido o trono de Caxemira e que teria recebido tributo de nómadas do norte.
900	A alcateia era composta pelos lobinhos: Nelson A. Cardoso Filho; Darly Augusto S. Souza; Alexandre Augusto Furlanetto; Flávio de Mello Filho; Júlio Cesar Araújo; Nilo S. França Ferreira e Eduardo de Olmino Mollica.
194	A 1h29 do dia 1 de junho, a órbita de queima foi iniciada, terminando em 1h31.
19015	Além de sua marca principal ADATA, a empresa também vende hardware e acessórios de jogos para PC com a marca XPG.
11791	A estação foi criada em 1914 pelo Professor Augusto Nobre.
616	A administração da aliança foi realizada através de meios tradicionais, em grande parte indiretos.
8693	Ademais de ser uma missão permanente residente junto ao país onde está localizada, a mesma missão diplomática pode servir adicionalmente como uma missão permanente não residente junto a um outro estado, ou inclusive a mais de um outro estado.
15790	A ignorância pluralística explica parcialmente o "
17073	A indústria cinematográfica também é significativa.
17615	"A Irmandade São Miguel e Almas e as estratégias de modernização sepulcral em Porto Alegre - RS, século XX".
5543	A cicatriz resultante dessa ferida era tão significativa, que Bennet passou a cobri-la com uma massa preta feita de gesso.
7532	A cosmologia moderna se desenvolveu simultaneamente por teoria e observação.
7468	A Corregedoria-Geral do Distrito Federal foi criada na forma da Lei n.º 3.105, de 27 de dezembro de 2002.
15823	A Igreja constantemente ficava fechada, por ocasião da morte de algum morador era aberta e numa demonstração de sentimento e respeito usava toque de sino.
17620	A irritação causada pelo fenômeno potencializa, portanto, comportamentos violentos.
2767	A banda reagiu lançando outra versão, que mostrava um código de barras gigante em um fundo branco.
5548	A cidade abriga também a Casa do poeta de Santa Maria (CAPOSM).
2520	Abaixo todos os finalistas da edição.
2940	A barragem está implantada no rio Itapicuru – Mirim.
6609	A competição reuniu 16 equipes, sendo realizada em oito dias com recesso de dois dias.
12070	A estrutura de suporte da cobertura é combinada com uma teia de aço leve envolvendo o estádio.
16979	Ainda se encontra em serviço.
11643	À esquerda da imagem encontra-se a zona de paragem dos autocarros (com os três abrigos para passageiros).
15725	A ideia parecia que não tinha mais rumo, foi então que o autor com ajuda de um amigo virtual criou uma fanpage oficial para o personagem.
6804	A conclusão de Ruppelt na época era que os professores haviam visto um tipo de pássaro chamado tarambola.
17824	A Junta Comercial do Estado do Amapá foi criada por meio do Decreto nº 005, de 9 de maio de 1973, publicado no Diário Oficial do então Território Federal do Amapá.
15776	Aí, então, o programa de trabalho é publicado no sítio do Conselho na internet.
5896	A cidade tem como principal atividade a indústria bélica, sendo a empresa estatal IZH, a mais importante da cidade, produzindo rifles de assalto, pistolas, carros e motos.
12237	A excelente fase de Van Persie o levou a conquistar o prêmio de jogador do mês de outubro na Premier League.
16818	Ainda no ano de 1985, o grupo estreia "Girança", com texto de José Luiz Ribeiro, que se torna um dos maiores sucessos do GD, ficando em cartaz também no ano de 1986 e conquistando prêmios importantes em festivais.
10327	A emergência dessa resistência pode estar relacionada ao aumento do uso de vancomicina, nos últimos 20 anos, decorrente da terapêutica das infecções por MRSA.
14469	A glande ou o eixo do clitóris podem ser massageados, geralmente através da pele do capuz do clitóris, usando movimentos ascendentes e descendentes, de lado a lado ou circulares.
13485	Afirma ainda que "em substituição ao Dr.
17651	A isto negaram-se os rebeldes, ameaçando ademais com tratar do mesmo modo todo mensageiro que fosse enviado desde a metrópole.
1244	A antiga North Eastern Railway, entre Manors e Jesmond, é conectada por um túnel de ligação, localizado a oeste da estação.
13229	A festa que ocorre em homenagem ao padroeiro forte São Sebastião é realizada provavelmente desde o início do século XX como um inicial “baile de leilões”.
15239	A história de como Joseph passou a representar seu pequeno país na competição é interessante.
7293	A Convenção Nacional Republicana foi mudada a 28 de agosto de 2012 como as tempestades ameaçavam a costa de Tampa.
16567	Ainda em 2015, Marcelo Cabo acertou com o para a temporada de 2016.
10273	A eliminatória foi realizada em 18 de julho.
6330	A comarca alcança umas 2.900 horas de sol ao ano, cuja intensidade resulta inversa às chuvas.
8641	A delegação contou com a participação de 344 atletas competindo em 22 esportes.
2971	A base disso é dupla.
16718	Ainda mais recente do que os SUVs, os MPV's (Multi Purpose Vehicle) com uma carroçaria de dois volumes, surgiram na década de 1980, visando um segmento entre as SW e as vans.
5654	A cidade desenvolveu-se em um importante porto comercial e foi fortificada no século IX.
15963	A Igrejinha tem a honra de homenageá-lo não somente por ser um tema regional, mas por ser um dos poetas mais originais do século e um dos mais importantes do Brasil.
10012	A edição 2015-16 da Campeonato Regional (ou Insular) teve a CD Sinagoga.
19900	Além disso, o episódio de equipe desta temporada, "Once a Ranger", comemora o décimo quinto aniversário da franquia Power Rangers.
8729	Ademais pode receber proposições de Lei remetidas pelas Assembleias Legislativas das Comunidades Autónomas ou por 500.000 cidadãos maiores de idade.
4734	A casa apresenta um fontanário da autoria de Nicolau Nasoni.
16938	Ainda que não exista cifras que mostrem com exatidão o número de falantes de espanhol que há em Marrocos de forma definitiva, há os artigos que revelam que entre 4 e 7 milhões de pessoas conhecem e utilizam o espanhol em Marrocos (Ammadi, 2002).
18441	Além da cópia editada de Beatriz, Lorde Esher transcreveu dois volumes de 1832 a 1861 antes de Beatriz os destruir.
11060	A equipe foi formada em 1995 por Roberto Cavallari e Alfredo Cappelletti.
2517	Abaixo segue uma amostra da diversidade Rutelinae.
6275	A colisão parou os motores do Avro Anson de cima, porém os motores do Anson de baixo continuaram a funcionar, permitindo que ambas as aeronaves continuassem a voar.
6414	A comissão parlamentar para investigar a tentativa de golpe foi estabelecida em 1991 sob direção de Lev Ponomaryov (incluindo também Gleb Yakunin), mas em 1992 foi dissolvida devido à insistência de Ruslan Khasbulatov.
12829	A família Arantes Pedroso era proprietária de uma casa muito grande que estava abandonada há muitos anos, a Vivenda Felner.
12318	A expansão adiciona uma facção totalmente nova ao jogo, além de novos mapas e gráficos.
1417	A ARC é uma entidade independente que assessora os Ministérios da Saúde de países africanos em questões de cadeia de suprimentos, com o objetivo de melhorar a disponibilidade de medicamentos e saúde na África.
2942	A barragem foi projectada em 1992 e entrou em funcionamento em 1999.
7462	A cor preta atrai mosquitos fêmeas para colocar seus ovos.
17810	A julgar pelo incrível sucesso Shellback teve uma vez que, habilidades de Martin A&R são alguns dos melhores no negócio da música".
10278	AEL Limassol venceu por 3–0 no agregado.
6870	A confiança nas atividades secretas e arbitrariamente mutáveis de uma computação privada pode ser substituída pela confiança verificável no comportamento de uma computação pública geralmente imutável.
15648	A ideia de Macdonald mesmo assim foi adotada, com o apoio do Canadá Oriental sendo adquirido pela promessa de que Quebec permaneceria como a sede do governo por mais três anos antes da legislatura mudar-se para uma capital permanente.
4303	A canção também foi incluída no relançamento de 1985 do álbum.
15336	A história é belíssima, mas pode ter sido inventada: Campaspe não é mencionada em nenhuma das cinco principais fontes existentes para a biografia de Alexandre.
6726	A comunidade cristã existe no contexto da família, paróquia e diocese, bem como na vida religiosa.
8214	A custo arrastaram-me para uma revisão do livro, enquanto agora fiz cinco revisões, duas das quais sozinho." a propósito do livro seguinte (Rio das Flores) http://expresso.
11110	A equipe que chegasse com seus 10 membros no topo do morro primeiro, venceria.
3724	A cada barulho ouvido pelos seus homens na selva até então inexplorada, rajadas de tiros eram disparadas para todos os lados.
11575	A especificação CalDAV foi inicialmente desenvolvida por Lisa Dusseault em 2003 como um rascunho para o Internet Engineering Task Force (IETF).
3976	A campanha seria realizada de 13 de julho a 2 de agosto de 2009.
13517	Afirmou, ainda, que a prisão era "destituída de qualquer fundamento."
19033	Além de sufocar ocasionais revoltas, a presença militar na província da Ásia era mínima até as forças de Sula iniciarem a campanha contra Mitrídates VI.
6508	A companhia Herz-Belperron foi liquidada em 31 de dezembro de 1975.
17019	Ainda sofre muito pois nunca mais teve notícias de Lindalva, e ninguém achou o paradeiro da sequestradora que pensa se chamar Lourdes.
15190	A história da Aliança FM esteve sempre muito ligada a da igreja de Petrópolis graças ao seu co-fundador Monsenhor Avelino Dalla Vecchia, pároco de Petrópolis na época.
5203	Acessado em 14 de outubro de 2008.
6825	A condessa Pereira Carneiro, proprietária do jornal, decidiu suspender a sua circulação até que Câmara fosse libertado, o que ocorreu poucos dias depois.
12608	A fachada da antiga igreja, demolida em 2017.
18439	Além da contrapartida das rendas e da reabilitação, o concessionário ficaria obrigado a disponibilizar o pavilhão à Câmara de Lisboa por dez dias por ano.
14921	A grosso modo, o custo - sendo o trabalho - depende exclusivamente de convencer pessoas a trabalharem naquele produto.
15139	A hipótese de que traria o nome da comuna uma atividade artesanal de vidro local é improvável uma vez que nenhum traço ou notoriedade permanece.
9693	Adora ação, aventura, ficção científica e romance.
12380	A experiência em combate reforçou seu patriotismo, fazendo dele um nacionalista apaixonado.
1745	A artista se tornou o primeiro mexicano a lançar uma linha de roupas nos Estados Unidos.
11380	A escolha da trompa também se ficou a dever em parte por ter ouvido dizer que era um instrumento particularmente difícil de tocar.
19862	Além disso, o bairro não possuía linhas de ônibus regular e os moradores tinham que se locomover até a Avenida Jerónimo de Albuquerque para conseguir pegar ônibus.
13537	A Fisostigmina, que aumenta a concentração de acetilcolina nas sinapses e nas junções neuromusculares e neuroglandulares, é um antídoto específico.
19795	Além disso, Mindy decide trabalhar no "Cinema Premiere" para se aproximar de Josh, o plano vai por água a baixo, e realmente não funciona.
8770	A demolição do cenário captado na conclusão do vídeo foi o resultado de descontentamento genuíno.
10369	A emissora já havia transmitido a programação da RedeTV! em sinal aberto na capital federal (
7062	A construção da obra foi iniciada em 27 de março de 2000.
9350	A discriminação por emprego pode se diferenciar ligeiramente na falta de namoro, sexo, no sentido de que usualmente não toma a forma de fazer bem.
14962	Águas de São Pedro nasceu para ser uma Estância Hidromineral, totalmente planejada e com o objetivo de atender os que necessitavam de tratamento e turistas em busca de diversão e lazer.
13968	A Fraternidade Nuno Álvares (FNA) do CNE usa um lenço castanho.
19385	Além disso, certos recursos de economia de energia podem não funcionar, devido à falta de apoio para uma rápida comutação VCore.
7909	A crise financeira foi responsável pelo fechamento das emissoras de rádio existentes no Interior de Pernambuco e do Diário da Noite, o primeiro a sofrer.
5186	Acessado em 10 de dezembro de 2009.
16773	Ainda naquele ano, assumiu o posto de subdelegado e chefe político o senhor Hormínio Rios, e também a chegada da professora Paula, que inicia em mais um grau a educação juvenil.
16172	A implementação de uma dieta GFCF envolve a remoção de todas as fontes de glúten e caseína da dieta de uma pessoa.
4865	A catedral, também conhecida como Templo Maior, foi inaugurado em 1999, com 11.000 assentos.
564	A acumulação de mérito dar-se-á através de práticas como rituais de oferta de alimentos aos monges e doações ao templo.
11867	A estátua de Thao Suranaree (ou Khun Ying Mo) marca o centro da cidade.
4518	A capa foi revelada três dias depois.
299	A 3CORP Technology é uma empresa de telecomunicações sediada em Barueri, SP, com escritórios localizados no Rio de Janeiro e Brasília.
16965	Ainda que raramente, já foram observados ataques a outros peixes menores (tetras) em situações de estresse.
9534	A divisão de uma rede grande em menores resulta num tráfego de rede reduzido, administração simplificada e melhor performance de rede.
8856	Aderiu à Repubblica Sociale Italiana, mantendo as posições do Prefeito de Genova (1943-44) e as Forças Armadas Secretário (
13493	Afirmam que o argumento do deus das Lacunas acontece quando alguém acredita erroneamente que Deus provocou um fato quando, na realidade, o fato foi causado por um fenômeno natural não descoberto.
11733	A estação da linha 1 é organizado no estilo "Andreu-Motte" e tem um teto metálico.
1085	A American Baptist Churches USA compreendeu o segundo maior grupo protestante da linha principal (2%).
7663	Acredita-se que eles eram usados para afastar as energias ruins.
11277	A escola desfilou também em Itanhaém, cidade que muito inspirou a obra de seu homenageado, numa exibição que cativou as arquibancadas.
5598	A cidade conta dois jornais impressos com circulação regional 1/15 dias, uma revista social e vários "sites" de notícias locais.
19034	Além de sujeitá-las em seus aposentos, era necessário ocupá-las, pois o ócio era tido como um perigo a natureza feminina.
162	A 15 de Março de 1858, um ofício do Governo Civil refere para que a Póvoa troque os lugares de Cerca e Quintela de Argivai (por serem contíguos a Vila do Conde), para ficar com Poça da Barca e Regufe, tal como a Póvoa havia requerido.
17925	Aladdin é uma criança misteriosa que carrega consigo uma flauta.
4456	A capacidade de confrontar e avaliar objetos e abstrações, discernindo as suas relações e princípios subjacentes.
19049	Além de ter uma parte no vídeo da Vans (Propeller) extremamente cabreira!
6358	A começar por volta da 00h, ao longo de 2 horas de emissão, o programa registou 2% de rating e 16% de share.
18893	Além de servir como porta-voz, o grupo passou a trabalhar em meios de melhorar as vendas, incluindo catálogos por correio (que também ofereciam camisetas e outros produtos, além dos discos).
3552	Absurda, pois pilotos e equipes estavam aptos a competir, tal intenção não encontrava amparo no regulamento da categoria.
10454	A empresa de produção de electricidade Pacific Gas & Electric afirmaram que na tarde de 8 de outubro e início de 9 de outubro os ventos fortes afetaram as linhas de alta tensão na área de North Bay.
17788	Ajudava ainda os doentes e desamparados que a procuravam.
19379	Além disso, canções de trabalho e de protesto são particulares da experiência dos escravizados e dos trabalhadores livres (rurais e industriais) ao longo da história estadunidense.
15082	A Hawa subsequentemente contratou o famoso arquiteto Peter Behrenswith para projetar a reconstrução.
8614	A deflexão transmitida pelo campo magnético, geralmente combinada com o tempo necessário para a molécula chegar a um detector, é então usada para calcular a massa da molécula.
1637	Aaron vê que seu namorado está bem e fica aliviado, o grupo decide passar a noite ali e ir para Alexandria na manhã do dia seguinte.
4475	A capacidade dos tanques de combustível nas asas também é aumentada.
1611	A Armada atribuiu o nome de Almirante Pereira da Silva (F 472) à primeira das três fragatas construídas (1966) em Portugal segundo o plano da classe americana Dealey.
14642	Agora, para a retirada da placa de titânio posta na cirurgia anterior.
4819	A casa simples em que ela morava foi comprada pela Prefeitura Municipal de Alagoa Grande e virou museu em 26 de agosto de 2001.
5738	A cidade fica ao sul do famoso lago Seneca.
3707	A Cachapuz começou por ser uma empresa familiar, mas distinguiu-se sempre pelo pioneirismo no seu setor.
6413	A comissão paralela buscou prestar assessoria jurídica aos militares que prestaram depoimento à CNV.
42	¹ As zonas urbanas, tal como os campos cultivados, podem ser considerados biomas artificiais.
16189	A importância da caça caiu drasticamente.
14732	A graciosidade em movimento, o Alvo escolhe viver num espaço vazio, presente e ausente em simultâneo, tornando-se durante algum tempo companheiro da menina perdida.
3821	A caixa de diálogo Exibir Downloads é um novo recurso que mantém a lista dinâmica dos arquivos baixados.
15806	A Igreja Católica condenou o fideísmo porque dentro da crença católica defende-se a existência de uma faculdade especial, partilhada por poucos e determinada pela fé, destinada à interpretação dos mistérios.
8999	A destacar também a abertura recente da sua exibição de interior/ar livre, "building 3 steps", com Miguel Maurício.
8363	A data marcou a reestreia da emissora como Top FM, mantendo a programação jovem.
4378	A cantora conheceu Natasha pela primeira vez durante as gravações do videoclipe, mas achou que elas tinham uma "química instantânea".
19961	Além disso, o Olaria oferece diversas atividades de esporte, lazer, sociais e culturais.
18805	Além de pequenos mamíferos, lagartos e cobras encontrados nas planícies.
8163	A CUP é organizada primordialmente em assembleias locais autónomas ao nível de localidade ou de bairro, onde as decisões são tomadas pelos seus militantes.
7777	Acreditava-se que ela poderia ser de grande utilidade em registros públicos e do gênero pela dificuldade de falsificação ou rasura.
3537	Absalão começou a traçar planos para substituir a seu pai no trono.
9560	Adjacente ao cemitério principal estão localizados cemitérios de outras comunidades religiosas.
13071	A fazenda Ibicaba também entrou em declínio após 1856, e deixou de ser exemplo para as demais fazendas cafeeiras.
3612	Acabam tendo um filho, negro (Grande Otelo), a despeito de serem ambos brancos.
19579	Além disso, entre julho de 2007 e julho de 2008, a Câmara pagou oito passagens para Marco Antônio Bogéa, colaborador do empresário Fernando Sarney, irmão do deputado.
5912	A cidade tem um carácter universitário.
3167	Abelha entrando em contato com a AnteraOs visitantes buscam recursos nas flores e, entre eles, temos aqueles que são esporádicos, frequentes, oportunistas, pilhadores, generalistas ou especialistas.
12914	A família Martinez vende 49% da emissora para o empresário José Eduardo de Andrade Vieira, dono do banco Bamerindus (que em 1996, faliu por problemas financeiros e administrativos).
15432	A história passa-se nos anos 40, Norma Jean Dougherty (
18831	Além de proteger o corpo contra os organismos invasores, a epiderme defende na ação de certos produtos químicos, e também do atrito e do sol.
2989	A base matemática que permitiu o desenvolvimento da comunicação foi a série de Fourier, do matemático francês Jean-Baptiste Fourier.
13779	A forma de 10 linhas — possuindo duas estrofes de quatro linhas e uma estrofe final de duas linhas — era a mais popular.
9448	A distância é calculada com a ajuda de transferidores especiais.
9480	A distribuição de carne e os bodos eram também já comuns em meados do século XVI.
16754	"Ainda não ganhamos nada", avisava, antes das finais.
2527	A balada tem uma estrutura musical simples e produção leve.
5538	A Cia. Armour do Brasil ficou com o pedaço da plantação de chá e café.
5488	Acho muito curioso uma pessoa ser religiosa, fico muito impressionado.
6193	A colaboração artística entre Colbran e Rossini, iniciada em 1815, foi acompanhada por um envolvimento romântico.
18505	Além da reforma e aquisição de novos veículos, foram recuperados 17 quilômetros de via permanente e duplicados outros 2,5 quilômetros, reformadas nove estações, e realizado o trabalho de sinalização das passagens de nível.
7190	Acontece inteiramente dentro de uma nave alienígena, tamanho semelhante ao Operation: Anchorage, e tem uma ênfase semelhante no combate.
17061	A Indonésia registrou 395 novos casos, elevando o total para 11.587.
6809	A conclusão dos contornos da história e tratamentos terminou em março de 2009 e os estúdios aprovou o início de definir o roteiro.
10591	A empresa também foi designada para atender as dívidas do Estado, pagamentos de juros e outras obrigações, iniciando uma longa tradição nas finanças municipais.
8441	A decisão de lançar a canção comercialmente se deu pelo fato de "Get Together" ser a terceira música mais baixada do álbum.
9853	A dupla de vôlei de praia masculina Conde-Baracetti classificou-se para representar a Argentina.
9930	Advogado, professor, diretor do Ginásio Comercial Bernardino Bento.
3701	A caça à raposa ceifou a vida ao Anthony.
2536	A Balsa sai de controle enquanto ele estava fora, os prisioneiros da Balsa, inclusive os Thunderbolts, fogem dela.
10551	A empresa possui Allegro.
7548	A costa sul apresenta-se com um declive muito menos acentuado, descendo quase com suavidade até ao mar.
5905	A cidade tem uma população de 4.186 habitantes (
9224	A digressão iniciou-se em 27 de maio de 2000 e concluiu-se em 1º de fevereiro de 2001, visitando 35 cidades em quatro continentes, totalizando 81 shows.
15586	A idade do casamento para as mulheres subiu para os 15 anos.
3228	A biblioteca dispõe de 32.200 títulos, que correspondem a 60 mil volumes aproximadamente, e está situada na rua da Biblioteca, s/n, Cidade Universitária, São Paulo.
14939	A Guarda Costeira dos EUA tem uma base na Ilha e fornece patrulhas aéreas e náuticas para o Fire Island National Seashore, bem como para todas as praias da região.
14660	Agora, resumiremos seus principais resultados em um teorema que leva seu nome.
15378	A história foi baseada no romance "
13303	A FILA foi fundada em 1904, em Antuérpia, na Bélgica.
13679	A força de ver em diferentes lugares e durante muitos anos o Escudo Colonial da cidade, esta imagem ficou gravada nos guayaquilenhos e ao momento de sua independência adoptaram estas cores em seu pavilhão.
14412	A geoquímica do solo tende a ser mais silicatídea que as áreas vizinhas - a quantidade de carbono varia com a densidade cumulativa da vegetação de cada região do município.
1242	A antiga mata foi desbravada pela família Lüdeke, umas da famílias pioneiras na região, onde no início se produzia menta.
18232	A legislação de 1908 permitiu o confisco de propriedades polonesas.
17652	A isto seguiu-se um período de escaramuças e algum bombardeio de artilharia, que fez se abrirem várias brechas nas muralhas, em meados de novembro.
4642	A caridade, também traduzida corretamente como amor, tem sua origem na palavra grega "agapé".
6537	A comparação de modelos bayesianos é um método de seleção de modelos baseado em fatores de Bayes.
8408	A DECHEMA oferece premiações, como por exemplo o Prêmio DECHEMA, por "contribuições de destaque na tecnologia de aparelhos químicos".
17383	A integração dos territórios da Coroa na nova monarquia foi marcado pelo poder hegemônico de Castela, no interior da Coroa.
9034	A determinação de Peale em honrar sua carreira se reflete no fato de ele ter pintado duas versões preliminares de O Artista, incomum para um artista que se orgulhava de produzir semelhanças com pouco trabalho preparatório.
9045	A deusa, entretanto, tanto gostou daquela voz, que deixou-a viver.
2093	A ausência de crateras, havendo registo de treze estruturas de impacto e 78 prováveis, sugere que a superfície seja regenerada por depósitos vulcânicos a cada período de um milhão de anos.
13912	A FOX recentemente remasterizou a série completa em 1080i Alta definição para exibição em UHD.
1	; 0,09% não souberam e 0,04% tinham religião indeterminada ou possuíam múltiplo pertencimento.
7550	A costa sul tem águas calmas, bem como muitas pequenas praias, como Jan Thiel e Cas Abou.
9383	A dispersão acústica do sonar ativo é minimizada transmitindo em um feixe estreito, princípio semelhante do espalhamento de luz dos faróis de um carro, que quanto mais amplo o feixe, mais luz será emitida em direções indesejadas.
11994	A estréia da série recebeu elogios da crítica.
13612	A FONPLATA também desenvolve políticas de responsabilidade social corporativa.
2930	Abarca uma superfície de 1447,48 quilômetros quadrados e possui uma população de uns 21.566 habitantes.
3322	A Boeing não divulgou qualquer possível efeito sobre as entregas causado pela retirada da autoridade delegada à Boeing pela FAA para certificar a aeronavegabilidade de suas aeronaves.
17586	Aí pregava, rezava o terço e cantava, com tal entusiasmo que contagiava o povo.
3343	A Bolívia é um país predominantemente jovem, e com isso a demanda por educação escolar continuará sendo determinante durante os anos seguintes.
7928	A crítica ao setor é em muito direcionada ao servidor público, a quem se atribuem problemas de mau atendimento, falta de conhecimento e profissionalismo.
19155	Além disso, a datação é mais complexa.
7108	A construção do objeto de pesquisa em representações sociais.
18935	Além dessas funcionalidades, outros recursos são disponíveis, como descrito em packages no Debian.
11384	A escolha de Carroll para a posição de treinador da USC foi abertamente criticada pela mídia e por muitos fãs, principalmente por causa de duas décadas afastado do nível universitário.
19365	Além disso Bava também atribuiu renumerações adicionais a outros administradores — novamente sem autorização.
15984	A ilha contém muitas vinhas e pomares.
16438	Ainda atuou em outra minissérie da TNT, "The Grid", em 2004.
8162	A CUNZ foi formada em 1884.
6004	A circulação terminou em 1965.
8677	Ademais, a entidade combate também tal prática no âmbito digital - internet - de maneira veemente.
4264	A canção recebeu críticas mistas dos críticos de música, com alguns elogiando sua criatividade e individualidade de outras canções de Natal e outros criticando suas insinuações sexuais e considerando que "não é para a família".
9529	A Divisão de Hermann Göring apoiada por tanques da 10º Divisão Panzer penetraram até 8 km em alguns pontos, mas não poderia forçar uma retirada geral e, finalmente, voltaram para suas linhas.
7761	Acredita-se tradicionalmente que Pitágoras tenha recebido a maior parte de sua educação no Oriente Próximo.
11923	A estimativa mais confiável para o número de falantes do Esperanto no mundo é de 1,6 milhão, apesar destas estimativas variarem enormemente.
14917	Agro é referido como um macho na versão de língua inglesa do jogo, Sony Computer Entertainment.
1900	A atitude política rebaixou o clube do Distrito Federal no lugar do Botafogo e manteve o clube paulista classificado para a segunda fase, prejudicando o Atlético-PR, que foi a primeira equipe dentre as que não se classificaram para a segunda fase.
12352	A expectativa era de que a emissora passaria a ter projeto jornalístico e que iria se chamar RSNEWS FM.
17304	A instalação da Biblioteca Comunitária da UFSCar também marca um importante período da universidade.
18369	Alejandro César Donatti, mais conhecido como Alejandro Donatti, ou simplesmente Donatti (
4622	A caracterização da cobertura nula transmite a intuição de que um número real aleatório não deve ter qualquer propriedade que é "incomum".
250	A 28 de Abril de 1942, o Politburo Central decretou o estabelecimento de uma única bandeira oficial.
6290	A colônia romana de Lyon foi fundada no território dos Segusiaves, provavelmente por partidários de Pompeu que fugiram de Viena durante as revoltas que se seguiram ao assassinato de Júlio César.
1553	A área tinha por objetivo servir de ponto de encontro para os cidadãos à cada cinco anos, que seriam então contados (
15055	A GV foi uma das primeiras empresas de capital de risco que empregou o modelo de serviços de capital de risco.
4723	A Carta Social do FSDEA prevê abordar uma série de desafios sociais fundamentais enfrentados pelas comunidades locais em Angola.
7379	A Copinha ocorreu entre 2 e 25 de janeiro.
1520	A área onde está situado o templo é popularmente conhecida como Liahona, após a igreja ter construído uma escola com esse nome no local.
6067	" - a classe sacerdotal - pessoas com um contato especial com a divindade.
5375	A chamada "garrafa" também é praticada nesta área.
3998	A canção alcançou o seu pico em sua oitava semana, onde obteve 499 execuções, subindo para a posição de número 72.
1857	A associação de pontos em tecido doente e, ainda, sob tensão, era responsável pelos altos índices de recidiva das hérnias inguinais.
13751	A formação original era Alex Callier (
6107	A classificação tem duas partes: símbolos classificatórios e descritores de conteúdo.
2359	A avaliação do valor pode ser difícil na prática.
15668	A ideia de uma cidade viva que deseja matar o jogador é um novo elemento nunca antes visto na série Devil May Cry.
16811	Ainda neste mês, a campanha vai ganhar as ruas com outdoors, anúncios em jornais e peças promocionais como camisetas e canetas.
2698	A banda lançou 5 álbuns de estúdio, 1 álbum ao vivo, 4 maxi singles e muitos singles.
1000	A alocação final será feita em 24 de janeiro de 2014.
2308	A autoridade científica da espécie é W. L. E. Schmidt, tendo sido descrita no ano de 1842.
2045	A atual composição da fucsina básica tende a variar por fornecedor e batelada de produção, fazendo as bateladas (partidas) aproveitáveis de modo diferente para diferentes propósitos.
8906	A descoberta dessas relações foi um passo fundamental para a invenção da semântica de modelo estável.
10080	A edição nº 118 (outubro de 1965) apresentou a primeira aparição do alter ego do super-herói de Betty, Superteen, uma paródia dos quadrinhos populares de super-heróis da época.
190	A 1 de Julho de 1908, é secção Le Châtelard - Vallorcine assim como a Argentière - Vallorcine da linha do PLM que são abertas à exploração.
6933	A Conquista do Homem diante do Universo, 1990.
6833	A condição é rara.
3278	A biografia de Franklin Roosevelt foi traduzida e publicada no Brasil pela editora Amarilys.
1844	A Associação Brasileira de Odontopediatria (ABOPED) recomenda para crianças menores de 3 anos de idade uma fina camada de dentifrício sobre a escova similar a um grão de arroz cru.
3811	Acadêmicos muito distantes do campo dos quadrinhos como Dominick LaCapra, Linda Hutcheon e Terrence Des Pres também participaram do discurso.
12786	A falta de coordenação foi uma das principais causas do fracasso Aliado naquele momento.
19604	Além disso, esses ambientes são utilizados como ferramentas de apoio aos componentes curriculares presenciais.
2741	A banda norueguesa mudou seu nome, permitindo a ambos os grupos continuar com poucos problemas.
19168	Além disso a emissora criou o seu grupo de comunicação a Rede Claret de Comunicação abrigando a Rádio Claretiana FM, o site da emissora, a TV Claret entre outras empresas.
19257	Além disso, a PJB passou a ser dirigida por jovens em todos os níveis: nacional, regional e diocesano, o que deu à PJB uma organicidade e uma relativa autonomia.
7315	A conversão dos judeus continuou sendo a esperança dos evangélicos britânicos nos séculos XVIII e XIX.
1284	A aparente aliança entre os Deuses da criação e da destruição está conectada ao Caminho do Guerreiro, e guerreiros indo para o Reino dos Contos começaram a se dirigir para o Caminho do Guerreiro depois de passar pela Estrada da mente.
13580	A Flórida é um estado americano que possui o clima tropical e esta cercado pelo Oceano Atlântico.
4894	A cauda é grossa na base.
7029	A constrição secundária marca o local conhecido como região organizadora do nucléolo (RON), contém várias cópias dos genes ribossômicos 18S e 28S.
5967	; acima delas percorria um passo pavimentado para os guardas.
13481	A Finlândia Branca celebrou sua vitória em Helsinque em 16 de maio de 1918.
8732	Ademais se revalidaram os títulos mundiais contrarrelógio, tanto por equipas como em individual.
154	A 15 de fevereiro de 1983, Gacy foi esfaqueado no braço por Henry Brisbon, também um preso no corredor da morte conhecido como "o assassino da I-57".
3934	A campanha de 669 demonstrou claramente aos árabes que era possível um ataque direto a Constantinopla, bem como a necessidade de terem uma base logística na região.
4778	A casa foi assentada a meia encosta, em aclive, aproveitando assim sua parte frontal térrea, para meio-porões, que eram usados como depósitos, fechados em alvenaria com portas independentes a casa.
15202	A história da criação da FFCL-USP é em si mesma a história do surgimento da USP.
6574	A competição evoluiu para sua forma atual em 1977, com as primeiras finais organizadas em conjunto com a Conferência de Ciência da Computação da ACM.
3805	Academia Portuguesa da História.
13052	Afastou-se da empresa em 1985.
81	; 28 as pessoas foram levadas para o mar pelas ondas.
16540	Ainda em 1995, Lucero grava a canção "La Duda" (1995), escrita por Jorge Avendaño Luhrs, para a coletânea Boleros: Por Amor y Desamor.
11576	A especificação de intervalo pode retornar um ponto para um único caractere, ou um pedaço da string.
9710	Adorava contar histórias de quando viajava pelo mar a bordo de um navio.
12658	A Faculdade de Medicina "Ignacio A. Santos" ITESM foi fundada em agosto de 1978, com uma primeira geração de 27 alunos.
13286	A figura estática passa a ter mudanças que, se analisadas no tempo, representam o nível de atividade do material iluminado.
17753	A jovem começou a trabalhar, mas, mal fizera alguns montículos e adormecera extenuada.
12187	A evidência arqueológica sugere o uso de tecnologia têxtil, e possivelmente adoração de símbolos representando a deuses, situações que concorrem nas culturas andinas pré-colombianas.
1317	A aplicação prática de Sati é manter a informação correta em mente em relação a experiência do momento presente, relacionando a faculdade de sabedoria/discernimento à de esforço.
3990	A canção abre com o riff ressonante, a bateria entra em um crescendo e então a canção irrompe.
4770	"A casa encontrava-se fechada e abandonada há vários anos, gerando só despesas para o clube.
5460	Acheson se prepara para perseguir Pearce assim que descobre a verdade, mas Jones argumenta que com os impostos agora pagos o único crime de Pearce foi roubar o dinheiro de um gangster agora morto.
4207	A canção foi uma das mais executadas no verão de 2003.
12955	A família Sinclair ainda fora assassinada.
6996	A Constituição atual se divide o país em províncias (intara), distritos (uturere), cidades, municípios, povoados, setores (imirenge), células (utugari) e aldeias (imidugudu); as divisões maiores, e suas fronteiras, são estabelecidas pelo Parlamento.
9108	Adicionalmente, permitia múltiplos artigos ou knols para um mesmo tópico, o que estimulava o desenvolvimento dos mesmos em termos de competência, para ter uma melhor qualidade.
8359	A data foi escolhida a partir de enquete entre os profissionais do setor clássico.
15545	A Hungria lutava contra os otomanos há mais de um século, período durante o qual o Império e os Habsburgos ofereceram muito incentivo, mas nenhuma ajuda tangível.
1246	A antiga prece entoada era til árs ok friðar, "para um bom ano e paz".
13945	A FRA recomenda que a exposição do trabalhador ao ruído seja reduzida quando a exposição ao ruído for superior a 90 dB A TWA de 8 horas.
7116	A construção do San Ildefonso foi de suma importância para a marinha espanhola da época, e que a partir de seu projeto se derivaram uma série de sete navios da linha conhecida como os Ildefonsinos.
9903	A duquesa, que adoecera durante os anos de residência no Canadá, morreu em março de 1917.
7335	A Cooperativa Tritícola de Getúlio Vargas (Cotrigo) conta com mais de cinco mil associados, 900 empregados e cerca de 30 diferentes produtos comercializados.
4088	A canção é uma das mais lembradas do repertório do grupo.
2243	A autoridade científica da espécie é Mackauer, tendo sido descrita no ano de 1961.
11462	A escultura dos tetrarcas simboliza o conceito da tetrarquia, em vez de fornecer quatro retratos pessoais.
5250	Acessado em 27 de novembro de 2016.
7381	A Coppe se transformou em referência sem perder a essência que deu origem a sua história: a ousadia, o espírito crítico, o compromisso com a inovação e com o desenvolvimento do Brasil.
16085	A imagem de Tomás como paladino iconólatra, em oposição ao "iconoclasta" Miguel II que aparece em fontes posteriores foi provavelmente resultante das opiniões iconoclastas dos seus autores.
16581	Ainda em abril de 2008, nove federações da Confederação Sul-Americana de Futebol - com exceção do Brasil - resolveram apoiar que os jogos acontecessem sim em altitudes acima dos 3.000m altitude.
2628	A banda encurta seu nome para Kyuss.
9685	A dona da casa, Maria Gomez Camara, com 85 anos, faleceu em Novembro de 2004, e desde então, e até agora, infinidades de rostos e imagens têm aparecido.
19184	Além disso, afirma que a aplicação destas regras atualmente afetaria a revolução científica.
13974	A freguesia contém 106 arruamentos.
13995	A freguesia detém património de grande valor histórico e artístico, quer edifícios pré-pombalinos quer imóveis recentes de uma arquitectura de empresas que nos últimos anos avança para esta zona central de Lisboa.
13055	A Fatec Sorocaba iniciou suas atividades em 07 de junho de 1971, nas instalações da atual escola Prof.
6787	A concessão de parte significativa dos imóveis à NOVA foi aprovada, pelo município de Almada, no dia 7 de setembro de 2020.
3869	A Câmara dos Lordes é transmitida ao vivo apenas nos dias em que não há uma Câmara dos Comuns agendada.
7819	A criação da Terra é seguida pela criação do Sol, da Lua, da humanidade e dos erza.
7797	Acrescendo os fatos de ser menor de idade e não poder ser processada, “Elza” foi liberada.
8023	Actualmente, é anciã da Tradição Witta e Sacerdotisa de Brighid.
18403	Além da área social, tem também uma importante acção nas áreas da Saúde, Educação e Cultura.
2018	A atrofia das vilosidades do intestino foi descrita pelo médico britânico John W. Paulley em 1954, a partir de amostras recolhidas durante cirurgias, o que abriu caminho à recolha de amostras por endoscopia.
12652	A Faculdade de Direito de Santa Catarina ao ser fundada assumiu a condição de pessoa jurídica de direito privado (sociedade civil), na conformidade da legislação então vigente.
14569	Agora ele usava cabelo curto e teve uma mudança significativa em sua attire, e agora usava frequentemente as frases “Woo Woo Woo” e “You Know It”.
19652	Além disso, faixas de compressão ou supressão de vocal e bateria.
10481	A empresa fabrica produtos de vigilância para o mundo inteiro por meio de mais de 2.400 parceiros em 155 países e regiões, e está presente em 18 países ao redor do mundo.
16015	A ilha foi a principal fortificação militar de Saint John de 1800 a 1947.
9843	A dupla Chopp e Cascatinha se apresentava em circos.
14105	A frustração incomodou Luiz Arcanjo que, de madrugada, sentiu-se mal pelo sentimento negativo.
4464	A capacidade de processamento é medida em flops.
11868	A estátua é considerada "uma obra-prima da arte Cuxita."
17455	A interceção da nave central e do tramo da quibla, cuja largura é de cerca de seis metros, contra os dos restantes sete, determina uma zona central por cima da qual se eleva uma cúpula sobre trompas em concha (a cúpula do mirabe).
10452	A empresa de mídia ainda estava sediada na cidade de Nova York, mas a revista começou apresentando artigos sobre temas considerados mais sérios do que o conteúdo anterior como o conflito armado no Iraque.
16348	Ainda assim, a pior colocação no inglês seria um quinto lugar.
2592	A banda continua até hoje, liderada por alguns dos integrantes originais, ocasionalmente lançando discos e tocando para um público restrito e fiel.
1049	A altura do arco deve-se à necessidade de permitir a passagem do "barco dragão" do Imperador Qianlong.
465	A Academia do Samba Império da Nova Era foi fundada em 17 de março de 2004, com a presença de artistas, intelectuais, sambistas, compositores, empresários e representantes de diversos segmentos sociais, no seu primeiro carnaval, termina na 3ª colocação.
3430	Abrange uma área de ca.
566	A acusação acarretava pena de prisão perpétua se o tribunal considerasse que o acidente foi deliberado.
19363	Além disso, a Vila Oliva é também um espaço que destina-se para projetos pedagógicos.
6155	A cobertura vegetal das terras é do tipo densa.
11059	A equipe foi empatada contra os anfitriões Guam, Mongólia e Macau.
9597	Admirado pela plateia de vários países, Bottesini ficou conhecido como o “Paganini do Contrabaixo”.
4890	A cauda e as rêmiges primárias são escuras.
12291	A existência de fabricantes de corante tanto em Tiatira como em Filipos é comprovada por inscrições descobertas por arqueólogos.
11282	A Escola “Dunya” foi fundada em setembro de 1998 sob os auspícios da Universidade Cazar e consiste de: jardim de infância, escola primária e escola secundária.
18594	Além da TV Universal, a igreja mantém outros programas televisivos em vários outros canais pelo Brasil.
17423	A intenção inicial era transportar o Exército da África para a Espanha continental por via marítima.
4677	A carreira destaca a mecânica Celebridade, também introduzida com o Late Night, por ser um fator que influencia o desempenho no trabalho.
15286	A '''história do começa nas primeiras décadas do século XX.
3634	A cabeça de algumas espécies rotíferas possui uma projeção mediano-dorsal chamada rostro.
16324	Ainda adolescente trabalhou como secretária e logo depois se inscreveu em um concurso de beleza para mulatas, sendo eleita a primeira misse negra do estado de São Paulo.
15309	A história do personagem também pode definir se uma missão secundária está disponível ou não.
4698	A carta ameaçava que o Congresso seria forçado a mudar para outro lugar se o Conselho não atuasse.
15781	Aí faz nova volta para norte para entrar na Sérvia Central, na aldeia de Donje Jarinje.
7260	A contribuição, entretanto, é estritamente confidencial, incluindo o fato de se ter ou não contribuído, bem como a quantia doada.
13673	A Força de Aceleração é vagamente definida como uma força de energia extra-dimensional do qual a maioria, mas não todos, os heróis do universo da DC Comics com super-velocidade de obter sua habilidades aprimoradas.
10399	A empregada voltou com um conto de um canto da maçã, e Chéri mais uma vez sai.
10093	A edição subsequente seria realizada em 2023, algo que acabou não acontecendo.
8358	A data foi celebrada com uma programação que incluiu uma homenagem na Câmara de Vereadores de Jaraguá do Sul, uma homenagem na Assembleia Legislativa de Santa Catarina (Alesc) e um jantar comemorativo para os colaboradores do jornal.
6713	A Comunicação Social fez um apelo e como o raptor tinha posto uma televisão no cativeiro, Elizabeth ouviu o pedido e percebeu que podia ser a sua chance.
7765	Acreditava na união através da "diversidade e do comprometimento."
11191	A ermida foi mandada construir pelo padre António Pacheco, Este sacerdote era filho do Capitão António Boa Ventura Pacheco da Câmara e de sua esposa D. Bernarda Josefa do Couto, natural da Maia.
4799	A casa onde grande parte do filme foi filmado é agora uma pousada de seis suítes, disponível para aluguel.
4560	A capela lateral direita é posterior à construção do templo.
16742	Ainda na graduação, abre sua própria produtora, a (PRE)FORMA-SE Produções Artísticas, e dirige trabalhos apresentados em diversas regiões do país, América Latina e Europa.
6391	A Comissão de frente de Fábio de Mello trouxe bailarinos representando criaturas metade homem, metade peixe e desenvolveram uma coreografia utilizando luzes em suas fantasias.
17794	Ajudou a Liga no Retorno de Amazo e na Guerra contra o Coração Negro.
10480	A empresa é uma resseguradora directa e encontra-se representada em todos os grandes mercados de resseguros mundialmente, por meio de uma rede de mais de 40 escritórios.
1663	A arquitetura islandesa foi historicamente influenciada pela cultura escandinava e pela falta de árvores no território.
7318	A conversa telefônica se refere especialmente à oferta do cargo de ministro a Lula.
14052	A Fricativa faríngea surda deriva historicamente de e ocorre por fim, por ex.
16149	A Immigon é responsável por garantir a liquidação ordenada, ativa e com preservação de valor de seus ativos.
15061	A habilidade especial de Masha é poder coletar toneladas de dados e interpretar as informações para criar cascatas de informações.
19021	Além de suas cartas a Bernardo e outros, Guilherme escreveu ainda muitas outras obras, algumas das quais ele próprio enumera, algumas de maneira incorreta.
15486	A história varia dependendo da versão.
1964	A atração permaneceu suspensa para a temporada 2005 e foi removida para o estacionamento do Discovery Kingdom onde permaneceu durante a temporada 2006, deixando uma grande área vazia em frente do parque.
13503	Afirma que, se a notícia da morte de Osama for confirmada, considera que a ação é uma continuação da política norte-americana de opressão e "derramamento de sangue" contra os árabes e muçulmanos.
10121	A editora Editares publicou uma edição de Cristo Espera por ti contendo romance original na íntegra e diversos comentários de Osmar Ramos Filho.
362	A 85ª edição do Capixabão (como é conhecido) foi uma das edições mais interessantes e com uma surpresa vinda do interior do sul do Estado: O Alegrense FC.
7522	A Corticeira Amorim tem implementado um processo produtivo integrado, através do qual assegura a reutilização de todos os subprodutos resultantes da transformação da cortiça.
12853	A família da avó da escritora era originalmente da região de Marselha.
14946	A Guarda Municipal de Fortaleza foi criada pela Lei Municipal nº 1.396 de 10 de julho de 1959, gestão do prefeito municipal general Manuel Cordeiro Neto.
693	A aeronave foi colocada em armazenamento no Aeroporto Indy South Greenwood no mesmo ano e foi desmontada como sucata em 2000.
19380	Além disso, Carlos Chagas é banhada pelos rios Mucuri e Pampã.
774	A agremiação homenageia a Ave predominante no local.
4606	A cápsula fonocaptora ou fonográfica e sua agulha, instalada na ponta do braço do toca-discos, tem a função de extrair as informações sonoras gravadas nos discos de vinil.
5227	Acessado em 21 de abril de 2012.
3833	A caliptra geralmente murcha e cai quando a cápsula está madura.
18974	Além desta lenda, há registo de vários acontecimentos milagrosos em Astráin atribuídos à Virgem do Perdão.
6084	A classificação de um efeito como "fantástico" ou "ciência-ficcional" é uma questão de convenção.
14387	A gente acha que chega até cima sobre a qual se supõe que está construído o santuário.
2997	A base tem como finalidade afastar a câmara do chão.
10305	A embarcação era amplamente conhecida da mídia queniana e iria obstruir as negociações com Zanzibar.
18690	Além de dominar uma grande variedade de instrumentos de percussão, Naná Vasconcelos contribuiu para a divulgação internacional do berimbau.
7669	Acredita-se que era costumeiro, imediatamente após o nascer-do-sol, a realização de orações no larário.
19260	Além disso, após a aquisição, o total de ativos da SBI chegará a ₹10 trilhões.
4784	A casa foi vendida por dois milhões de pesetas devido à sua manutenção dispendiosa.
8629	Adèle é ainda muito profundamente apaixonada por Emma e apesar da forte ligação que claramente ainda existe entre elas, Emma está agora em um relacionamento sério com Lise, a mulher grávida na festa que ocorreu alguns anos antes, que agora tem uma filha.
8105	A culinária Carolinense é rica e bastante diversificada, onde se destacam os pratos a feitos com peixe de água doce da região como o surubim, pacu, tambaqui e tambacu, assim como pratos à base de carne seca.
3908	A caminho do estúdio, Chip acidentalmente quebra o disco e, receosamente, volta ao porão para comunicar o ocorrido.
11143	A equipe terminou em primeiro lugar no país.
19399	Além disso, como as regras da FIFA impedem qualquer influência governamental sobre as federações nacionais, o país corria o risco de ter seus clubes e árbitros suspensos de competições internacionais.
18524	Além das colorações ditas como convencionais (Giemsa, Orceína Acética, reativo de Schiff, hematoxilina/eosina, etc.), podem ser aplicadas nos cromossomas metodologias que identificam "bandas".
18095	"Album" foi lançado em 1986 (também conhecido como "Compact disc" e "Cassete").
17296	A instabilidade da articulação atlantoaxial ocorre em cerca de 20% e pode levar a lesão medular em 1-2%.
9315	A diretora disse que olhou para além da brutalidade do caso e viu os aspectos positivos da vida de Brandon como parte do que eventualmente causa a própria morte.
14782	A grande disparidade entre as possíveis datas de seu nascimento deve-se ao fato de que seu pai tinha o mesmo nome, e, assim, a biografia de ambos tem sido confundida, em alguns relatos.
7058	A construção da Igreja de São Domingos no início do século XIX atraiu para seu entorno muitos dos residentes dispersos na região, estruturando-se desta forma um povoado.
2232	A autoridade científica da espécie é Kallies, tendo sido descrita no ano de 1999.
2262	A autoridade científica da espécie é Odhner, tendo sido descrita no ano de 1932.
8295	Adaptação das fábulas de Jean de la Fontaine numa coprodução franco-italo-hispano-alemã de excelente acordo.
19022	Além de suas folhas poderem ser utilizadas para fins medicinais.
14335	Agátocles restaurou a democracia de Siracusa em seu leito de morte e não queria que seus filhos lhe sucedessem como rei.
19515	Além disso, elegeu 46 deputados federais, a melhor performance eleitoral de toda a sua história.
14678	Agora, temos que fazer um dorama à altura de sua canção!"
8188	A curta rebelião por xeique Khazal, chegando ao clímax em novembro de 1924, foi rapidamente esmagada pela recém-instalada dinastia Pahlavi com baixas mínimas.
1517	A área municipal é de 206,478 km² e está inserida nas folhas cartográficas de Caldeirão Grande (SC.24-Y-D-I) e Mundo Novo (SC.24-Y-D-IV), editadas pelo MINTER/SUDENE, em 1977 na escala 1:100.000.
19345	Além disso, a suposição de que o universo é principalmente feito de matéria normal levou a previsões que eram fortemente inconsistentes com as observações.
14094	A frota foi para um cruzeiro na Noruega no final de 1901.
10414	A empresa, anteriormente denominada de ICO Global Communications, é baseada em Kirkland, Washington.
12127	A estrutura quaternária de uma proteína refere-se à união de várias moléculas proteicas enoveladas num complexo multi-proteico.
6102	A classificação para jogos específicos se refere a versões localizadas, e em alguns casos aspectos do jogo são mudados para que se adequem a uma classificação mais baixa, ou para que o jogo seja vendido legalmente ao todo.
2484	Abaixo do logotipo, há o nome do canal e seu slogan, Canal 10, o canal uruguaio.
19059	Além de transmitir diariamente, das 20h às 5h, o programa A Igreja no Rádio, gerado em São Bernardo do Campo - SP, a emissora produz conteúdos próprios durante a semana, chegando bem perto do coração da população bragantina.
6073	A classificação atual de Saccharomytina inclui uma classe, Saccharomycetes, e uma ordem, Saccharomycetales Barnett, J. A., R. W. Payne, and D. Yarrow.
18253	Alegoria em homenagem a Moacyr de Goés, no carnaval de 2010.
10838	A "época de ouro" foi o período pós segunda guerra e na década de 1970 teve uma grande produção de filmes nacionais tailandeses.
10088	A edição paperback do livro saiu em 30 de abril de 2013.
1315	A aplicação dos isótopos estáveis é ampla e abrange diversas áreas do conhecimento.
1118	A ampliação do mercado para bens culturais redigidos em português favoreceria as manifestações culturais de todos os países lusófonos ao permitir maiores economias de escala.
18263	A "lei Alan Turing" é agora um termo informal para uma lei britânica de 2017 que retroativamente perdoou homens advertidos ou condenados sob a legislação histórica que proibia atos homossexuais.
5269	Acessado em 5 agosto 2008.
15943	A igreja profanada, já bastante danificada pelo fogo, foi demolida em 1804.
12441	A exposição ganhou o Prêmio de Pintura 2009 do MAC e um artigo destacado sobre seu trabalho foi publicado na Yareah Magazine.
16477	Ainda desencadeou um contra-ataque entre 1433 e 1440, recuperando praças de Castela, mas a partir daqui a história de Granada foi de defesa contra Castela, bloqueios econômicos, tréguas e devolução de cativos, até a "
3924	A campanha começou com uma vitória impressionante de 6-0 sobre Guam e foi seguida de um empate de 0-0 com a Mongólia, ficando em primeiro no grupo e avançando para a fase seguinte.
18437	Além da composição mineral do solo, húmus (matéria orgânica), também desempenha um papel importante nas características do solo e fertilidade para a vida da planta.
10137	A editora Universal lançou, no dia 29 de Novembro de 2004, um duplo CD e DVD com o registo das duas noites de concerto no Coliseu dos Recreios, nos dias 19 e 20 de Dezembro de 2000.
10259	A elevação da cidade geralmente aumenta de sudoeste para nordeste, com as montanhas que formam a espinha dorsal da cidade, e que compreende o oceano.
18636	Além de Aubame, M'ba aprisionou mais de 150 de seus oponentes, a maioria dos quais foi condenada a 20 anos de trabalhos forçados.
18335	A Lei Orgânica do Município São Francisco do Guaporé foi promulgada em 20 de agosto de 1998.
17883	AKA teve 10 datas na Europa, e ocorreu de 18 a 31 de maio de 2010.
13560	A floração na sua ocorrência nativa acontece em setembro/outubro.
15504	A homossexualidade é tradicionalmente proibida pela lei islâmica.
12713	A faixa foi lançada como single no Japão e na Austrália em outubro de 1999.
13379	A fim de derrotar os Arrancars e controlar seus poderes Hollow, Ichigo começa seu treinamento com o grupo de shinigamis banidos conhecidos como os Vizards.
6586	A competição foi intensa e as eleições foram muito próximas.
2162	A autoria o brasão é de João José da Silveira Campos (conhecido como professor Tutu), quem também ideou a interpretação dos símbolos de sua obra.
19295	Além disso, as condições atmosféricas no Canal de Moçambique não davam suporte para a intensificação do sistema.
4665	A carreira de Carlos Alexandre começou em 1975 quando, ainda utilizando o nome artístico de "Pedrinho", teve sua primeira música gravada.
13566	A flora existente no Parque Doñana é muito diversificada, são mais de 900 espécies de plantas.
19770	Além disso, James A. Baker renunciou ao seu cargo de enviado da ONU para o Saara Ocidental.
17703	A janela do lado do motorista está aberta, e outro caminhante a agarra.
1790	A assedagem provoca mais um desmanchamento e uma purificação das fibras paralelas.
3980	Acamparam a uns 200 metros.
12308	A existência do "mal" tem sido usada como argumento para a inexistência, ou pelo menos, da incongruência da existência de Deus.
9338	Adirley Queirós se tornou jogador de futebol ainda em sua adolescência, tendo atuado em clubes de segunda e terceira divisão do Distrito Federal por pouco mais de dez anos, quando uma contusão o obrigou a deixar o esporte precocemente.
7647	Acredita-se que a praça estava artilhada com nove peças do calibre 18.
16367	Ainda assim, Eisenhower salientou que Patton continuava "a exibir alguns traços lamentáveis, os quais você e eu sempre soubemos".
17446	A interação com os botões do aparelho causam a emissão de luz infravermelha (que é invisível ao olho humano), que se comunica com o aparelho a ser controlado.
8034	Actualmente, encontra-se em construção um centro cultural, na zona de Fatorda, que se chamará 'Ravindra Bhavan'.
18116	Alcance efetivo é um termo com várias aplicações e definições em diversos ramos da ciência, dependendo do contexto.
6759	A Comunidade Urbana de Bordéos, administração que organiza o transporte, enviou um ultimato ao construtor Innorail para que reduzisse a taxa de avarias a um 1% no final do ano 2005.
7366	A Copa Paraná de 2007 será disputada no sistema de pontos corridos,jogando todos contra todos em turno e returno.
5172	A cervilheira apresentou uma evolução, algumas peças são diversas entre si, não apenas em material, como também em forma.
7709	Acredita-se que o mesmo representa os flagelos, os meios pelos quais Deus castigaria e oprimiria os adoradores da besta e do falso profeta.
6273	A colina permaneceu de posse da União.
3527	A Broa Portuguesa costuma ter um miolo denso e uma crosta grossa e estaladiça.
5697	A cidade é mais nova incorporada da província de Alberta.
6758	A comunidade ucraniana da Igreja do Rito Ucraniano Católico (
741	A agência bancária é separada apenas por uma parede de vidro, garantindo transparência e relação com o exterior.
17519	A introdução de software mal-intencionado em um sistema VVPAT pode fazer com que ele intencionalmente registre incorretamente as escolhas do eleitor.
1776	A ascensão da democracia em Atenas impôs um ajuste na visão que os aristocratas tinham de si mesmos e de seus valores.
12271	A exibição de conteúdo gráfico foi evitada no episódio, com Foster acreditando que "distrairia de qual era o significado".
11269	A escola decidiu não renovar com o carnavalesco Alexandre Louzada para 2020 e logo anunciou a contratação de Jack Vasconcelos para desenvolver um enredo sobre a vida de Elza Soares, realizando um sonho antigo da comunidade em homenagear a artista.
16235	A imprensa italiana foi no mesmo, tanto quanto lhe intitularam de "
10219	A ele foram acrescentados outros estilos como o Neogótico Romântico que esteve presente em muitos prédio públicos.
15548	A Hungria tinha sido governada por governadores desde 1765, mas o Imperador-Rei desejava restabelecer o cargo de palatino e permitia que a Dieta da Hungria elegesse um novo funcionário.
19490	Além disso, ela comentou que também planejava ir ao estúdio para gravar material inédito para o álbum.
1172	A análise multidimensional é considerada uma técnica de combinação entre duas ou mais etapas analíticas.
17657	A Itália fascista promovia aquilo que considerava comportamento sexual normal na juventude, ao mesmo tempo que denunciava aquilo a que considerava comportamentos sexuais desviantes.
7882	A criminalidade também ainda é um problema presente em Ferros.
7336	A Coordenação de Documentação e Arquivo - CODAR desenvolve pesquisas nos campos da arquivologia, da biblioteconomia e da conservação preventiva de documentos referentes à ciência e tecnologia.
414	A abertura foi criada pelo diretor Alexandre Pit Ribeiro.
11222	A escala de tempo dos fenômenos da CLA é igual ou inferior a uma (1) hora.
17096	A industrialização e urbanização do estado continuaram nas décadas após o fim da guerra.
14661	Agora Rey Mysterio irá lutar contra CM Punk no PPV WWE Over the Limit se Mysterio perder, ele terá que juntar-se aos SES (Straight Edge Society)e se Mysterio ganhar, o cabelo de CM Punk irá ser cortado por Mysterio.
12899	A família havia se mudado em 1906 para esta outra localidade para abrir um novo negócio.
130	A 12 de março, Costa Cabral voltou a reunir-se com França, tendo este exigido a sua reintegração invocando que os lisboetas estavam decididos a apoiá-lo.
9266	A diocese tem actualmente habitantes, segundo dados estimativas de 2007, com 33,000 católicos, ou seja, 6.5%, numa área total de km².
19086	Além de vencer a competição pela décima segunda vez consecutiva, terminou com catorze pontos de vantagem sobra o segundo colocado.
17158	A influência do Império Bizantino sobre a Sérvia foi talvez a mais significativa.
1779	A ascensão do primeiro aeróstato dirigível elétrico teve lugar em 8 de outubro de 1883.
8867	A derrota de Tomás pelo exército de Miguel II.
19963	Além disso, o paciente deve usar roupas confortáveis, evitando roupas apertadas, um fator importante na gravidade dos sintomas nos casos com dor e coceira.
14207	A Fundação Professor Carlos Augusto Bittencourt (FUNCAB, com sede na cidade de Niterói, no Rio de Janeiro) foi contratada para supervisionar a engenharia ambiental do projeto, para que a construção da ponte não prejudique o meio ambiente.
18598	Além da Vara do Trabalho, localizada a rua Governador Bento Munhoz da Rocha Neto, no Macopa.
10459	A empresa desenvolveu vários jogos originais junto com as adaptações para várias plataformas para outros desenvolvedores.
7938	A crítica especializada considera que o grupo se diversifica em suas composições, com letras profundas, poesias, palavras que trazem arrependimento, entre outros temas.
17414	“A intenção é narrar a história de personagens diretamente ligados ao tema da ditadura, seja a favor ou contra, como militares, guerrilheiros, torturadores, artistas, jornalistas, advogados e estudantes nos anos brutais da repressão.
16282	A inauguração teve lugar dois anos após a sua morte.
426	A abordagem básica é que todos os dados do programa são mantidos na memória virtual.
7568	A CPI encerrou seus trabalhos em novembro de 1953, concluindo que os financiamentos havia sido concedidos "à margem das condições normais".
19825	Além disso, nem sempre as clínicas são idôneas.
4661	A carreira de aviador começou aos 19 anos.
7099	A construção do chão, com grandes lajes de calcário, ligeira inclinação e canal de drenagem de água, também indica que a ausência de telhado foi incluída na fase de planeamento.
13683	A força expedicionária terá reunido também 500 navios.
16274	A inauguração está marcada para o dia 4 de Dezembro, no Parque do Cantagalo, a partir das 20 horas.
3389	A borracha, assim obtida, possui desvantagens.
19420	Além disso, Cookie Cookie Jar Jar Lançamentos em DVD para a venda de sua série para crianças tão jovens quanto em CD.
648	A admiração é tão grande que no filme What Time Is It There?
8465	A decisão foi para as penalidades após empate de 1x1 no tempo normal e na prorrogação, e foi vencida pelo time de Shrewsbury após vencer por 3x0 nas cobranças.
3874	A câmara frontal e traseira podem ser usadas simultaneamente, permitindo tirar duas fotos ao mesmo tempo.
10400	A empreitada de ampliação vai apetrechar a barragem com duas centrais hídricas, um novo canal e 21 pivôs de irrigação.
17310	A instalação do Distrito deu-se em 31 de janeiro de 1907.
1040	A altitude mínima é ao nível do mar, em sua costa.
15743	A identidade dos Bálcãs é determinada por sua posição geográfica e por sua história.
14483	A glória não existe.
9905	A duração da faixa terá uma extensão máxima de 1.365 metros para o bobsled, skeleton e também para o luge simples masculino.
2342	A Autoridade para o Desenvolvimento de Esportes de Tamil Nadu planeja criar uma academia desse esporte.
19339	Além disso, as trading companies podem compreender uma responsabilidade limitada, como uma entidade sem personalidade jurídica, destinadas a "resolver e desenvolver uma doação de terras obtidas a partir de uma empresa legalmente constituída".
19863	Além disso, o Batalhão participou de três missões de Paz no Haiti, compondo contigentes brasileiros das Nações Unidas para a estabilização no Haiti (MINUSTAH), no 6º Contigente em 2006, no 13º Contigente em 2010 e no 18º Contigente em 2013.
5084	A cerâmica vermelha e preta encontrada no Sri Lanka indica que, já na antiguidade, a região era culturalmente similar ao sul da Índia.
9155	A diferença de tempo dá a longitude do observador por que cada hora de diferença corresponde a 15° em torno do equador da Terra.
14882	A gravadora MCA relançou recentemente o clássico ao vivo One More From The Road, de 1976, com 10 faixas extras, além de uma infinidade de coletâneas e ao vivo.
11012	A equipe de Tupolev tem produzido muitos projetos, e entre os que chegaram a ser produzidos destaca-se o Tu-2, com 4500 aparelhos produzidos.
14982	A guerra civil prosseguiu na Pártia por vários anos, até que subiu ao trono no ano 45.
11669	A essa altura, devido a fama de Theda Bara, sua imagem vamp se tornou notória e começou a ser referida em canções populares.
5287	Acesso 20 set 2010 160.000 passageiros são transportados diariamente pelo transporte coletivo.
11888	A esta versão da história do Salvador, adicionou-se uma exortação do Salvador para seus seguidores com uma promessa de de benção futura, quando ao fim de seu discurso diz "Descansem então comigo, meus espíritos companheiros e meus irmãos, para sempre".
12791	A falta de documentos de identificação fez com que vários nigerianos corressem o risco de se tornar apátridas, após a cedência de Bakassi.
10535	A empresa não presta esclarecimentos a respeito deste fato.
10652	A energia feminina lida melhor com os mistérios.
11807	A estação mais próxima, quase de uso particular dos associados, foi chamada de Parada Libanesa.
11481	A esfera é gravada com um mapa da Terra e rodeada por uma camada de alumínio, uma camada térmica e várias camadas de titânio e outros materiais pesados ​​entrelaçadas com vácuo.
11208	A erupção ocorreu no lado sudoeste do monte Fuji, e criou três novas crateras numeradas de 1 a 3. O monte Fuji não voltou a entrar em erupção desde então.
10891	A equipa de basquetebol disputa os seus jogos em casa, no Pavilhão Municipal N°1.
12445	A exposição não tem restrições temáticas e visa documentar uma situação em evolução, mapeando um panorama dos melhores pintores italianos do seu tempo.
4925	A causa é desconhecida, mas existe alguma evidência de que tenha caráter familiar.
10702	A então EMBRAER estava planejando oficialmente 15 Phenom 100 em 2008 e de 120 a 150 aeronaves em 2009, porém terminou entregando apenas 2 aeronaves em 2008 e teve de mudar seus planos de entrega em 2009 para 110 aeronaves.
4882	A Categoría Primera A (ou Liga BetPlay) contou com um total de 20 equipes.
15852	A Igreja do Espírito Santo demorou quase 10 anos para ser erigida, face á escassez de verbas provenientes do Império.
4791	A casa Iririú é um espaço comunitário, alternativo e independente de criação artística que oferece oficina de percussão, aula de balé para crianças e capoeira para mulheres e crianças.
16922	Ainda que em diferentes datas.
19219	Além disso, alguns graus de ameaça podem ser diferentes se comparar a lista do IBAMA e da IUCN, razão pela qual essa lista cita as duas fontes.
5779	A cidade integra, com outros 9 municípios da região, o "Circuito turístico caminhos do centro oeste paulista", coordenado pelo CODER - Conselho de Desenvolvimento Econômico Regional e orientado pelo SEBRAE-Bauru.
10102	A edificação é constituída por uma porta de entrada reta, por sua vez ladeada por duas torres maciças e pouco salientes, de forma quadrangular.
10787	A entrega vocal da cantora no álbum é mais sedutor e ofegante no tom, como nas canções "Slow" e "Chocolate", embora a faixa "Obsession" traz vocais roucos.
11109	A equipe pretendia fazer uma inscrição para a etapa de 2012, mas não conseguir arranjar dinheiro o suficiente para colocar um carro na pista.
4740	A Casa da Botica pertenceu depois a D. Emília Pais Moreira, casada com Alexandre de Figueiredo, pais do médico Alexandre Manuel Pais Moreira de Figueiredo que, em Canedo e freguesias vizinhas, exerceu clínica e faleceu em 1988.
16527	Ainda em 1982 a banda lançou o seu primeiro single, intitulado "Animal (F*ck Like A Beast)", e tanto a letra, como a arte gráfica causaram espanto e controvérsia.
6291	A colônia tinha a maior miniatura ferroviária no mundo na época.
11769	A Estação Espacial Internacional (EEI) é uma instalação internacional de pesquisa montada em órbita baixa da Terra.
18735	Além de inúmeras outras publicações, http://library.
3173	Abel Smith serviu o exército inglês por 31 anos.
3354	A bomba penetrou a embarcação e explodiu bem embaixo da quilha.
18929	Além dessa o VHS vem com mais três histórias.
153	A 15 de Dezembro de 2017, o colunista do Bleacher Report, Brad Shepard, informou que McMahon estava a considerar seriamente um revivamento da XFL, com um anúncio esperado para 25 de Janeiro de 2018.
4607	A captura eletrônica foi usada para a produção um elemento transurânico por um grupo de físicos e químicos.
12174	A é um fator espacial, o qual expressa a probabilidade das moléculas possuírem uma orientação favorável e serem capazes de se estabelecer na colisão.
7750	Acredita-se que todas as pinturas são da autoria de Valdrè.
5705	A cidade é onde se localiza a sede do Comité Olímpico Internacional, sendo considerada a "capital Olímpica".
15204	A história da culinária iraquiana remonta a cerca de 10 000 anos - influenciada pelos antigos impérios sumério, acadiano, babilônico, assírio e persa antigo.
13313	A filha de Harro, Walpurga, ama o seu tutor, Erich Spitta, quem tem ambições de se tornar um actor e dramaturgo.
11925	A estimativa oficial da China é de mais de 300 mil mortos, com base na avaliação do Tribunal de Crimes de Guerra de Nanquim em 1947.
8936	A descrição de uma nova espécie isolada assim como dois casos de natimortos em primatas não humanos, abre a possibilidade de existir uma espécie brucelar no passado que pode não ser conhecida (Natalia et al., 2009).
11496	; a Espanha finalmente aceitou isso em 1648.
7894	A criptografia de ponta-a-ponta não garante, no entanto, que informações não sejam acessadas caso um hacker tenha acesso ao dispositivo do usuário ou invada sua conta.
4972	A CD é composta por representantes governamentais e organizações da sociedade civil, que se reúnem através de conferências ministeriais bienais.
18648	Além de cavalos, os barcos também desempenharam um papel central na infra-estrutura de transporte.
14515	Agora ainda mais determinada a deixar Radamés sempre, Aida vai dizer adeus a ele apesar das objeções de Mereb ("How I Know You (Reprise)").
1644	A Arquidiocese de Teresina iniciou oficialmente sua Causa de Beatificação e Canonização em 20 de fevereiro de 2020, reconhecendo-o "Servo de Deus".
19909	Além disso, o fato de que os poderes mágicos não são inatos reforça a mensagem realista do filme, mostrando a necessidade constante de trabalhar duro.
5442	A chegada do embaixador Arnaldo Carrilho, o primeiro embaixador brasileiro na Coreia do Norte, foi adiada de maio a julho de 2009 devido a um teste de um míssil norte-coreano que pegou a comunidade internacional de surpresa.
10486	A empresa ficou famosa também pela plotagem estilizada em alguns veículos de passeio e motocicletas esportivas.
1667	A arquitetura religiosa barroca em Pernambuco – séculos XVII a XIX.
12623	A fachada é imponente, com uma longa série de janelas no andar nobre (piano nobile), interrompida na parte central, a qual é avançada e contém o portão circundado por lesenas colmeadas.
13961	A frase “somos jovens e livres” é substituída por “somos unidos e livres”, como reconhecimento das injustiças históricas cometidas durante o período colonialista.
5035	A Cena IV, final, mostra o diálogo entre o Demônio e as Virtudes, que por fim o derrotam e resgatam a Alma.
6248	A coletânea foi dividida em duas partes e disponibilizada para PS4, Xbox One, Nintendo Switch e PC.
11433	A escravidão na Mauritânia ainda existe, apesar de oficialmente abolida por três vezesː 1905, 1981, e de novo em Agosto de 2007.
264	A 2. Bundesliga de 2017–18 foi a 44º edição da Segunda Divisão da Alemanha.
10409	A empresa ainda afirma fornecer infraestrutura e moradia que antes não existiam às áreas onde atua, além de realizar programas de apoio e discussões com as comunidades.
11237	A escassez de água na China é uma séria questão nacional, podendo afetar de forma significativa a economia do país.
676	A aeronave acidentada foi fabricada em 1944 e recebeu o número de série 30283.
2495	Abaixo estão algumas entidades responsáveis pelas edições das normas ISO, por país.
18149	Alçaram-se queixas ao governador Diego López e, perante as pressões, Pedro Madruga soltou o bispo, prévio pago de um resgate.
6257	A coletividade torna-se uma massa psicológica.
2059	A atualização mais recente, "Where Shadows Lie", foi lançado em 31 de maio de 2012.
2671	A banda foi informada de que o nome que eles usavam anteriormente, "Family Tree", já havia sido usado.
224	A 23 de outubro de 2005 depois de quase nove anos de fechamento o hipódromo volta a abrir as suas portas.
19122	Além disso, a banda tocou no festival Rocklahoma em Julho de 2009.
15340	A História Económica de Portugal no Século XX.
16142	A imigração para o Rio de Janeiro e São Paulo teve características particulares.
9486	A distribuição dos recursos foi fixada, pelo Ministério de Minas e Energia, a partir de determinados critérios.
3285	A biota macroscópica da metade superior do Período Ediacarano, caracterizada por vendobiontes e possíveis animais, pode ser dividida em amplas assembleias, cada uma representando inovações evolutivas importantes.
4987	Aceitou, da mesma forma, trabalhos em rodovias, onde pintava linhas de estradas.
16952	Ainda que o peão branco na h5 pareça pronto para atacar, ele pode ser uma real fraqueza num final de peões.
19376	Além disso, cada comprimento de onda das linhas de emissão correspondem a um elétron caindo de um certo nível de energia (maior que 1) ao primeiro nível de energia.
15137	A hipótese atual sustenta que a forma védica do sânscrito sobreviveu até a metade do primeiro milênio AC.
16319	Ainda administrativamente tem a mesma administração e não corresponde a outro tratamento especial.
4917	A causa do acidente foi determinada como erro do piloto.
2543	A banda acabou e os restos se tornaram a Steve Gibbons Band.
18114	Alcança uns 15 cm de comprimento nas variedades cultivares, e uns 200 gramas de peso.
5662	A Cidade de Transição caracteriza-se pela passagem de uma ocupação mais densa para uma urbanização rarefeita e mais concentrada no topo dos morros.
11267	A Escola de Belas-Artes, sucessora da Academia de Pintura, situada em edifício inadequado em um bairro distante do centro, passava pelo mesmo problema.
9001	A destilaria Laphroaig foi fundada em 1815 por Donald e Alexander Johnston.
555	A actividade económica baseia-se no curtimento de peles e nas indústrias de materiais de construção e alimentar (salsicharia).
5425	A chefe dos parlamentares comunistas, Maria Postoico, declarou que a AIE realiza, no Governo, uma política contra o povo, transgredindo a Carta Magna.
17359	A instituição passou a se chamar Unesco-Hidroex.
18260	Alegrías de Mediodía foi um programa musical infantil, em que se apresentavam vários calouros mirins.
14669	Agora se usa o tronco como matéria-prima para fabricar polpa para papel.
10923	A equipe achou que viagem no tempo era o melhor modo de acomodar a estrutura da narrativa.
14927	A GSH é distribuída, através da circulação sanguínea, para todos os tecidos.
7641	Acredita-se que a mídia peninsular dê baixa prioridade às notícias do Oriente, e muitas vezes trata os estados orientais como colônias da península.
16233	A imprensa foi tomada pelos professores.
18402	Além da aquisição do Geni, MyHeritage também recebeu um aporte de 25 milhões de dólares através do Bessemer Venture Partners.
4634	A carenagem superior tende a fazer o carro "levantar vôo".
12629	A fachada norte da casa possuía um pórtico monumental aberto para uma praça.
2082	A audiência é considerada "traço" por estar abaixo de 1 ponto na medição.
14586	Agora eu sou sua ameaça".
1379	À aprovação segue-se um rigoroso treinamento (físico e intelectual) de 44 semanas na Academia Estadual de Polícia, com a participação de juristas e outros especialistas convidados de diversas áreas do conhecimento.
16042	A iluminação da Bíblia de Toledo é claramente de uma qualidade melhor do que a da Bíblia Oxford-Paris-Londres, que aparentemente foi feita sob a pressão do tempo.
12447	A exposição precoce a um exemplo monumental da pintura de cavalos provavelmente deu a Wootton uma noção das possibilidades do campo que o tornaram um dos mais vigorosos e ousados de seus expoentes.
13065	A Fazenda Alliança tinha toda a estrutura para a produção de café: casa de vivenda, terreiros de pedra, engenhos de beneficiamento de café, tulhas, senzalas, paióis.
9738	Adota-se como padrão da colheita do material pela manhã, antes de o paciente defecar ou tomar um banho.
3563	A Bugiada não é, porém, constituída apenas pelo que se passa em torno da tensão entre bugios e mourisqueiros.
8619	A degradação de procedimentos bem-intencionados e organizados pode levar as atividades a serem caracterizadas como codificação cowboy.
14263	A galeria de arte abriu ao público em 1817, o que faz dela a instituição do seu género mais antiga da Roménia.
11307	A escola foi renomeada para Graduate School of Business (ou mais popularmente, o GSB) em 1959, um nome que manteve até 2008.
9722	A dormência do embrião é caracterizada por uma alta relação ABA:GA, enquanto a semente apresenta alta sensibilidade ao ácido abscísico e baixa sensibilidade à GA.
10656	A energia livre de Gibbs pode ser chamada de energia de Gibbs, função de energia livre de Gibbs, energia livre, entalpia livre, potencial termodinâmico a pressão constante entre outros.
19019	Além de suas atividades de pesquisa, o instituto tem um programa de ciências da educação.
16891	Ainda perdeu de 1 a 0 em casa, mas o suficiente para garantir a classificação até a final.
17225	A iniciativa do PMRC foi vista por muitos artistas como uma tentativa de introduzir uma forma de censura na música; portanto, não faltaram trabalhos voltados para denegrir, opor-se e parodiar o comportamento da associação e da RIAA.
5834	A cidade possui um excelente sistema ferroviário, tendo estações de trens nos subúrbios da cidade.
5878	A cidade também possuía a mais alta taxa de crimes contra a mulher (27,6 comparado a taxa média nacional de 14,1 por 100.000) e contra a criança (6,5 comparado a média nacional de 1,4 por 100.000) do país.
7721	Acredita-se que o verme atinja até 1 m de comprimento.
15686	A ideia é que, para ser orientado pelo cliente, é preciso ir ao genba do cliente para entender seus problemas e oportunidades, usando todos os sentidos para coletar e processar dados.
13254	A ficar em sétimo lugar, o clube foi novamente rebaixado.
19723	Além disso, há seis anos a editora também elabora em parceria com a Via Máquinas, uma publicação de máquinas e equipamentos usados denominada A Granja Usadão.
12872	A família de seu marido é uma família nobre proeminente na Suécia, descende do escocês Robert Douglas, Conde de Skenninge.
16121	A imagem resultante será real e invertida.
7817	A criação da RBPI, prevista desde a fundação do IBRI, tornou-se a ideia mais bem-sucedida do Instituto.
4336	A canção tornou-se um hit local na California, mas não alcançou o resto do país.
5675	A cidade é apelidada pelos moradores como a noiva do Alto Egito, em referência à sua localização estratégica no Médio Egito como um elo vital entre o norte eo sul do país.
3944	A campanha de Lessa interpelou judicialmente a campanha de Collor para que esta retirasse os nomes de seus aliados do jingle.
4154	A canção foi escrita por Ina Wroldsen e Steve Mac, que também produziu a música.
16276	A inauguração foi realizada em 11 de janeiro de 2020, com a presença do treinador homenageado e de sócios e conselheiros do clube.
8648	A delegação encerrou a participação sem nenhum medalha.
12886	A família é muito religiosa e, aos 12 anos, Géneviève juntou-se ao coral júnior da sua igreja protestante.
19181	Além disso, a fabricante afirma que o novo motor será 10% mais eficiente do que a versão 700 e produzirá a metade do ruído deste.
19476	Além disso, é apaixonada por Taio em segredo.
8261	Adams continuou seus estudos na Ontario School of Art, na School of Design de Nova York e na Art Association of Montreal.
4151	A canção foi escrita por Diego Ferreira, Everton Mattos e Samuel Deolli.
19000	Além destes, diversos Cavaleiros de patente não revelada aparecem rapidamente na adaptação de anime, como parte do exército liderado por Sisyphos de Sagitário num ataque contra o castelo de Hades.
10979	A equipe de efeitos combinou tomadas de controle de movimento da miniatura com um fundo gerado por computação gráfica para poder criar a primeira cena da nave no filme.
13676	A força-de-trabalho checa foi explorada como trabalho forçado nazi.
8701	Ademais, este termo não é passível de concordância entre os estudiosos, visto que a doutrina por vezes adota a previsibilidade como um elemento da culpabilidade.
7940	A crítica literária Susan S. Lanser sugeriu que "O Papel de Parede Amarelo" deve ser interpretado concentrando-se nas crenças de Gilman sobre raça.
15617	A ideia básica por trás do golpe é que o indivíduo faz um único pagamento, mas recebe a promessa de que, de alguma forma, irá receber benefícios exponenciais de outras pessoas como recompensa.
4945	A cavalaria normanda então atacou e matou os soldados perseguidores.
5623	A cidade de Évora é situada na região do Alentejo, a sul do país, no ponto de confluência de três bacias hidrográficas – Tejo, Sado e Guadiana.
1225	A antiga empregada, Kreszenz Rieger, trabalhou em HInterkaifeck de novembro de 1920 até setembro de 1921.
13430	A final foi disputada no sistema de todos contra todos.
7388	A corda de piano ("piano string" em inglês) é um componente do elemento acústico deste instrumento de onde partem as ondas vibracionais que produzem o som.
8912	A descoberta do planeta foi anunciada em 26 de agosto de 2010.
279	A 316ª Divisão de Infantaria foi rebatizada 8ª Divisão da Guarda em 18 de novembro de 1941, e recebeu o título de Panfilovskaia em homenagem ao falecido comandante Ivan Panfilov.
6837	A condução que me trouxe até Brasília foi um “pau de arara”.
12487	A expressão tornou-se símbolo da FEB.
1348	A apresentação, dias depois, foi adicionada como uma faixa no álbum oficial da ONE WORLD: TOGETHER AT HOME.
14723	A governanta, Senhora Linvigston, que cuida de Eddie durante o dia, também tenta ajudar Elizabeth e Tom a ficarem juntos.
2923	A Bangladesh Garment Manufacturers and Exporters Association (BGMEA) usa forças policiais para reprimir.
4215	A canção foi utilizada no filme Camp.
15349	A história em quadrinhos Atomic War!
7048	A construção da barragem se iniciou em 1 de abril de 1937 e terminou em meados de 1945.
7875	A criatividade do teatro de feira francês ampliou o repertório de procedimentos teatrais em relação às técnicas de interpretação existentes e em sua relação com a plateia, criando procedimentos jamais sonhados anteriormente por qualquer gênero teatral.
4776	A casa é um remanescente da arquitetura bandeirista, mas, ao longo do tempo, passou por diversas reformas perdendo muitas características originais.
8157	Acumulou em 6 temporadas, um total de 176 indicações, faturando mais de 50 prêmios.
12071	A estrutura dever ser forte o suficiente para aguentar as altas temperaturas e velocidades, assim como poeira e sujeira carregada pelo ar turbulento.
15393	A história ganha impulso à medida que lentamente as pessoas comuns começam a protestar contra o sistema vigente para garantir um futuro seguro para si.
17812	A junção da Midland Railway foi aberto em 13 de julho de 1868 quando os serviços chegaram a Moorgate Street antes do terminal de St Pancras ser aberto.
15448	A história retrata a vida e os crimes do assassino condenado Malcolm Webster.
7120	A construção do sistema multi-robôs para atender à esses objetivos, requer o desenho de estratégias para controle, computação e comunicação de maneira sinérgica.
12230	A exceção de algumas explorações organizadas em setembro e outubro daquele ano, o rio Manduvirá foi declarado livre para a navegação até Rosário, se transformando em uma linha de comunicação com as tropas do exército.
16335	Ainda assim, abriram-se grandes fendas nas muralhas, e foram parcialmente destruídos os muros lateriais, e os antigos edifícios da ermida e da Casa do Capitão.
10884	A equação é mais facilmente observada com um exemplo, como fornecido por Kleene.
18474	Além da inundação de parte da sua área, a Terra Indígena ainda é cortada por estradas, linhas de alta tensão e outras obras vinculadas à Usina hidrelétrica de Serra Mesa.
14675	Agora sozinho, ele deixa a floresta e se torna um desafortunado.
7695	Acredita-se que morreu quando a filha ainda era pequena, mas não é verdade.
13319	A filha do casal, Manuela, nasceu em 2017.
15096	A hepatite D só pode se tornar crônica ou fulminante em co-infecção com o vírus da hepatite B. World Health Organization.
13318	A filha do casal, Caroline, também se tornou um miniaturista após aprender o ofício com sua mãe.
8889	A descarga causou uma voltagem transitória que desativou as três células de combustível, significando que a espaçonave estava recebendo energia apenas de suas baterias, que não poderiam proporcionar a amperagem suficiente para suprir a demanda.
18620	Além de alterar o nome da empresa para Companhia Carbonífera Rio-Grandense, em 1917 foi aberto o primeiro poço voltado à mineração comercial, denominado Poço 1 – Borges de Medeiros, batizado com o nome do governador do Rio Grande do Sul da época.
4690	A carreira não foi disputada nos anos de 1930 e 1940.
2365	A Ave assumia já o elemento visual como principal agente estrutural do poema.
10768	A entrada para a subestrutura ficava sob o chão da capela.
3010	A batalha começou a 15 de agosto de 636. Ao alvorecer, ambos os exércitos alinharam-se para o combate a pouco mais de um quilómetro um do outro.
7208	Aconteceu alguma vez a alguém deste mundo renascer depois da morte?
9815	Adrian Toomes/Abutre: É um engenheiro de aerodinâmica que desenvolveu uma tecnologia anti-gravidade.
14200	A Fundação Heinrich Böll é uma organização política alemã sem fins lucrativos.
6539	A comparação de sequências é considerada uma medida robusta o suficiente para corrigir suposições errôneas sobre árvores filogenéticas em casos quando outras evidências são raras.
2254	A autoridade científica da espécie é Mocsary, tendo sido descrita no ano de 1889.
15282	A História do candomblé é dividida de acordo com a distribuição dos escravos no território brasileiro.
7244	A contrastar, Alvarez decidiu fazer Don't Breathe, uma história original que contém menos sangue e um enredo centrado em causar suspense no público.
15370	A história é vagamente baseado no romance Headlong de Emlyn Williams.
11298	A escola ficou na quinta colocação.
12265	A exemplo da Ásia, que transmite os capítulos em dois horários durante a semana.
19882	Além disso, o comércio jequieense abasteciam com mantimentos, roupas e materiais de construções a população de Jitaúna.
17481	A interpretação da expressão "em geral" ainda é objeto de debates.
14663	Agora, são os próprios resultados da ciência que dão possibilidade de criar e gerir um mundo hiper-real com suas modernas fantasmagorias.
1918	A atividade de Manoel de Oliveira Franco Sobrinho como jurista deu-se, sobretudo, pela vasta produção de obras jurídicas, que compreende livros, artigos e conferências, constituindo um acervo significativo nesse campo no Paraná e no Brasil.
7529	Aços austemperados tem, como principal característica, a associação de elevada dureza com uma maior tenacidade, quando comparados com os aços temperados e revenidos.
16021	A ilha possui uma área de 4.864 km².
7001	A constituição de 1975 não previa a existência de municípios, somente com a promulgação da Constituição de 1992 é que esse termo passou a ser utilizado, ocupando o lugar do concelho.
3971	A campanha política de Marcus Alexandre foi financiada por doadores, de acordo com a prestação de contas feitas à Justiça Eleitoral.
5059	A censura da internet na China é vista por muitos analistas como a mais prevalente e sofisticada no mundo.
6661	A composição exata e classificação de Guaibasauridae permanece incerta.
16194	A importância da religião em lugares em homenagem aos antepassados da aldeia, particularmente aqueles que alcançaram um alto grau, uma vez que pode afetar a sorte da vida para o bem ou mal.
11984	A estreia brasileira foi no Íris Theatre, em São Paulo, a 6 de agosto de 1916, sob o título “O Suborno”, veiculando até 9 de outubro de 1916.
18061	Alberto e Cristina tomaram posse no dia 10 de dezembro de 2019.
12104	A estrutura/fold destas proteínas pode ser dividida em três domínios: 1º domínio de ligação a dinucleótidos (a verde na figura), 2º domínio de ligação a dinucleótidos (laranja na figura) e domínio C-terminal (azul na figura).
18291	A lei de solidificação da Polícia Provincial dispõe no “Art.
11130	A equipe sul-americana ganhou por 1–0 convertendo-se assim na primeira equipe ganhadora da competição.
116	A 11 de abril de 2018, na sequência de uma iniciativa de um jovem tradutor, ficou disponível uma versão chinesa do site oficial.
11792	A estação foi desativada em meados dos anos 1960, juntamente com o ramal de Conceição de Almeida, que teve vida curtíssima.
11750	A Estação de Rádio FM da Costa Leste também opera localmente.
6603	A competição, mostrando-se consolidada no calendário do voleibol sul-americano feminino, não apresentou nenhum resultado diferente do que se pode observar nas demais categorias de base.
18017	A larva infectante é bastante móvel e migra para a pastagem.
16312	A incubação é feita por ambos os membros do casal ao longo de 27 a 28 dias.
5701	A cidade então foi bombardeada por navios e aviões da OTAN.
13171	A fermentação presente no processo de produção do Kimchi é majoritariamente realizada por bactérias ácido-láticas.
14380	A genialidade dos lampejos latinos desde as panelas.
11882	A estátua tem 2 metros e 60 centímetros de altura e pesa pouco mais de 1 tonelada.
15891	A igreja foi demolida logo em seguida.
14128	A fumaça passava de 18 a 20 horas por dia e Gere lembra: "Nossas gargantas estavam explodindo.
1120	A amplificação pela PCR (reação em cadeia da polimerase) que é largamente empregada nas tipagens genéticas pode produzir falhas e artefatos quando a qualidade do material biológico está comprometida.
14386	A gente acabou se cobrando muito, cada instrumento, e também teve o amadurecimento de todos os trabalhos que a gente já fez."
4248	A canção possui características vocais de Young Jeezy.
8894	A descentralização e segurança andam de mãos dadas.
17171	A informação de uma empresa é um dos seus principais ativos devendo ser protegido contra acessos indevidos.
4311	A canção também pode ser encontrada em seu segundo álbum.
14232	A fusão também foi parte de um esforço do governo chinês para reestruturar seu setor de navegação de propriedade do Estado.
6646	A composição do banho é que determina se ocorrerá a formação de uma barreira de óxido ou de uma camada porosa de óxido.
4134	A canção foi composta por Marcella Araica e Nate Hills (
4016	A canção chegou a número 22 na Billboard's Modern Rock Tracks e número 38 no Mainstream Rock.
3630	Acaba tomando todos os "esquemas" do capitão Fábio, para depois ter sua féria criminosa roubada, propositalmente, por Neto e Mathias, numa jogada de mestre destinada a desmoralizá-lo perante o coronel chefe do batalhão.
17194	A infraestrutura de Phnom Penh experimentou grande modernização sob o governo de Sihanouk.
13540	A fita de correcção branca ou transparente estava à esquerda da bola de tipos, e sua coroa de ancoragem receptor laranja estava à direita, e era mudada independentemente da fita entintada.
7591	A Creative Assembly achou que o jogo precisava de mais unidades de artilharia capazes de realizar ataques de longo alcance, no entanto, não havia atualmente veículos adequados no universo Halo.
6503	A companhia foi estabelecido em 1982.
16713	Ainda mais o trabalho de Lawvere na década de 1960 deu uma teoria de atributos, que em certo sentido é uma teoria de subobjecto mais em sintonia com a teoria de tipos.
9302	À direita da figura de Jesus está a pequena figura de São Lucas, abaixo da qual estão novamente medalhões dentro de uma Árvore da Vida.
6947	A consciência, neste sentido, é compreendida como a capacidade ou estado de "acordado", vigil, e não como uma instância moral de julgamento.
4160	A canção foi escrita por Sheeran e Pharrell Williams, produzida pelo dois últimos, e tem um comprimento de 3 minutos e 55 segundos.
14795	A grande incidência da agricultura na cidade é retratada pela cor verde da bandeira.
4576	A capela sul, a Capela do Sagrado Coração, tem seu próprio telhado de sela e quatro janelas de cinco luzes de topo redondo.
14729	Agraciado em 15 de Março de 1965, pela República Portuguesa com o título de Comendador da Ordem de Benemerência.
3685	Acabou sendo abandonado em 1951 por não terem sido alcançados os objetivos pretendidos.
2159	A autoria do femslash é predominantemente do sexo feminino.
7124	A construção duraria seis anos.
8497	A declaração de avaliação do ciclo de vida é um processo de avaliação dos efeitos que tem um produto sobre o meio ambiente durante toda a sua vida.
1718	A articulação do som consiste em duas etapas.
994	A alma que tem conhecimento de Deus e que comunga com o Espírito de Deus, deixa transparecer sua fé e confiança na vida diária.
8588	A definição da extrema-esquerda varia na literatura e não há um acordo geral sobre o que implica nem consenso sobre as características essenciais que constituem a extrema-esquerda, para além de estar à esquerda da "
7672	Acredita-se que essa seja um dos motivos que fez Tarkvoski considerar fazer filmes fora da União Soviética.
13240	Afeta uma em cada 500 a 2000 pessoas.
1698	A arte do fim do período medieval na generalidade da Europa contrasta com a arte italiana do mesmo período.
4453	A capacidade de até certo ponto guiar o balão era essencial à segurança da viagem, e havia evidências o suficiente de que a técnica de empuxo de cordas desenvolvida por ele era ineficaz; ainda assim, ele confiou o destino da expedição ao mecanismo.
14636	Agora, os novos sistemas são frequentemente equipados com detectores com desvio de silício (SDD) com sistemas com resfriamento Peltier.
5164	A cerveja já é fermentada através de leveduras, que lhe fornece um baixo teor alcoólico e um sabor bem diferente devido à grande quantidade de gás carbônico presente na bebida.
10751	A entrada em massa de imigrantes europeus no Sul e Sudeste do Brasil mudou relativamente a demografia do País.
12001	A estreia do detetive particular Marlowe foi em The Big Sleep, publicada em 1939.
2871	A Bandeira do município de Angra dos Reis foi apresentada no 1º Congresso Fluminense de Heráldica, ocorrido em Petrópolis no ano de 1963, tendo havido algumas modificações ao longo dos anos.
15742	A identidade do pérfido "Tubarão" é desconhecida por quase todos e muitas das personagens são suspeitas, o que provoca mistério e suspense dentro da história e nos próprio telespectadores.
4895	A cauda é inteiramente marrom.
16729	Ainda na adolescência exerceu a função de entregador de embrulhos de uma casa comercial em Estância e aos dezesseis anos foi trabalhar numa tipografia.
17347	A instituição é promotora dos Congressos Internacionais do Conhecimento Científico.
9660	A doença recebe esse nome em referência Augusta Déjerine-Klumpke.
17128	A infidelidade da sua esposa, portanto, não é nada comparada com as vexações que já sofreu.
18733	Além de instituições de ensino primários, não há no municípios unidades que ofereçam ensino superior.
18396	Além da administração do Presídio Central e da PEJ, a BM faz a guarda externa dos outros 94 presídios do Estado.
18892	Além de servir a administração régia, o serviço mais importante prestado pela Torre, foi o da emissão das certidões, solicitadas por particulares e instituições.
11079	A equipe "mandante" (por fins administrativos) será determinado por um sorteio adicional após os sorteio da semi-final.
8076	Actualmente pertence ao Prof.
2210	A autoridade científica da espécie é Hartig, tendo sido descrita no ano de 1837.
9460	A distinção de Jung é hoje referida no DSM-IV como aquela entre 'bipolar I' (mania envolvendo possíveis episódios psicóticos) e 'bipolar II' (hipomania sem psicose).
11959	A estratégia de Marcus Gregório, uma das lideranças da igreja, era formar uma banda de músicos assalariados para garantir maior compromisso e fidelidade com a igreja.
4800	A casa onde nasceu Auerbach em Nordstetten.
2302	A autoridade científica da espécie é Walsingham, tendo sido descrita no ano de 1891.
10823	A época acaba por ser de frustração, com o Atlético a falhar a promoção à Divisão de Honra por quatro pontos, vendo subir os vizinhos do Santo António de Lisboa, num campeonato ganho pela equipa do Mem Martins.
14704	Agostinho foi se desanimando da doutrina maniqueia.
6195	A colaboração de ambos foi marcada pelo baixo orçamento do filme, com Laloux responsabilizando esse fator por certas cenas menos elaboradas, levando em consideração o estilo próprio de Mœbius.
8844	A depressão tornou-se a sexta tempestade tropical dotada de nome da temporada somente duas horas depois.
8449	A decisão do juiz foi considerada ofensiva pelos escritórios envolvidos e largamente comentada pela imprensa daquele país.
12426	A exposição, a princípio um acontecimento simples, que não deveria chamar muita atenção, acabou sendo a Primeira Exposição Impressionista, onde Degas se apresentou com trabalhos como Nas corridas e Cavalos de corridas.
5781	A cidade, juntamente com Marion e Mattapoisett, operar como um único sistema de ensino com cada cidade a ter a sua própria escola subcomissão.
5465	A China carece de um sistema estruturado de captação e distribuição de órgãos, por isso, com o propósito de satisfazer as expectativas para tempos de espera muito curtos, é raro que mais de um órgão seja retirado do mesmo doador.
11254	A escola Cittamātra leva a análise da escola Sautrāntika mais longe.
12913	A família Marinho também é proprietária de emissoras de rádio, jornais e revistas (
10527	A empresa mantém a Fundação Raízen, uma iniciativa para integrar e capacitar comunidades próximas às regiões de atuação da Raízen.
2076	A audiência diminuiu nas semanas seguintes, pelo que a minissérie terminou com uma média de 29 690 espetadores e 0,65% share.
7302	A conversação era uma arte sacra, o fórum no qual o grupo desenvolvia os seus gostos.
8349	"A data especificada no título do Grimorium Verum, é inegavelmente fraudulenta; a obra pertence nos meados do século XVIII, e Mênfis é Roma."
7509	A corte conspirava e buscava apoio para banir e destruir a nova estrutura política ratificada pela Assembleia Constituinte.
3000	A basílica contém um grande número de túmulos não só de papas como também de outras notáveis personalidades, muitos dos quais são considerados verdadeiras obras de arte reconhecidas mundialmente.
19944	Além disso, o método Tadoma pode fornecer ao surdo-cego uma conexão mais estreita com o discurso oral do que outros métodos de comunicação, como a Libras Tátil.
16339	Ainda assim, algumas pessoas entendem que a palavra tem relação com um significado espiritual de negação ou redução do próprio ego na presença do outro.
19933	Além disso, o Japão atualmente afirma que pelo menos algumas das ilhas em disputa não são uma parte das Ilhas Curilas, e, portanto, não estão cobertas pelo tratado.
14032	A frequência da atividade das pontas-onda lentas geralmente é de 1,5 a 2,5 Hz.
4350	A candidata que ficou mais vezes entre os menos votados foi Lenny Bellard, por cinco vezes, sendo eliminada na quinta vez.
10450	A empresa de José Giorgi realizou inúmeras obras de expansão das ferrovias Sorocabana e Mogiana.
16006	A ilha é resultado de intensas atividades vulcânicas ocorridas no passado.
17206	A Inglaterra e seus aliados —
11761	A estação, em 1904.
12770	A falência da MGM tem sido alvo de diversas discussões na indústria cinematográfica.
12898	A família fugiu em um trem, viajando na terceira classe, em um vagão lotado com oficiais e soldados feridos além de outros refugiados.
7387	A cor Branca em forma de cruz simboliza o sentimento cristão do povo.
827	A água logo inundou a casa das caldeiras, e ocorreu uma explosão, esta danificou o gerador e deixou o paquete no escuro.
2202	A autoridade científica da espécie é Fuente, tendo sido descrita no ano de 1899.
18724	Além de Howard, ele criou (em conjunto com Jack Kirby) o Destroyer Duck para a editora Eclipse e Leonard the Duck para a editora Image.
13769	A forma como se avalia, segundo Luckesi (2002), é crucial para a concretização do projeto educacional.
12664	A Faculdade tinha neste ano 301 estudantes matriculados, muitos transferidos de outras instituições nacionais e internacionais.
18119	Alcançou a 6ª posição nas paradas britânicas em sua estréia e depois subiu até o 2º lugar.
14915	Agrippina de Jorge Maia, mais conhecida como Agripina (
10262	A elevação média é de cerca de 299 m. A população em 2006 foi de cerca de 125.000.
10225	A eleição do pastor para o cargo foi possível porque, durante as negociações do Congresso, o PMDB, PSDB e PT cederam suas vagas na comissão para o PSC.
14339	A Gávea é dividida informalmente entre Alto Gávea e Baixo Gávea.
5622	A Cidade de Évora: Boletim de Cultura da Câmara Municipal (1ª Série), nº 48, 1965, pp.
7399	"Acordei um pouco cansado de tudo, das coisas inúteis que passam a ser importantes para quem não entende nada do valor dos sentimentos.
16862	Ainda nos anos 20, a cidade iniciou a construção da Igreja Matriz de Nossa Senhora do Bom Despacho.
18613	Além de adicionar a descrição, Messier também adicionou ao catálogo um pequeno esboço, um desenho das duas "nebulosas", M51 e NGC 5195, um dos raros casos de um desenho detalhado elaborado por Messier de um de seus objetos ainda preservados.
12618	A fachada do prédio também possui uma tela de vídeo e um par de notícias.
9184	A diferença está apenas em que apenas o primeiro leva à felicidade.
12409	A explosão da supernova foi observada em novembro de 1572.
11246	A Escócia confirmou 18 novos casos, elevando o número total para 36.
6728	A comunidade da Wikipédia – as pessoas que contribuem para o projeto - também está sujeita a várias críticas.
901	A Alcoa atua no Brasil desde 1965, atua em toda a cadeia produtiva do metal, desde a mineração da bauxita até a produção de transformados e de alto valor agregado.
5349	Acesso em abril.
14699	Agostinho completa 24 anos.
12392	A experiência transformadora de passar por um problema de saúde.
7093	A construção deverá levar aproximadamente dois anos, com ocupação prevista a partir de janeiro de 2013.
19940	Além disso, o Maranhão também se classificou entre as 10 finalistas este ano, depois de um hiato de 6 anos, quando levou um top 15 em 2008.
19310	Além disso, as influências de concepção de cidade europeias também contribuíram para esse movimento da cidade de São Paulo.
6283	A colónia de graptólitos era constituida por um esqueleto colonial, o rabdossoma, composto por várias cápsulas denominadas tecas que albergavam os organismos indivíduais.
17141	A influência da força de seu ensino pode ser vislumbrada pelo fato de que a arte religiosa no Congo do século XVIII frequentemente mostra Jesus como um africano, tendo Santo Antônio, conhecido como "Toni Malau" como muito proeminente.
125	A 12.ª temporada estreou no dia 27 de fevereiro de 2017 e contou com o retorno da técnica Gwen Stefani no lugar de Miley Cyrus.
11058	A equipe foi derrotada novamente nas finais de Conferência.
4374	A cantora cearense Frankislene, ficou conhecida como Miss Lene.
15290	A história do filme baseia-se na história do policial Speed, que sofre uma mutação por meio de uma explosão nuclear.
19502	Além disso, elas precisam ter 70% do corpo docente formado por professores titulados e oferecer cursos em pelo menos cinco áreas do conhecimento.
18302	A lei entrou em vigor em 1° de julho de 2017, com relação à fabricação, e em 1º de julho de 2018, com relação à introdução ou entrega para introdução no comércio interestadual.
3509	A brincadeira também pode ser uma disputa entre dois times, e as crianças devem correr dentro dos sacos, sair do saco e entregar para o próximo competidor, fazendo um revezamento.
11638	A esquadra abateu no total 52 aeronaves inimigas, incluindo sete balões de observação.
13913	A foz do rio Minho situa-se em Caminha, fazendo este rio parte integrante da paisagem da vila.
17944	Alaina entrou na música como uma adolescente com uma grande voz - em Road Less Traveled, ela é uma mulher crescida em pleno comando dessa voz."
7780	Acredite, esta criança é um presente de grego, pois ela não enobrecerá nem melhorará nossa estirpe.
10970	A equipe de artilharia do couraçado tentou liberar os projéteis que tinham sido carregados nos canhões 5 e 6, porém o projétil no canhão nº 5 detonou, deixando o nº 6 como o único canhão operacional na torre de artilharia.
11210	A escada foi instalada para atrair passageiros e ajudar a diminuir a quantidade de passageiros que usam as escadas rolantes.
3281	A biologia da espécie não é muito conhecida ainda e corre grave risco de extinção, devido à distribuição geográfica restrita e ao baixo número de indivíduos existentes.
10142	A educação básica é na maior parte assegurada pela Secretaria Municipal de Educação.
17690	A IWGA é uma organização reconhecida pelo COI.
12275	A exibição musical durante um vídeo também é capaz de transmitir sensações, sentimentos e pensamentos, favorecendo a construção do raciocínio e aprendizado.
3930	A campanha da New7Wonders iniciou em 2007, imediatamente depois da campanha da eleição das sete novas maravilhas artificiais do mundo e receber mais de 100 milhões de votos.
18983	Além desta solução, a empresa conta com outros produtos com foco em atendimento ao cliente, marketing, inteligência artificial, gestão de comunidades, criação de aplicativos entre outras frentes.
15384	A história foi inicialmente publicada no The New York Sunday World com o título "Os Presentes dos Magos" em 10 de dezembro de 1905.
6993	A Constituição acabaria sendo ratificada em 2 de dezembro de 1979 e deixaria o poder de fato nas mãos de uma oligarquia xiita religiosa.
311	A 41% dos carros, motores e peças produzidos são exportados, com destinos como as filiais da Renault na Argentina (22%), Colômbia (13%), Romênia e México (4%).
18111	", alcançando relativo sucesso.
17297	A instabilidade da época faz com que a cidade de São Paulo tenha 4 prefeitos em 4 anos, com resultados desastrosos.
14951	A Guarda Prisional inclui mais de 4000 efectivos, que constituem cerca de 2/3 do pessoal da DGSP.
13016	A fase de grupos ocorre de setembro a dezembro, enquanto o mata-mata começa em fevereiro.
4798	A casa onde Cash gravou o clipe de "Hurt" era o lar dele nos últimos 30 anos de sua vida, que foi destruída em um incêndio em 10 de abril de 2007.
10669	A energia vital das pedras consegue ressuscitar Shadow Moon, que passa a liderar os Gorgom em sua batalha contra Black Kamen Rider.
3983	A campeã terminou sendo a Argentina.
9140	A diferença da FIJL insurrecional, diz estar apoiando o anarcosindicalismo e com visões associativas e teóricas pluralistas do anarquismo contemporâneo.
15080	A haste varia na cor, com coloração esbranquiçada, amarelo-pálido castanho-pálido, vermelho-marrom, marrom-pálido e cinza-marrom já foram observadas, enquanto a base é branca.
16504	Ainda em 1904, a Pro Hockey League decidiu mudar o número de jogadores por equipe, de nove para seis (não contando reservas), e essa nova regra tornou-se logo o padrão no esporte Posteriormente, outras ligas profissionais, de curta duração, foram criadas.
7664	Acredita-se que ele tenha se aventurado em Outworld sozinho.
5423	A chaveta pode ser em forma de cunha, retangular ou quadrada, mas são utilizadas chavetas duplamente cónicas rectangulares.
8727	Ademais, perante a notícia de que os Estados Unidos estavam a reunir o seu exército na fronteira, tentou negociar um acordo de paz.
4388	A cantora disse ao periódico V sobre o tema condutor do disco: "Eu vi quantas pessoas a minha música pode alcançar, e eu percebi que eu tenho um pouco de uma responsabilidade social para garantir que tudo que eu digo é positivo.
188	A 1ª edição foi feita em 2003, e em 2013 foi publicada sua revisão, com alguns acréscimos e exclusões.
11949	A estrada termina no Museu de Direitos Humanos de Osaka, que exibe a história da discriminação sistemática contra os burakumin dentre outras minorias.
7140	A construção foi delegada a Codusa, presidida pelo ex-vereador Getúlio Ferrari e com recursos próprios da Prefeitura, custou mais de oito milhões de cruzeiros.
4425	A cantora soprano-lírico, começou a cantar e corais desde muito jovem.
1967	A atração recebeu diversos prêmios das revistas Latin New York e Salsa Magazine, entre outros meios publicitários.
6517	A companhia passaria por várias mudanças de administração e editores durante os anos que seguiriam-se.
19703	Além disso, FRENDA e AMENDA são gratuitas para usuários sem fins lucrativos.
5404	A Chapecoense teve maior posse de bola, mas não conseguiu pressionar.
19592	Além disso, e são também tratadas como sonorantes.
1407	A Ara macao é também muito apreciada como animal de estimação.
13073	"A fazenda no telhado", escreveu Weddie Stokes anos depois, "A fazenda possui cerca de 500 frangos, muitos patos, cerca de seis cabras e um pequeno urso".
1560	A área total da prefeitura de Ibaraki é de 6.095 km², dos quais, 3.981,85 km² são de área habitável.
9181	A diferença é que todos os objetos eram de madeira, incluindo as barras, e os "jogadores" não tinham forma de bonecos, sendo pequenos triângulos.
11470	A escultura foi uma das quase 400 pertencente na coleção privada da Georgia-Pacific, empresa revelada em Portland com a abertura de sua sede mundial.
11762	A estação em um empate de Lille, por volta de 1900.
10983	A equipe de futebol masculina disputa atualmente a terceira divisão nacional.
6820	A Condesa parte para Acapulco, arrastando Estrella junto com ela, mas Huicho não está feliz com essas novas parentes e as põe para trabalhar como empregadas domésticas.
3830	A caldeira forneceu o vapor a uma pressão extremamente baixa e foi inicialmente localizada imediatamente abaixo do cilindro de potência, mas também poderia ser colocada atrás de uma parede de separação com um tubo de vapor de conexão.
14102	A frota reuniu-se em 9 de agosto em Wilhelmshaven para os exercícios anuais de outono.
14293	A Gamboa faz parte do Corredor Cultural, legislação municipal que impulsiona o investimento dos proprietários na renovação e reforma de seus imóveis, objetivando a isenção de impostos prediais.
18808	Além de pertencer à muito bem paga Orquestra da Real Câmara, atuava frequentemente como instrumentista, tanto em cerimónias civis como religiosas.
2061	A atualização no AC-130U "Spooky" traz um canhão de 25 mm GAU-12 Equalizer no lugar do de 20 mm, além de um sistema aprimorado de controle de fogo e maior capacidade de munição.
5743	A cidade ficava no centro dos quatro suyu e servia como centro preeminente da política e da religião.
15066	A habituação continuada na casa é um dos elementos que levaram à modificação da situação original da sede da fazenda.
8713	Ademais, nota-se a influência desse modo de fazer criminologia em filmes como Os Esquecidos (1950), dirigido por Luis Buñuel.
13338	A filmagem começou em 14 de setembro de 2015, em Albuquerque, Novo México.
4562	A capela-mor compõe-se de dois trechos de grande profundeza.
16184	A imponente igreja de Agios Nikolaos (São Nicolau) domina o centro da povoação.
14638	Agora os planos dos dois insetos quase não dão certo, sobrando para eles.
9298	A directiva é apoiada por editores, gravadoras, jornais, e artistas.
7978	A cruz, nossa fé cristã.
14292	A Gambiologia propõe uma análise sobre a gambiarra para além da comparação com o que se chama de "
10633	A Encyclopédie contou com a participação de mais de 130 contribuidores.
3355	A bomba peniana funciona posicionando o cilindro ao redor do pênis.
5924	A Cidade Universitária foi criada como uma casa de estudos que tivesse a capacidade de abrigar uma maior população estudantil, que é capaz de suprir a Antiga Universidade de Caracas.
15461	A história se organiza em capítulos de sequência sistemática - cada um começa com a mesma frase que serve de fechamento ao anterior.
17337	A instituição conseguiu superar a crise econômica de 1929, continuou seu desenvolvimento graças à base de capital que detinha.
14454	A Gincataí é um tipo de competição recreativa que tem como principal objetivo por à prova as habilidades físicas (variando de artísticas a esportivas) e mentais dos membros de diferentes equipes.
4794	A casa na qual ela foi morta tornou-se uma popular atração turística e museu, chamado "Jennie Wade House."
2742	A banda Noskill surgiu em 2005, como um trio, formado por Neto (
5222	Acessado em 19 de novembro de 2019.
14359	Agência em Pau dos Ferros, RN.
3408	Abraham Pharar ou também Abraham Farrar (?
18162	Alcides de Medina leva o corpo de Rebeca ao laboratório do Dr.
14844	Agrário de Menezes morreu farto de glória, na hora do triunfo, quando o mundo lhe dera tudo que tinha, e só a imortalidade podia premiá-lo.
5802	A cidade perdeu assim a independência que gozava desde o século XV.
10353	A emissora é originada da Rádio Regional, uma migrante do dial AM, que operou na frequência 540 kHz entre 1983 a 2017, sendo pertencente à Rede Caraíbas de Comunicação.
3597	Abu Ubaidá juntou-se rapidamente a Calide no cerco à virtualmente inexpugnável fortaleza de Cálcis que no entanto se renderia em junho de 637. Com esta vitória estratégica, o território a norte de Cálcis ficou aberto para para os muçulmanos.
11619	A esposa de Lau Cham ajudou na sua formação e devido à amizade e respeito que sentia por seu mestre e sua esposa, ele assumiu o nome Lau Kar Fai.
10037	A edição deluxe foi lançada nos Estados Unidos a 26 de Julho de 2011, juntamente com a edição padrão.
10845	À época de seu lançamento, Clandestino não teve um bom desempenho comercial, apesar da execução radiofônica razoável da balada "Tarde Vazia".
17380	A integração com o mundo aumenta a popularidade de alternativas pacíficas para se alcançar metas políticas."
8519	A declaração também expressa da banda, "Nossas sinceras desculpas a todos os fãs que compraram ingressos".
15212	A história da imprensa no Brasil.
17993	A lã premium de primeira qualidade é retirada da parte traseira e superior do coelho.
13405	A fim de testar a presença de uma carga em um objeto, o objeto é levado para perto da bola de medula descarregada.
11687	A esse grupo, pertencem os novos neurolépticos tricíclicos, sendo eles Clozapina, Olanzapina, Quetiapina e Zotepina.
8292	Adão Ferreira presidiu por vários mandatos o CEREA - Centro de Recuperação do Alcoólatra, dando a sua parcela na recuperação dos viciados, com testemunho positivo de sua própria vida.
5441	A chegada do 16.º BC em Cuiabá ocorreu em 6 de fevereiro de 1920, ficando aquartelado nas antigas instalações do Arsenal de Guerra, no tradicional bairro do Porto, onde hoje se encontra o SESC Arsenal.
178	A 19ª líder da Casa Kii é (nascida em 1956).
19946	Além disso, o modelo em pacotes ajuda a reduzir os custos, já que as tarifas baseiam-se no volume de informação enviada e recebida.
7859	A cria femea, ainda que de delicada saúde, sobreviveu até à idade adulta.
17118	A infantaria também podia usar dardos e lanças longas.
17357	A instituição oferece café da manhã, almoço e lanche da tarde para esses discentes.
6477	A Companhia de Desenvolvimento Urbano da Região do Porto do Rio implantou na região o Programa Porto Maravilha Cultural.
13647	A fonte omnidirecional ao lado é um dodecaedro que emite sons em todas as direções, com o objetivo de simular uma fonte pontual sem diretividade preferencial.
5193	Acessado em 11 de setembro de 2011.
5784	A cidade mais atingida foi Exmouth, onde 70% dos edifícios sofreram danos graves.
17912	A Konami relançou o jogo na Europa e Japão para Playstation 3 e 4 em 21 de abril de 2016, dessa vez com todo o conteúdo já incluindo e com Gareth Bale como estrela da capa do jogo.
10939	A equipe calcula a probabilidade de uma falsa detecção em 0,02%.
1446	A área de 151,35 quilômetros quadrados ao redor da montanha (cerca de 8,3% de toda a ilha) foi designada como reserva natural.
1736	A artista então enviou obras conceituais para a Dark Horse como um esboço para o trabalho; a editora aceitou e ela se envolveu oficialmente no projeto.
10095	A edição teve tanta influência nos estudos que hoje se cita Parménides (assim como aos outros pré-socráticos) segundo a ordem dos autores e fragmentos desta.
5754	A cidade foi criada em 1936, tem uma população de 40.521 (2008), e uma área de 7,50 quilômetros quadrados.
11353	A escola também possui utensílios históricos de cerimônia do chá, artefatos e textos antigos significativos para a história do chanoyu.
18238	A legislação eleitoral previa que, se no primeiro turno nenhum candidato obtivesse 40% dos votos válidos, além de 10% de vantagem sobre o segundo colocado, ou ainda 45% dos votos válidos, um segundo turno, denominado balotaje, ocorreria em 24 de novembro.
15938	A Igreja Presbiteriana não afirma ser a única igreja verdadeira.
19367	Além disso, beneficia da proximidade com Coimbra e com Conímbriga.
11171	A equivalência substancial também é criticada como sofrendo influência de ideologias políticas, jurídicas e mercadológicas.
411	A abertura existente no tampo tem forma de dois corações.
342	A 600 metros da aldeia, vestígios arqueológicos apontam para a existência de um castro desta época.
4584	A capital californiana mudou para Sacramento em 1852, em caráter temporário, quando a construção de um Centro de Governo não pôde ser completada a tempo em Vallejo.
19149	Além disso, acredita-se que parte dessa imagem tenha sido desenhada após a inscrição ter sido escrita, a saber, a figura rotulada como S (a figura humanóide mais à esquerda representada).
1697	A arte do êxtase, os princípios da sexualidade sagrada.
223	A 23 de novembro de 2017, foi agraciado com o Doutoramento Honoris Causa pela Faculdade de Direito de Lisboa, numa cerimónia que decorreu na Aula Magna.
18981	Além destas instalações o CEPEUSP dispõe de uma raia olímpica, com 2.150m de extensão por 100m de largura, onde se realizam competições estaduais e nacionais de remo e canoagem.
11634	A esposa pertencia a uma das famílias ligadas à governança da cidade.
1353	A apresentação, que agrega diversos personagens além do boi, passou a ser encenada nas ruas de Tibagi, envolvendo cantorias, musicalidade e teatralidade.
6354	A combinação do VeinViewer com laser transdérmico permite evitar de cirurgia de pequenas varizes.
16381	Ainda assim, foi o destaque do time, que fez péssima campanha.
4944	A cavalaria francesa repeliu a cavalaria espanhola, mas foi por sua vez repelida pela infantaria de Ballesteros, obrigando Marcognet e Delabassée a retirar.
10943	A equipe chinesa, composta por Dezhi Xiong, Yuanhang Cao, Ping Liu e Junfei Chen conquistou a medalha de prata, depois de sair de um quarto lugar depois da última passagem.
16678	Ainda hoje na China decoram-se as portas das casas com folhas de salgueiro, durante o solstício de verão.
12830	A família Araújo foi durante muito tempo, a mais importante do Município.
2794	A banda se reuniu para começar a gravar sua auto-intitulada estréia em fevereiro de 2007, que foi lançada em janeiro de 2008.
12659	A faculdade mantem os cursos de Bacharelado em Química e Licenciatura em Ciências Exatas.
14802	A grande maioria das resenhas destacou o fato de a faixa ter um refrão grudento e um ritmo dançante, características comuns no gênero musical adotado em sua composição.
8805	A densidade da madeira varia de 0,479 a 0,687 g/cm 3 com um poder calorífico variando de 4 312 a 5 085 kcal/kg.
3294	A Blair House Restoration Fund, uma organização privada, financia a preservação de móveis históricos e arte.
5326	Acesso em 23 de maio de 2010 e Excessif (que lhe deu sua própria Palma) Excessif.
1885	A Atari processou a Mystique judicialmente pela publicação do jogo.
11231	A escala vai de 0 a 1 -- quanto mais perto de 1, melhor o desempenho.
10555	A empresa possui doze subsidiárias, que atuam em ramos diferentes.
8562	A defesa de Miami foi a principal razão pela qual a equipe construiu uma campanha de 10-3-1 na temporada regular, incluindo oito vitórias consecutivas.
9766	Adquirindo tamanho e força extraordinárias com o tempo, Reprobus resolveu servir apenas aos mais fortes e bravos.
2691	A banda iniciou esta tour em 22 de fevereiro de 2007 para promover o disco.
17544	A invasão phyrexiana de Dominária está se aproximando; os planos do Lorde das Trevas estão quase completos.
2460	Abaixo, a lista de prêmios recebidos por Dodô em sua carreira no carnaval.
3663	Acabou descobrindo que os sistemas de massas gravitacionais triplas evoluíam sempre para formas cujo equilíbrio era irregular.
11140	A equipe terminou com um recorde de 91-5 em seus últimos três anos na escola e ganhou dois títulos estaduais.
13818	A forma single player do jogo é muito rápida, a menos que o jogador resolva colocar o tipo de mapa para "Ilhas" (Islands).
1444	A área da villa continha um hipódromo, bem como cisternas que obtinham a água de um aqueduto dedicado à villa.
17928	Aladdin não conta e Jafar tenta matá-lo jogando-o no mar, mas Gênio o resgata ao custo de seu segundo desejo.
16998	Ainda segundo o mesmo censo, habitantes viviam na zona urbana e 149 na zona rural.
14261	A Galeria Branca, em estilo neoclássico, é dominada pelas decorações em estuque branco de Antonio Bossi.
11221	A escala de Likert é bipolar, medindo ou uma resposta positiva ou negativa a uma afirmação.
16969	Ainda que também possível de ser apreciada noutras localidades, a utilização da raiz da pimpineleira na gastronomia é aqui muito frequente.
13809	A forma passou então a seguir a função.
10949	A equipe conquistou cinco medalhas, sendo uma de ouro (no rugby), duas de prata (na natação e no boxe) e duas de bronze (na natação e no atletismo).
6730	A comunidade de Ibisha é pequena e relativamente isolada de outras cidades, o que significa que a concorrência é menor.
15321	A história dos arranha-céus em Montreal começou com a conclusão do New York Life Insurance Building, com oito andares, em 1888.
15016	A guerra, porém, rapidamente virou contra ele e, em 567, o Reino Gépida seria completamente subjugado por uma força mista de ávaros e lombardos.
1912	A atividade de agentes redutores de borohidreto podem ser atenuadas por estabilização da ligação boro-hidreto.
12584	A fábrica original de Estrela já não está ativa, mas a marca segue firme, sob controle acionário da AmBev desde 1999 (colaborou Edmar Migliavacca).
3405	Abraham é mantido sob a mira de uma arma pelo líder, ao qual Sasha tenta negociar para salvar sua vida.
9826	A DTDP-glicose continua a formar uma variedade de compostos na biossíntese de açúcares nucleotídicos.
7226	A contestação à ascensão de Maruane a califa continuou tanto na Síria como no sul da Mesopotâmia (
10004	A Ecovias disponibiliza aos usuários sete bases operacionais, que oferecem atendimento de emergência, auxílio mecânico, guinchos de plantão, sanitários e bebedouros.
19711	Além disso, Gold indicou que a localização das principais regiões produtoras de petróleo no Oriente Médio e sudeste da Ásia foi definida por padrões de grande escala em geologia de superfície e topografia, tais como falhas profundas.
5974	Acima desta, construiu um grande depósito como um anexo do dormitório real.
6309	A coloração também é bastante variada entre as diferentes espécies.
7747	Acredita-se que tenha composto Oito Pequenos Prelúdios e Fugas, que para alguns especialistas, é obra de Bach.
12996	A FAO criou sua iniciativa sobre o crescente valor dos alimentos, em dezembro de 2007, para ajudar os pequenos trabalhadores a aumentar seus trabalhos e terem mais vantagens.
7671	Acredita-se que essa conexão se deva à derrota do pássaro pelo deus Ningirsu/Ninurta.
10333	A EMI, lar da produção gravada inteira de Lennon - incluindo a dos Beatles - adquiriu este e todos os lançamentos de Lennon no final da década de 1990.
8893	A descentralização de tais serviços para outros(as) advogados(as) é tarefa, muitas vezes, mais viável sob o ponto de vista financeiro (ao cliente) e da eficiência/eficácia.
11653	À esquerda, Michael J. Fox como Marty McFly no filme final, em comparação com Eric Stoltz (direita), durante a fase inicial da produção.
16266	A inauguração da matriz deu-se em 1948, pelo padre Antônio Cugliana, que tomara posse da paróquia em 1940, onde permaneceu até a década de 1980, falecendo em 1984.
10260	A elevação do nível do mar coloca um sério risco em particular para ilhas e países insulares cuja altitude média é baixa, podendo obrigar à evacuação de populações inteiras.
8115	A culpa, porém, cai em cima de Norma, que passa cinco anos na cadeia e, após conseguir liberdade condicional, começa uma caçada ao algoz para aplicar sua vingança.
11094	A equipe olímpica da França ganhou uma medalha, se situando na décima oitava colocação do quadro de medalhas.
39	" (1999) nos dois países.
5402	A chapa mais racialmente integrada do Texas foi derrotada.
8819	Adentraram na floresta logo a frente, procurando uma direção para voltar para casa.
9304	À direita deste túmulo, em campa rasa, ergue-se o de D.ª Leonor Coutinho, filha de D. Pedro e de D.ª Margarida.
17458	A Interculturalidade na Expansão Portuguesa.
10827	À época, a Universidade de York era o centro da reorganização da esquerda norteamericana: nas palavras dela, seu departamento era o "mais marxista" da América do Norte.
13006	A farra assassina durou três dias, mas os dois foram presos.
729	A África do Sul também reconhece oito línguas não oficiais como "
10515	A empresa fora vendida em 1990 para a japonesa Descente.
146	A 14 de outubro, o director da Agência Mundial Antidopaje, Oliver Rabin, apontava que os restos plásticos na urina não permitiam "estar seguro ao 100% que fosse uma transfusão, há outras explicações possíveis".
7051	A construção da capital, com seu ambicioso projeto arquitetônico e urbanístico, abriu mercado para a criação de esculturas de grandes dimensões e localizadas em grandes praças com espaços abertos.
3746	A cada episódio, duas crianças deixam a atração.
9355	A discussão e enfoque aqui não é se as histórias de personagens, eventos, milagres e ensinos sobre Deus são verdadeiras e reais.
2945	A barra vertical para os números de 6 a 9 era mais curta para que todos caracteres tivessem a mesma altura.
15628	A ideia de Alessandro era a de tornar monumental a entrada do edifício inserindo um vestíbulo na fachada.
19263	Além disso, após ter sua técnica revisada por sua antiga professora Elvira de Hidalgo, grava sua última sessão em estúdio pelo selo EMI.
3001	A Basílica de Saint Denis é um marco arquitetônico, uma vez que primeira estrutura principal da qual uma parte substancial foi projetada e construída em estilo gótico.
18076	Alberto Santos Dumont foi outro pioneiro, tendo projectado hélices antes dos irmãos Wright apesar de não serem tão eficientes.
6427	A comitiva aterrou no Aeroporto Dakar-Yoff às 16h20, onde se encontrou com uma grande multidão de pessoas de luto e uma delegação do governo senegalês liderada pelo Presidente da Assembleia Nacional, Amadou Cissé Dia.
17279	A insígnia da Escola de Infantaria do Exército Britânico é uma baioneta SA80 em frente a um escudo vermelho.
10559	A empresa presta serviço de desenvolvimento e compartilhamento de boas práticas para soluções estratégicas, técnicas, acadêmicas e operacionais em segurança para governos, corporações, indústrias e grupos.
3058	A bateria da escola no desfile de 2013.
19840	Além disso, no lugar da radiotiavidade, os cDNAs são marcados com dois fluoróforos, ficando cada tratamento com uma determinada cor.
12626	A fachada lateral direita possui no piso superior quatro janelas em arco abatido e vedação em folhas lisas.
11937	A estrada entra no Ladaque em Sarchu, onde há uma base militar e um posto de controlo.
7605	Acreditando estarem prestes a serem cercados pelo flanco direito, os cesarianos começaram uma retirada até uma colina próxima.
12923	A família passou vários anos lá e, segundo diversos relatos, Dean era muito próximo de sua mãe, que, de acordo com o autor Michael DeAngelis, era "a única pessoa capaz de compreendê-lo".
13645	A fonte mais completa sobre o caso é um panfleto de 16 páginas publicado em Londres, durante o ano de 1590, a tradução de uma impressão alemã de que não se tem mais notícia.
2230	A autoridade científica da espécie é Joubin, tendo sido descrita no ano de 1903.
9488	A distribuição fitogeográfica do gênero ocorre na Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica e no Pantanal e está distribuído em matas ciliares ou de galeria, cerrado aberto, floresta sazonal decídua e semidecídua.
1132	A análise acadêmica permite concluir que os fatores econômicos e estruturais são mais importantes do que os de identidade na previsão de uma guerra civil.
12630	A fachada Norte de Hatfield House em 1880.
6765	A Conaco produz o late-night talk show de O'Brien na TBS.
1355	A apresentação rende convites para apresentações por todo o Nordeste.
9768	Adquiri-se conhecimento midialógico devido a suas paisagens naturais, ocasionando em cenas de filmes, séries, novelas e/ou comerciais.
12831	A família Arthur chegou ao Polk Street Depot em Chicago em 30 de agosto de 1920, durante a Grande Migração.
14625	Agora, o grupo segue para externas.
4234	A canção monegasca terminou em 3.º lugar (entre 13 participantes), tendo recebido um total de 15 pontos.
13103	A Federação Acriana chegou a cogitar a disputa do Torneio Início em 2015, porém o mesmo foi cancelado por causa de alagamento de rios.
8880	A derrota traumática de 1870 parece distante, mas o espírito vingativo ainda está presente.
13248	A "FGC" foi criada em 1979, coincidindo com a restauração da democracia da Espanha, com o objetivo de reabilitar e modernizar os serviços ferroviários da região.
9054	A devoção a Pio X entre as duas guerras mundiais permaneceu alta.
8350	A data exacta do lançamento foi em 30 de Outubro, na Alemanha, Áustria e Suíça.
8841	A depressão piorou para os trabalhadores e agricultores, apesar das promessas de prosperidade de Smoot e Hawley, devido às altas tarifas, e ambos perderam seus lugares nas eleições de 1932.
16511	Ainda em 1939, o vice-secretário de Estado para Assuntos Externos, Oscar D. Skelton, declarou a política de guerra do país.
12284	A existência da “casa de Potnia” demonstra a dedicação da cidade para essa deusa ou para várias senhoras.
16147	A imigração togolesa no Brasil é um fato muito recente.
4109	A canção ficou na primeira posição por nove semanas naquele país.
18401	Além da ameaça de cassação, que a rondou por um bom tempo, greves de servidores, constantes falta d'água e uma quantidade inacreditável de buracos nas ruas foram a marca registrada de seu segundo mandato como prefeita de Ribeirão Preto.
8143	A cultura ribeirinha, expressa pela localização da cidade às margens do Rio São Francisco, também é encontrada nos casarios e ruas de Penedo.
1297	A API atual do ExpressoV2 é formada pela API do E-GroupWare, versão 1.0.
14758	A gramática universal, na sua forma atual, pensada por Chomsky, seria aplicável a qualquer língua humana, seja na forma escrita como na forma verbal.
10812	A epígrafe do "Monitor Sul Mineiro" era: "Lemos no presente, soletramos no futuro".
16925	Ainda que esse primeiro lançamento tenha sido confidencial, as vendas satisfatórias permitiram que ela seguisse em frente e, dois meses depois, ela lançou "Someday", seu segundo single, seguido pelo álbum "
1031	A altitude é da ordem de 260 m.
10681	A ênfase foi colocada na segurança com a BMW Motorsport produzindo uma "célula de segurança aprovada pela FIA de acordo com os mais recentes padrões de segurança".
19568	Além disso, é muito inteligente, apesar da hidrocefalia e dos problemas mentais com as quais foi diagnosticado na infância.
855	A Air Berlin Technik fez parte do grupo Air Berlin com cerca de 1200 colaboradores, efetua a manutenção tanto de aeronaves do Air Berlin como também de máquinas de outras companhias aéreas europeias.
12157	A etimologia do nome Bulacão não é bem estabelecida, por causa da falta de materiais históricos antes da época espanhola.
15766	A ideologia da torcida é acompanhar e apoiar sempre ao Galo independente do local.
13868	A fortificação foi construída conforme a sua utilização.
14347	A gelatina tornava-se mais insolúvel nas zonas transparentes da imagem.
11436	"A escrita da dança: um histórico da notação do movimento".
15732	A ideia surgiu na Liga de Futebol, do presidente da entidade,Wigand Rodrigues dos Santos.
18930	Além dessas armas principais, o jogador pode coletar equipamentos secundários durante as fases, estes complementam as habilidades do personagem durante os combates.
9082	Adicionalmente, Anatólia foi devastada pelas repetidas incursões persas; as posses imperiais recentemente reconquistadas no Cáucaso, Síria, Mesopotâmia, Palestina e Egito estavam afrouxadas por muitos anos de ocupação persa.
1668	A Arquitetura rural na área de influência do atual Distrito Federal.
6987	A constante utilização por parte do clube ao longo de anos, além dos títulos estaduais conquistados após a aquisição do campo, rendeu o apelido e "América Parque".
13110	A Federação Internacional de Esgrima manteve dez modalidades, formato e sistema de rotação dos Jogos de 2008 e 2012, substituiu as modalidades por equipe de sabre masculino por espada e florete feminino por sabre.
13536	A Fisioterapia Forense vem demonstrando um crescimento ímpar no cenário jurídico.
15326	A história dos primórdios do HAMC não é clara.
16910	Ainda que a influência exercida pelo Komsomol sobre o Partido Comunista fosse limitada, a organização tinha um papel importante ao introduzir a juventude nos princípios e valores do PCUS, funcionando como uma porta de acesso à política soviética.
9242	A dinâmica da pintura na Op Art é alcançada com a oposição de estruturas idênticas que interagem umas com as outras, produzindo o efeito óptico.
18783	Além de, no final da trama, oferecer os diamantes do pai caso eles fossem encontrados, para que os dois fugissem juntos.
10171	A educação primária é obrigatória (école primaire), começa com a 1ª série até a 6ª série.
8437	A decisão de criar a Universidade de Ifé (popularmente referida como "Grande Ifé") pelo partido governante "Grupo de Ação da Região Oeste da Nigéria" foi em protesto contra as recomendações da comissão Ashby.
11066	A equipe foi uma das duas que se candidataram a uma licença no novo nível quatro, a Regionalliga Bayern.
6487	A companhia encontrava-se no topo de uma colina íngreme, que ela subia e descia no período da manhã, almoçava em casa e voltava a percorrer no período da tarde.
10572	A empresa retirou-se do mercado de gasolina no nordeste dos EUA em 1972 e vendeu as antigas propriedades em Tidewater, na costa oeste para a The Oil & Shale Corporation (Tosco) em 1976.
10777	A entrada principal provavelmente se dava pelo lado norte.
15920	A Igreja Nossa Senhora da Penna fica no topo do Morro da Penna (Pedra do Galo), a 160 metros de altura e foi construída entre 1633 e 1642.
19381	Além disso, caso os indicadores de saúde da região sejam melhorados também há uma bonificação que pode variar de 11% a 30% do respectivo salário.
2587	A banda conseguiu mais sucesso nas paradas musicais em 1981 com o lançamento do EP St.
5378	A chamada "muralha do mar" só foi acrescentada, mais tarde em 1729, visando vedar a cidade completamente, em termos defensivos.
5091	Acerca do batismo infantil, Kalley escreveu: As condições essenciais para o batismo eram duas: a) entender claramente a mensagem; b) de coração aberto, aceitá-la.
19591	Além disso, é responsável por cerca de um quarto de toda a infecções e lesões por mordidas.
9537	A divisão do talish em três sub-grupos de línguas se baseia em critérios léxicos, fonológicos e gramaticais.
14862	A gravação é feita em dois canais.
15940	A igreja principal desse mosteiro foi construída em tijolo. As paredes são decoradas com afrescos.
15133	A hipertrofia não se deve somente à musculação.
17143	A influencia da música psicodélica se espalhou rapidamente nas cenas populares da costa leste e oeste dos EUA, em meados da década de 1960.
15492	A.H.I.T.I.", todos os episódios que antecederam o crossover com Soldado Invernal eram parte de um bloco de episódios apelidado de "Uprising".
13001	A farinha é misturada com azeite e fermento sagrado (malka), que - segundo a lenda - «nos foi dada e passada pelos santos padres Mar Addai e Mar Mari e Mar Tuma».
14654	Agora que estamos prontos para o ato final, sinto-me grato por me ter sido concedida esta oportunidade de corresponder ao gentil desejo de Sua Majestade.
16070	A imagem da Senhora do Rosário com o menino, de madeira policromada, segue os cânones da imaginária setecentista.
14316	A garota foi criada pelo pai, e além de ser a última das amazonas é meio deusa.
11230	A escala teve grande aceitação, paulatinamente substituindo a escala em que se baseava.
9136	A dieta mediterrânica tem a sua origem e evolução nas civilizações que definiram a cultura mediterrânica, na sua unidade e diversidade de expressões regionais, mas é sobretudo um estilo de vida, a "daiata" da antiguidade grega.
3172	Abel pretende ajustar contas com as traições que lhe foram feitas e recuperar o amor da mulher que o esqueceu.
17046	A Índia também tinha uma teoria elaborada do "
10519	A empresa introduziu o Kodak Panchromatic Cine Film como um produto regular em 1922.
15460	A história se mostra verdadeira e os três conseguem uma grande quantidade de ouro.
1816	A assembléia respondeu aclamando Pelópidas e seus homens como libertadores e, temendo por suas vidas, a guarnição espartana se rendeu e foi evacuada.
14926	A gruta também contava com pássaros e piscinas para focas.
14424	A germinação bem-sucedida geralmente requer um incêndio ou inundação, reduzindo a competição por juvenis.
9954	A economia da região tem como base a monocultura da pecuária e produção leite.
19231	Além disso, ambos os músicos abandonaram seus respectivos estudos por diversas razões, onde Iceglass originalmente estudava arte e Maybelline estudava design.
14953	A Guarda Revolucionária, com apoio de tanques e artilharia, avançaram pelo norte da cidade de Qurna em 14 de março.
3903	A Camex era presidida pelo ministro da Indústria, Serviços e Comércio Exterior.
3817	A CAF decidiu então desenvolver seu próprio VLT chamado Urbos, que passou a ser produzído todo internamente.
2875	A bandeira é assim dividida: 1/3 retangular à esquerda, contendo as três faixas da Bandeira Farroupilha; 2/3 retangular à direita.
5067	A central do workshop, a ser gravemente danificado por atentado em 1944, foi reconstruída.
14742	A graduação correspondente, na Marinha, é designada "
11987	A estréia da Ópera Stuttgart em 1984 foi seguida por apresentações no Grant Park de Chicago, Ann Arbor, Academia de Música do Brooklyn, St.
6028	A citada Capela da Senhora Hora, contém uma torre sineira e um relógio e está situada na Avenida com o mesmo nome.
12248	A execução da rota Neutra ocorre se o jogador tiver matado alguns, mas não todos os monstros, ou não tiver matado nenhum monstro.
6128	A CNT começou pequena, com cerca de 30 000 membros, através de vários outros sindicatos e confederações.
13844	A fórmula poderia ser americana, mas o produto final tinha que ser culturalmente japonês.
16039	A ilha tornou-se escala obrigatória a meio do Atlântico para navios de todo o mundo e marinheiros de muitas nacionalidades confraternizavam nas tabernas e cafés do Mindelo.
11981	A estreia aconteceu na manhã do dia 19 de janeiro, encerrando a programação da Rádio Barretos no dia anterior.
5785	A cidade mais oriental do país, é conhecida por seu importante mercado.
4074	A canção é uma balada ao piano, com Toome cantando sobre ir em uma viagem por mar com seu amante.
4932	A causa inicial do crescimento da oferta de moeda foram fatores domésticos.
6551	A competição acabou, 6 deles viram a sua criatura implementada no jogo, enquanto outras 99 tiveram suas imagens mostradas como extra.
9214	A difusão do nome ocorreu principalmente a partir de 1932, quando Olegário de Almeida Barbosa faleceu e Candinha assumiu a administração da fazenda.
12748	A faixa-título foi inspirada em preocupações ambientais sobre o futuro do planeta, além de críticas à caça de troféus e ao impacto negativo que tem.
13747	A formação na reunião traz Kathleen Hanna nos vocais, Tobi Vail na bateria e Kathi Wilcox no baixo.
8081	Actualmente Reformado, é autor de um livro Bilingue (Português e Inglêas) cujo título é "Será a Paz uma Ilusão?"
13773	A forma correta é colocar um espaço entre sílabas e dois espaços entre as palavras, mas isso geralmente varia de um usuário para outro.
1986	A atriz deu os primeiros passos no teatro na sua escola dos 7 aos 15 anos em espetáculos infantis, entre eles "Saltimbancos", "A bruxinha que era boa" e "Escola do Rock".
3756	A cada mês, 5 mil veículos entram em circulação no Distrito Federal, existindo um veículo para 2,3 habitantes do Distrito Federal.
3533	A Bruna sempre quis casar, com um casamento de princesa.
14711	Agostino Chigi, primeiro dono da Villa Farnesina.
12930	A família principal do programa passa um bom tempo na frente de um aparelho de TV.
5655	A cidade de Sirte, que tinha sido leal a Muammar Gaddafi e sofrido enormes prejuízos após a conclusão da guerra civil de 2011, tornou-se o lar de grupos islâmicos militantes como a ala local da Ansar al-Sharia.
8492	A declaração da associação foi largamente noticiada pela mídia americana e incitou o debate extensivo naquele país.
16364	Ainda assim converteu-se num refúgio para pessoas LGBTI provindas de países vizinhos, cuja situação é muito menos favorável.
15608	A idade para o recrutamento voluntário é fixada nos 18 anos.
1525	A área permanece sendo o centro do bairro financeiro e de negócios de Tóquio nos dias de hoje.
3213	A Bíblia moralisées fez parte desse movimento e tentou fazer exatamente isso.
16298	A inclinação dos TRs quando são apresentadas 1, 2, 4 e 8 opções de luz é usada para indexar a taxa de processamento de informações.
308	A 3 de Setembro de 2010, foi considerado culpado, por um tribunal de primeira instância, de três crimes de abuso sexual de menores, tendo sido condenado a sete anos de prisão efectiva.
18356	A leitura destes textos não se compadece com imediatismos e linearidades, e se esse facto pode desanimar é apenas porque sentimos “que le nouvel écrivain est plus agile que nous”.
2229	A autoridade científica da espécie é Joubin, tendo sido descrita no ano de 1902.
8516	A declaração oficial foi postada na homepage oficial da banda.
19128	Além disso, a caça ao Tenbo começou porque as pessoas pensam que ele raptou Jackie.
350	A 6 de junho de 2013, em Qamishli, forças governamentais invadiram a residência de Rubel Gabriel Bahho, membro do comité executivo do partido, e aprisionaram-no.
13745	A Formação Matará é composta por anfibolito, xistos máficos, talco-tremolita-xisto e tremolita-xisto.
12927	A família, porém, adora o malandro, julgando-o vítima de perseguição por parte do estressado publicitário.
14598	Agora independentes, a banda apostou em um novo tipo de divulgação de suas músicas.
18919	Além de Simón Rodríguez, estão sepultados na capela o bispo Miguel Novoa Fuente e da irmã do arcebispo João de Sanclemente.
9431	A disputa se amplia com Karen pedindo o apoio do Dr.
6180	Ações mais complexas podem ser desenvolvidas através de validação de dados.
11062	A equipe foi fundada em 2014 e sua primeira temporada foi em 2015.
8617	A degradação ambiental na Estônia foi associada à industrialização e imigração russa promovida durante o regime soviético, sendo a contaminação vista como um ataque à terra do país báltico.
13245	Affonso Gay gostava de ser lembrado pelo seu trabalho como professor.
14582	Agora estamos namorando.
8456	A decisão final para juntar-se a eles veio quando Moss sofreu um acidente de carro, na véspera do Ano Novo de 1977, causando uma fratura no nariz e diversos ferimentos na sua face, que necessitaram de 250 pontos e uma semana de estadia hospitalar.
10496	A empresa foi fundada em 13 de novembro de 1912.
19928	Além disso, o Índice de Passaportes da Arton Capital classificou o passaporte israelense em 16º no mundo em termos de liberdade de viagem, com uma pontuação de 146 em isenção de visto em 2 de dezembro de 2018.
7002	A constituição de 1986 instituiu um regime multipartidário.
7255	A contribuição de Gabriel foi aconselhar quais livros eram úteis e como deveria ocorrer a organização, por esse fato a biblioteca ganhou fama por ser cuidadosamente ordenada.
7646	Acredita-se que apenas seis de seus globos ainda existam.
10925	A equipe afirmou que teria o prazer de retirar sua cópia do site se e quando o Pirate Bay original voltasse online, o que ocorreu em 31 de janeiro de 2015.
6360	A comédia pode ser invocada para marginalizar mulheres lutadoras não femininas.
9829	A dublagem de suas vozes eram bem grossas.
15741	A identidade do misterioso Sombra é revelada somente no último capítulo da novela: na verdade, o bandido se chama Ambrásio, o irmão gêmeo do mafioso Ambrósio.
7974	A Cruz do Desbravador se localiza logo à frente da igreja.
4547	A capela está abrigada abaixo de um teto inclinado de telhas cercado na extremidade do altar.
13356	A filosofia da educação de Dewey é aquela em que as crianças aprendem fazendo.
11924	A estimativa obtida desta forma é melhor que a estimativa obtida utilizando-se qualquer uma das medidas unicamente.
825	A água é um dos cinco elementos que aparecem na maioria das tradições wiccanas.
470	A Academia Internacional de Artes e Ciências Digitais, que seleciona os vencedores do The Webby Awards, foi criada em 1998 pelos co-fundadores Tiffany Shlain, Spencer Ante e Maya Draisin.
15443	A história que se tornou An Unearthly Child foi originalmente comissionada pelo escritor Anthony Coburn em junho de 1963, quando foi destinado a ser o segundo arco de Doctor Who.
11817	A estação que atende a linha 6 foi inaugurada em11 de outubro de 1979.
817	A água é essencial para a vida; a quantidade de água necessária para cada um ingerir diariamente é variável, dependendo de atividades físicas, condições de saúde, idade e fatores ambientais.
16539	Ainda em 1995 compõe a banda sonora da telenovela "
16880	Ainda os nativos da Sibéria e Ásia Central foram oficialmente registrados em uma classe chamada "inorodsty" (estrangeiros).
16906	Ainda que a cidade se dispusesse no terreno na forma em que a natureza ditara, se punha cuidadosa atenção à orientação dos templos e observatórios para que fossem construídos de acordo com a interpretação maia das órbitas das estrelas.
307	A 3 de novembro, o estaleiro solicitou que o desligamento fosse adiantado para o dia 4 de novembro, às 22:00.
5351	Acesso em dezembro de 2014.
4143	A canção foi escrita e produzida por Brave Brothers.
5476	A China registrou três novos casos, elevando o total para 82.836.
19480	Além disso, efetua, sempre que necessário, reuniões com autoridades estrangeiras correspondentes com o fim de planejar as campanhas a realizar e de consignar em Ata conjunta os trabalhos executados.
16079	A imagem de Nossa Senhora de Fátima, na Capela das Aparições.
18277	A lei da primogenitura os impedia de serem divididos por sucessão: a introdução de vinculações impedia que fossem divididos em pequenas parcelas por alienação.
12114	A estrutura interna do regimento dos excubitores originais é desconhecido.
4593	A capital Goiânia possui, no seu centro, o maior acervo do estilo patrimonial em art déco no Brasil.
11840	A estação tem dois acessos que levam à place du Colonel-Fabien.
11047	A equipe estava com uma imensa dificuldade em produzir sangue falso, isso fez com que Burns cortasse o seu dedo com uma navalha para "alimentar" o avô.
14973	A guerra ainda gerava muito entusiasmo no povo britânico, o que garantiu outro triunfo eleitoral do governo conservador inglês.
315	A 4ª Brigada deveriam manter os defensores de Yanbauk Chaung sob pressão e fazer um acompanhamento rigoroso caso eles se retirassem.
13265	A FIG, então, foca em qualificação de ensino, empenhando-se no projeto de educar educadores.
10372	A emissora o suspendeu por duas semanas e Rafinha pediu demissão.
472	A academia oferece um Mestrado em Belas Artes de dois anos com foco em treinamento técnico e discurso crítico, além de um Certificado de Pós-Bacharelado em Belas Artes.
12346	A expectativa é que até o fim da nova década o Old Trafford tenha capacidade para 90 000 espectadores sentados.
4511	A capa do single de dança de 12 polegadas para "Burning Up" foi desenhada por Martin Burgoyne.
1896	A Athletica venceu por 2-1 e chegou ao seu primeiro título oficial sem contestações, já que o de 1906 nunca foi confirmado.
16649	Ainda há falta de evidência conclusiva do efeito sobre a degeneração macular em idosos.
2501	Abaixo estão representadas as tabelas verdades das duas negações.
9463	A distinção entre generos e classes de substantivos (ou nominais) fica mais difícil de ser entendida pelo fato algumas exceções como o de línguas indo-européias que tem alguns substantivos que se comportam como o rafiki do suaíle.
9211	A dificuldade vai aumentando enquanto o jogador está destruindo as bombas.
5344	Acesso em 6 de dezembro de 2008 com aproximadamente meio milhão de habitantes, tendo sua área metropolitana cerca de 1 milhão e 17 mil habitantes.
18271	A lei concorda com medições experimentais para grandes comprimentos de onda mas discorda para comprimentos de onda pequenos.
3943	A campanha de Espúrio foi um sucesso, uma vez que os inimigos não ousaram confrontar-lo.
6644	A composição demográfica dos falantes do Tanana Superior está acima dos 60 anos.
12360	A expedição Greely encontrou florestas fósseis no final de 1880.
5554	A cidade ainda conta com um conjunto penal com capacidade para 363 detentos, unidades da Polícia Rodoviária Federal e Polícia Rodoviária Estadual, além do Tiro de Guerra - 6ªRM TG 06-009.
12967	A família toda acabou mudando do sobrenome Regudy, depois de uma confusão, em que um de seus irmãos foi registrado no exército britânico como "Regardie".
17539	A invasão em 1028, de Miecislau pôs fim à paz.
15837	A Igreja demonstrou grande paciência antes de tomar medidas contra a ameaça cátara.
15981	A ilha caribenha fez seu primeiro Teletón na década de 1970, com a Telemundo Porto Rico se juntando a Rede de Amor do Teleton de Jerry Lewis.
8575	A defesa, ou fragilidade branca, tem sido descrita como uma maneira de construir uma "identidade branca inocente".
13789	A forma é conhecida também como "pata de urso".
641	A administração municipal localiza-se na sede: Barro.
8661	Adele tinha escrito "Take It All" durante um momento difícil em seu relacionamento.
12183	A Euro RSCG tinha como sócio investidor o grupo francês Havas, que também se tornou sócio investidor da age. na época de seu lançamento.
12368	A expensas próprias, ele reabastecia de armas a fortaleza, deixando-nos uma forte guarnição sob o comando de seu cunhado Miguel Siladj e de seu próprio filho mais velho Ladislau Corvino.
11273	A Escola de Samba Império Serrano sagrou-se campeã do principal concurso de escolas de samba naquele ano.
7242	A contrapropaganda difere da propaganda porque é defensiva e responsiva à propaganda identificada.
13794	A forma escolhida assegura dimensões mínimas para a aeronave com 300 a 350 passageiros divididos em três cabines, três corredores principais, não menores do que 500 mm (20 polegadas) e espaço entre assentos de pelo menos 810 mm (32 polegadas).
12515	A extensão do Rio Amazonas no ponto de travessia é de 2,5 quilômetros (1,6 milhas).
4235	A canção não obteve um bom desempenho em outros países.
15046	A guitarra do PlayStation 2 é baseada no modelo Kramer Striker e também usa um dongle para alcançar a funcionalidade sem fio.
3342	A Bolívia arrendou o Acre para o Bolivian Syndicate.
3344	A Bolívia venceu treze partidas, marcando 45 gols ao total, enquanto o Peru venceu 22 partidas, marcando 73 gols ao total, tendo doze partidas empatadas.
4520	A capa mostra uma figura de sua irmã mais velha, Chloe, que foi tirada por sua mãe.
6872	A confiança no humanismo e na tolerância estavam abaladas.
16529	Ainda em 1984 Alfonso Ribeiro interpretou "Alfonso Spears" na série americana Silver Spoons.
18787	Além de obras e centros sociais em Belo Horizonte, Governador Valadares e Serra.
3812	Acadêmicos não foram até agora capazes de identificar alguma passagem nos escritos de Giffen onde ele expusesse esse conceito.
7225	A contenda se tornou nacional.
16371	Ainda assim, ele sugeriu fortemente que Patton se desculpasse para todos os envolvidos.
1170	A analise implica ainda que um uso mais intensivo de um fator de produção, incluindo outros fatores além do capital, pode ser associada com um maior preço, não menor, desse fator.
4329	A canção tinha letra de Cristiano Minellono, música de Dario Farina e Michael Hoffmann e orquestração de Fiorenzo Zanotti.
6516	A companhia para ela era mais que apenas negocios, era uma família também.
19576	Além disso, enquanto a maioria das nações de Marte recebeu autonomia, o planeta é praticamente dependente da Terra para o desenvolvimento econômico, com muitas pessoas vivendo em condições de miséria.
6239	A colecção foi, em parte, trazida pelo próprio Dossi e, em grande medida, doada ao Museu do Castello Sforzesco com a obrigação de instituir um museu, cuja causa também foi defendida pelos seus descendentes.
15559	A IBEAC atua no Sudeste na área de economia solidária, principalmente no âmbito estadual mas também no âmbito municipal, regional, nacional e internacional.
1817	A assembleia também ouvia apelações sobre o direito das famílias de Roma.
10942	A equipe chegou ao estereógrafo (Florian Maier).
13684	A força italiana, liderado pelo general Bastisco, era composta de quatro divisões.
15664	A idéia de S1000D foi lançado como uma extensão do sistema de classificação ATA100 da aviação civil.
9896	A dupla Wellington & Alessandro surgiu do incentivo de amigos e parentes, uma vez que Wellington é sobrinho de Alessandro.
11129	A equipe Sul-Africana tinha acreditado que tinha se qualificado depois do apito final após seu empate em 0-0 com Serra Leoa.
16074	A imagem de Combín empapado em sangue e desfigurado foi o grande símbolo da noite de horrores em Buenos Aires.
9533	A divisão de touceiras não é recomendada.
17994	Aláqueme assumiu as rédeas do próprio governo, embora tenha tomado o cuidado de assegurar a continuidade mantendo Fade ibne Ibraim como chefe da burocracia.
7424	A Coreia do Sul tinha um forte sistema de ensino profissionalizante que foi destruído devido à Guerra da Coreia e ao colapso econômico após a guerra.
12006	A estreia do personagem foi em desenhos animados: começou em "Mickey's Revue" como Dippy Dawg; passou a ser retratado como um personagem mais novo em produções posteriores como no curta "The Whoopee Party".
6426	A comissura branca anterior vai contribuir para limitar a vulva (espaço existente na parede do terceiro ventrículo e que é limitado, lateralmente, pelos pilares anteriores do trígono e, inferiormente, pela comissura branca anterior).
7724	Acredita-se que pedregulhos perto do fundo da rima são blocos que quebraram dos afloramentos acima.
578	A acusação não veio do facto de a personagem baseada em Félix Yussupov, Paul, ter assassinado Rasputine, mas sim da personagem Natasha, inspirada por Irina, ser retratada numa cena em que é violada pelo monge siberiano.
19544	Além disso, ele também é formado em ciências humanas pela Faculdade de Filosofia da Universidade Ramon Llull de Barcelona.
9066	A dia 7 pela tarde ficou terminada a nova obra, começando as tropas isabelinas a retirar-se para a margem esquerda; mas enquanto a cruzavam, o temporal voltou a parti-lo em dois, devendo realizar-se a passagem da força remanescente empregando lanchas.
1554	A área tinha sido um mero pântano anteriormente.
19342	Além disso, a sua falta de identidade é reduplicada em denominações como “guri”, “piá” ou “piazinho”.
18189	Aldo Taranto é um maestro, compositor e arranjador de música popular brasileira.
16456	Ainda com problemas financeiros e salários atrasados, chegou a perder por W.O. ao não colocar a equipe em campo.
13624	Afonso Taunay deixou a cadeira de História da Civilização Brasileira da Universidade de São Paulo para se concentrar na direção do Museu Paulista, fazendo com que Ellis Júnior fosse contratado como substituto até o final do período letivo.
5414	A chave desse desenvolvimento foi o modelo de passeio aleatório dos preços de ações que, segundo Fama, "diz que o caminho futuro do nível de preço de um título não é mais previsível do que o caminho de uma série acumulada de números aleatórios (.
4004	A canção apresenta orquestral bombástico e com poderosos estilos de produção rock.
6485	A companhia Electric Supplies Co. foi encarregue da eletrificação de todo o recinto da Exposição.
2458	Abaixo, a lista de carnavais de Lucinha Nobre e seu desempenho em cada ano.
18381	Além a abrigar uns 450 cientistas e equipes de funcionários de pesquisa, mais de 600 estudantes de graduação e pós-graduação consideram o NOCS sua sede.
6748	A comunidade internacional então começou a buscar meios de solucionar a guerra diplomaticamente.
10097	A Edícula, erguida para proteger o Santo Sepulcro, propriamente dito.
8039	Actualmente essa atribuição ao conjunto da recompilação não é aceite por nenhum perito e até parece muito improvável que algum dos poemas fosse original do autor.
10453	A empresa demitiu os quatro funcionários, porém, de acordo com a Rede Globo, houve denúncias de que funcionários usavam de força e truculência com frequência, inclusive utilizando barras de ferro como arma.
17405	A intenção de Riley era que a música fosse incluída em Dangerous como faixa-bônus.
6117	A clonagem induzida artificialmente é uma técnica da engenharia genética aplicada em vegetais e animais, ligada à pesquisa científica.
15158	A história apresenta semelhanças com The Cricket on the Hearth em dois aspetos: passa-se num local rural e desenvolve-se com uma reviravolta romântica.
9065	A DHTML necessitava de extensões ao objeto de documento rudimentar que estava disponível nas implementações do DOM Legado.
6754	A comunidade precisava de casas para milhares de novos residentes.
6737	A comunidade dos Smurfs geralmente toma forma de um ambiente de cooperação, de compartilhamento e de gentileza baseado no princípio em que cada Smurf tem algo em que ele ou ela é bom de fazer e contribui com isso para a sociedade dos Smurfs com pode.
2934	A Baronesa Sophie Buxhoeveden descreveu Maria como muito parecida com a irmã mais nova de sua mãe, Maria De Hesse e Rhine, em cores e feições, mas com tudo mais acentuado e vivo.
129	A 12 de Maio, um condutor de um caminhão de entregas William Allen, parou o seu caminhão na beira da estrada a cerca de 7,2 quilômetros a sul da casa de Lindbergh perto da vila de Mount Rose na vizinhança de Hopewell Township.
14443	A gestão integral da água em Astorga está a cargo da empresa Aquona.
10536	A empresa, no entanto, ressaltou que não encontrou provas de que a substância causasse problemas para a saúde em geral.
6475	A Companhia de Águas e Esgotos do Rio Grande do Norte (Caern) foi criada em 2 de setembro de 1969 pelo então governador monsenhor Walfredo Gurgel.
17611	A irmã mais velha, Chifuyu, é uma lendária piloto de IS que foi quem cuidou dele pois foram abandonados pelos pais muito jovens.
6858	A conferência episcopal emitiu uma carta pastoral.
17111	A infância de Amarao também parece espelhar a de Naota.
535	A Acerva Estrela é composta atualmente por 30 associados que realizam cursos, palestras, encontros e festivais buscando sempre a divulgação dessa cultura cervejeira que sempre foi muito forte no município de Estrela.
3384	A bordo estão o Dr.
12075	A estrutura do bloco A1 é diferente porque ele foi construído ao longo dos últimos 15 anos: cada um de seus apartamentos têm 6 quartos.
3546	Absortância, por se tratar de uma relação entre duas grandezas, é adimensional.
12607	A fachada da antiga capela foi incorporada no alçado norte do templo.
4314	" (a canção tema da estação) e então imediatamente de volta para a música.
2516	Abaixo seguem alguns exemplos citados acima.
6105	A classificação será feita por (a) pontos ganhos nas três partidas, (b) confronto direto, (c) saldo de gols, (d) gols marcados.
18942	Além desse desequilíbrio, o Brasil possuía uma lógica social e econômica própria na qual uma economia de subsistência e com muito baixa produtividade existia ao lado de uma economia altamente dinâmica voltada à exportação.
16803	Ainda nesta etapa, o italiano também participou da corrida das 350cc, encerrando na quarta colocação.
3016	A Batalha de Austerlitz foi um contra-ataque bem-sucedido porque o exército francês se defendeu do ataque aliado e rapidamente derrotou os aliados.
9837	A dupla ainda escolheu incluir uma música romântica, algo que não fez nos projetos antecessores mais recentes.
11828	A estação registrou um movimento de 5.597.161 passageiros em 2016.
14499	A GNR deteve no próprio dia 23 pessoas e efetuou, posteriormente, mais detenções, que elevaram para 40 o número de arguidos, dos quais 38 ficaram em prisão preventiva.
6255	A coletiva de imprensa também aconteceu dentro do presídio.
15214	A história da indução eletromagnética, uma faceta do eletromagnetismo, começou com observações dos antigos: carga elétrica ou eletricidade estática (esfregando a seda no âmbar), corrente elétrica (
9357	A discussão foi travada na Assembleia Provincial e alguns deputados chegaram a dizer que teria havido um erro de tradução: se a cidade desejava chamar-se Pedra Branca, o correto seria adotar-se o nome de Itatinga e não Itatiba.
9032	A determinação da tripulação Hispânico-Portuguesa é demonstrada por um dos galeões que quebrou o bloqueio, após ter sido acertado por 1200 tiros de canhões.
5616	A cidade de Cassino foi completamente arrasada pelos bombardeios aéreos e de artilharia (especialmente pelo ataque aéreo de 15 de março de 1944, quando 1 250 toneladas de bombas foram lançadas sobre a cidade, Rudolf Bohner, Cassino.
12787	A falta de dados confiáveis ​​também tem um impacto negativo sobre a saúde de moradores de favelas.
14427	A gestação dura 38 a 39 dias.
6821	A Condessa de Penamacor viveu exilada em Castela desde 1484 por causa da traição do seu marido contra D. João II.
2982	A base do zigurate era quadrada, com cerca de 91 metros de lado, e uma escadaria monumental conduzia ao cimo no lado sul.
13177	A Ferronorte ou Ferrovia Norte Brasil (
16743	Ainda na infância, aos 10 anos de idade, ela venceu um concurso de beleza infantil em seu país.
14898	Agrega várias áreas do conhecimento com actividades de investigação e desenvolvimento em cooperação com a indústria e serviços.
8100	Acuda-nos, pois, oh SENHOR nosso Deus, porque em ti confiamos, e no teu nome viemos contra esta multidão.
6171	A codificação digital dos programas permite que na largura de banda disponível num único canal UHF se possam transmitir vários programas com a qualidade semelhante à de um DVD ou um ou dois com qualidade HD.
16950	Ainda que o grupo não existisse mais, a comercialização da novela - porta de entrada para o grupo Erreway - continuava a circular pelo mundo.
18373	Alejandro Romay, que foi senhor da Radio Libertad, tornou-se o controlador do Canal 9, e nos anos seguintes ele adquiriu parte da emissora de acionistas estrangeiros.
3169	Abelhas operárias do Cabo são capazes de produzir ovos fertilizados diplóide, ou seja, com 32 cromossomos.
935	A alegação é duvidosa, dado que a Cornualha não é nação independente desde meados do século XI.
3202	Abhimanin representa o princípio cósmico, a força primordial na evolução do universo, o fogo é representado com desejo de criar.
500	A ação está em análise em segunda instância.
16779	Ainda na temática correcional, a CISET/Presidência atua de maneira preventiva, produzindo manuais e orientações, bem como realizando capacitações de servidores em matéria disciplinar.
4597	A capitulação dos três castelos do Hunsrück foi obtida por meios semelhantes.
11132	A equipe também tinha Paddock sob contrato.
16912	Ainda que a porção da profecia de Daniel relacionada com os últimos dias foi selada (cap. 12: 4; HAp 467), o apóstolo João recebeu instruções específicas de não selar "as palavras da profecia" de seu livro, "porque o tempo está perto" (Ap 22:10).
11560	A espécie possuí poucos ou quase nenhum predador natural além do ser humano.
13294	Afigura-se, no entanto, que, em vez da transformação em nova Universidade, solução que suscita sérias reservas, seria mais lógico e recomendável a integração numa das universidades já existentes, mormente na Universidade de Lisboa."
7594	Acreditamos que, das quatro pontes que hoje existem sobre o mesmo rio, esta, também citada em 1854 como sendo construída a pedido desses viajantes, seja a que ficava no mesmo local onde hoje está a ponte do Vau Novo.
18875	Além de ser rebaixado no Campeonato Brasileiro, o Bode Gregório não conquistou nenhum título estadual.
17678	A Iugoslávia classificou-se para as semifinais.
6673	A compreensão de McLuhan é que um meio afeta a sociedade na qual desempenha um papel não pelo conteúdo que transmite, mas pelas características do meio em si.
7967	A crueldade do rei, junto às inúmeras insurreições que provocara, enfraqueceram-lhe o governo e, tendo desafiado a presença inglesa no território etíope, é atacado por uma tropa chefiada por sir Robert Napier.
17739	A jogo emprega um sistema de nivelamento onde a interação com outros estudantes e professores, junto com a performance em cada missão, aumenta o nível do personagem dentro da academia.
17424	A intenção mais comum do terrorismo é causar um estado de medo na população ou em setores específicos da população, com o objetivo de provocar num inimigo (ou seu governo) uma mudança de comportamento.
4210	A canção foi uma faixa bônus do relançamento do álbum e também foi destaque na trilha sonora do filme Confessions of a Shopaholic', a partir da qual foi lançada como um single promocional.
15587	A idade dos anéis é desconhecida, mas eles podem estar presentes desde a formação de Júpiter.
3991	A canção acaba e recomeça várias vezes porém após as três pancadas finais no chimbal pode se ouvir o grito de Ringo e razoavelmente Lennon dizendo "How’s that?" ou "O que foi isso?" antes do último acorde.
19800	Além disso, muitas congregações evangélicas que viveram dentro das igrejas presbiterianas de linha principal, ao norte e ao sul, à esquerda como igrejas individuais e se juntaram a IPA.
418	A abertura possuía as famosas músicas, cujas versões dubladas ficaram muito conhecidas no Brasil como os "hinos" dos respectivos heróis.
11144	A equipe terminou em quinto lugar na classificação, cinco pontos a menos do acesso a La Liga; na segunda temporada, a de 2002–03, melhorou suas estatísticas chegando a marcar 20 gols em 39 jogos.
9323	A diretoria da entidade na pessoa de seu presidente, Dr.
10413	A empresa, aliás, já nasceu como uma das 10 maiores corretoras de seguros do Brasil e, hoje, está entre as cinco principais do mercado.
10216	A ela também se lhe acusa de receber subornos de Odebrecht e está com ordem de captura internacional.
9825	A DSN irá operar, manter e gerir as instalações e equipamentos de FY2015 e FY2030.
1389	A apuração foi acompanhada por um membro deste júri externo a rádio.
19890	Além disso, o custo de fazer guerra também foi alto.
14123	A FujiGen ainda fabrica guitarras OEM para companhias como Ibanez e Epiphone, mas em quantidades muito menores do que no passado.
14466	A Giving What We Can centra-se na questão do espaço para mais financiamento: o que poderá alcançar doações adicionais a uma instituição de caridade?
7200	Acontece que ela não pode passar por lavagem cerebral ja que ela foi ressuscitada tantas vezes.
8608	A definição legal de entrada na idade adulta varia entre os 18 e os 21 anos, dependendo da região em causa.
11501	A Espanha registra 674 novas mortes, elevando o total para 12.418 mortes.
105	A 10 de janeiro de 1962 foram apresentadas as bases para um projecto de construção de um novo edifício mais amplo e com mais funcionalidades.
17499	A interrupção da relação sexual pode deixar os parceiros insatisfeitos, como alguns homens relataram que o ato é análogo a sair de um cinema um pouco antes do grande final de um bom filme.
7924	A cristianização, que costuma ser atribuída a Constantino, tornou-se posteriormente um processo mais coeso, sob Teodósio.
10974	A equipe de criação de conteúdo é constituída por professores, ex-professores.
9146	A diferença de credos era uma razão deles ainda não terem sido convertidos.
4447	A capacidade da estação é de 20.000 passageiros por hora/pico.
15225	A história da personagem continua na série de histórias em quadrinhos Buffy The Vampire Slayer,Oitava Temporada, e ela também aparece em material extra-oficial como outros quadrinhos e tramas.
19151	Além disso, a cristalografia pode resolver estruturas de moléculas arbitrariamente grandes, enquanto solução por NMR é restrita a estruturas relativamente pequenas (menos de 70 k Da).
13569	A flora nativa do município passa de 400 espécies vasculares, a maioria campestres.
13210	A festa de Xangô é cercada de rituais, desta feita acerca da grande fogueira de Xangô.
15739	A identidade de seu assassino permanece um mistério.
16989	Ainda segundo este trabalho, algumas espécies aparecem afastadas do grupo maior.
19327	Além disso, as pessoas classificadas como disponíveis para o recrutamento obrigatório e que não comparecerem à convocação podem ser punidas com multas de quatro a oito unidades tributárias mensais.
5580	A cidade, como todo o município, é plana, com pequenas colinas levemente onduladas.
17940	Alagoas: Edição do autor.
490	A ação decisiva tornou-se necessária para que alguns vestígios do ethos original de Art & Language permanecessem.
4851	A catástrofe teve o efeito de sensibilizar a comunidade científica para a possível ocorrência de tsunamis quando sismos provocam deslizamentos submarinos que deslocam grandes volumes se água.
3915	A camisa rememora os uniformes usando pelo time na década de 30. A outra tem listras horizontais finais nas cores verde e branca e mangas na cor branca, ela homenageia as camisas que foram usadas pelo clube como uniforme 2 até a década de 70.
6349	A combinação de lecitina, colesterol e cardiolipina possui semelhança imunológica com antígenos do Treponema pallidum, consistindo em um antígeno não treponêmico.
17704	A janela terapêutica do medicamento X estaria entre 10 mg/kg/dia e 40 mg/kg/dia.
11833	A estação seca da cidade abrange os três meses restantes.
17311	A instalação do município ocorreu no dia 11 de outubro de 1947 e Eustachio Sellmann foi nomeado o prefeito provisório.
3715	A cada ano, a Academia Sueca envia pedidos de indicações de candidatos ao Prêmio Nobel de Literatura.
7658	Acredita-se que avalanches de poeira clara que exponham uma camada inferior mais escura.
18	"1810-2010; 200 anos da criação da Academia Real Militar à AMAN" AHIMTB & Graf.
14053	A fricativa lateral alveolar sonora é um tipo de som consonantal, usado em algumas línguas faladas.
6109	A cláusula foi de iniciativa espanhola, que não desejava que os índios combatentes passassem para o lado português (Moysés Vellinho).
8098	A cubomedusa Chiropsoides buitendijki é observada nas águas da Índia, Mar de Andaman na Tailândia, Arquipélago Malaio, Java e Indochina.
18330	A Lei nº 28 de 26 de maio de 1893, fundou a Juceal, tendo em vista atender às necessidades dos comerciantes locais, que precisavam se deslocar até a capital de Pernambuco para fazer o registro de suas empresas.
11580	A especificidade no tocante ao transexualismo feminino encontra-se na ligação com a mãe e na busca do pênis como aliviador do sofrimento materno e autenticador de sua identidade.
12030	A estreita entrada da baía tem uma profundidade de apenas 10 metros.
17033	Ainda vivem árvores que, em sua juventude, foram sacudidas por um vento forte.
17979	Alan marcou um gol na primeira partida ante a seleção local, que terminou com o placar de 3-1.
10058	A edição extra Girls A Live estreou no Top 40 em 29º lugar.
19904	Além disso, o exército birmanês penetrou profundamente no Sião novamente em 1775-1776, mas não conseguiu conquistá-lo.
13746	A formação não gravou nenhum álbum.
3708	A Cachoeira dos Pretos fica a 18 km do centro de Joanópolis.
5751	A cidade foi construída em um platô quase quadrado com várias centenas de metros de altura, com vista para o vale do rio Lico.
13846	A+ fornece um conjunto de funções e operadores, uma interface gráfica com uma grande seleção de widgets.
19880	Além disso, o comando da marinha brasileira alegou que não havia espaço dentro dos encouraçados para o transporte de tropas; os navios de transporte de madeira não poderiam acompanhá-los.
19632	Além disso, é um caso raro de quase unanimidade entre crítica e público.
15418	A história mostra um grupo de lindas agentes secretas lideradas por um mentor chamado Deuce.
5576	A cidade bizantina situava-se junto ao que antes foi a cidade hitita, na vila atual de Batalgazi, a alguns quilómetros da cidade moderna, a qual só foi fundada em 1838.
7229	A continuação, Banjo-Tooie, foi lançado para o Nintendo 64 em 2000.
6014	A cirrose possui diversas causas, como a hepatite e toxinas.
12915	A família Mayer segue como uma das mais tradicionais da alta sociedade paulistana.
4293	A canção também alude a uma bem conhecida poesia infantil, Jack and Jill (um padrão que continuou em "Humpin'" que alude a Jack Be Nimble).
15163	A história basicamente desenvolve-se em cima de Nakoruru e seus ideais humanitários: ela acredita que qualquer com um coração tem o direito de viver pacificamente.
1933	A atividade literária de Cochlaeus, é baseada quase que inteiramente sobre a controvérsia antiluterana, da qual ele foi um dos maiores expoentes.
5943	A Ciência e as Ciências.
2249	A autoridade científica da espécie é Mazzarelli, tendo sido descrita no ano de 1894.
3591	A busca por água torna-se prioridade para eles, que encontram gotas escorrendo nas ruínas de Bir Acroma.
8510	A declaração "Eu não estou falando nada simultâneo com este enunciado" é contraditória, e não pode ser verdade mesmo quando se pensa no comunicado.
10174	A educação pública na Comunidade, como no resto de Espanha, é obrigatória e gratuita para todos os indivíduos.
9746	Adotou os costumes chineses tanto no vestir como no domínio do idioma.
954	A Alemanha, país estreante, terminou em último.
4349	A candidata estimou a participação em cerca de 58% e reconheceu que o atual presidente estava efetivamente na frente nas eleições, "mas não nas proporções anunciadas".
19777	Além disso, lançou três singles, "Do Batuque ao Bass", "O Baile é Nosso" e "Bota a Cara".
1007	A alquimia medicinal buscou então isolar a quintessência e incorporá-la na medicina e nos elixires.
18509	Além das alterações na iluminação também é possível observar uma variação em seu tamanho aparente resultado da aproximação e do afastamento do planeta em relação à Terra.
5516	Acho que tomou uma decisão corajosa defendendo suas idéias.
4902	A cauda, parcialmente endurecida pela sobreposição das projeções vertebrais, balanceava o corpo e também era uma adaptação para velocidade.
51	¹Os discos rígidos listados estão disponíveis para configuração na Apple.
15812	A Igreja Católica é predominante na cidade.
17282	A insinuação de Fowler que Jaime preferia homens foi escondida da jovem Ana, que bordou camisas para seu noivo enquanto trezentos costureiros trabalhavam em seu vestido de casamento.
10677	A ênfase de design das torre de menagem mudaram para refletir uma mudança dos requisitos funcionais para os decorativos, impondo um símbolo de poder de senhorio sobre a paisagem.
16572	Ainda em 2018, conquistou sua primeira medalha mundial.
16967	Ainda que seja um escrito bastante técnico, ele procura contextualizar sua pesquisa no âmbito histórico, o que já demonstra a preocupação social de suas investigações.
19400	Além disso, como é uma fruta muito aromática, transfere o seu odor para objetos que com ela entrem em contato.
17502	A intervenção cirúrgica é indicada se a curva lordótica for grave, quando existe envolvimento neurológico, ou se o tratamento conservador não cirúrgico não foi satisfatório para proporcionar um alívio.
12848	A família compreende, atualmente, cinco HATs humanas: Tip60, MOZ, MORF, HBO1 e MOF.
7159	A construção teve início em 22 de outubro de 1956, quando aproximadamente vinte homens chegaram ao local para a realização dos serviços.
12657	A Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa - Um olhar sobre a sua história.
1984	A atriz descreveu-se como tendo vivido na pobreza abjeta e disfunção durante sua infância, e lembra de ter morado em apartamentos condenados e infestados de ratos.
18462	Além da forma funcional dos potenciais, campos de força definem um conjunto de parâmetros para diferentes tipos de átomos, ligações químicas, ângulos diedros, e assim por diante.
16109	… A imagem mostrava uma cena de Pulp Fiction de Quentin Tarantino, com Samuel L. Jackson e John Travolta segurando bananas ao invés de armas."
3733	A cada corrente, ainda a canada mais pequena, tem sua própria bacia de drenagem, cuja forma difere de uma corrente a outra, mas com a forma característica de um quebra de água por cujo extremo estreito emerge a corrente principal.
9565	Adjetivos em flexão gaélica segundo gênero e caso no singular.
19191	Além disso, a guerra causara problemas ao orçamento americano, tendo o orçamento das Forças Armadas americanas quadruplicado em apenas dois anos.
10114	A editora começou a investir, aos poucos, em títulos educacionais.
9058	A devoção se tornou a mais importante do norte de Portugal, sendo introduzida no Brasil pelos colonizadores e ganhando rápida difusão, tanto que 23 cidades brasileiras foram fundadas sob a invocação do Bom Jesus.
15013	A Guerra Peninsular (1807-1814) foi testemunha de outra tentativa de união entre Espanha e Portugal.
8250	Adam Gay Video Directory marcou The Anchor Hotel com cinco de cinco estrelas e classificou o filme como "o melhor de Bjorn".
11194	Aeronaves de pequeno porte para uso geral.
5656	A cidade de Soroti está localizada a aproximadamente 116 quilômetros (72 mi), por rodovia, de Mbale, a maior cidade mais próxima.
7274	A convecção começou a se formar lentamente em torno do centro no início de 16 de maio, e uma circulação de baixo nível (LLC) bem definida começou a se formar deslocada ligeiramente a leste das principais tempestades.
8427	A decisão causou revolta nos torcedores presentes ao autódromo, que vaiaram.
1151	A análise de Redes sociais examina a estrutura de relacionamentos entre entidades sociais.
17534	A inundação de 1927 provou que isto era tão errado que as comunidades ameaçadas pelas enchentes começaram a quebrar os aterros para liberar as tensões que se opunham à passagem do rio.
260	A 29 de outubro de 2016, tomam posse os membros eleitos.
757	A agenda da mulher africana é, de fato, distinguível de todas as outras teorias baseadas nas mulheres, primeiramente por sua insistência na hierarquização de raça, classe e gênero, nessa ordem.
381	A A 21 é concessionada pela Câmara Municipal de Mafra, em regime de portagens.
5055	Acendia o abajur de lâmpada fraca, embebia a caneta no tinteiro e, lentamente, escrevia, com letra bem legível, nas folhas de papel sem pauta.
13099	A Federação, 19/12/1915 aparecia na crônica social, "Vida Social".
6114	A Clíper lançou o romance La vuelta del Coyote em setembro de 1944, que foi seguido por outros cento e noventa romances.
19850	Além disso, Novato e seus colegas de esquadrão não são capazes de manipular duas armas simultaneamente, e também não podem utilizar equipamentos especiais na armadura.
14409	A geometria do impulsor é de vital importância para conseguir um rendimento hidráulico elevado.
9043	A deusa da guerra (Nafanua) havia profetizado que haveria uma nova religião que acabaria com o domínio da antiga.
14794	A grande homenagem registrou média de 27 pontos de audiência e 53,6 de share - porcentagem de televisores ligados.
5481	A Chiquita Brands International é uma empresa herdeira da United Fruit (1889-1970) que teve importante participação na intervenção norte-americana na Guatemala.
15007	A guerra foi travada na região disputada de Badme.
19923	Além disso, o grupo estava cercado por guardas armados que impediram a fuga de quase todos os que discordaram daquela decisão.
2805	A banda surgiu em 1998, a partir de uma ideia de Liô e João Rodrigo, amigos de infância.
6006	A circular do Banco Central do Brasil 3105/2002 disciplinou o redesconto de 1 dia (também chamado de intradia),vinculando-o obrigatoriamente a operações compromissadas com Títulos Públicos Federais.
8399	A década de 50 será sempre lembrada pela marca estabelecida pelo River Plate: cinco títulos em seis anos.
19453	Além disso, devido à simetria esférica, o campo elétrico deve apontar na direção radial.
5259	Acessado em 30 de novembro de 2012.
12983	A Famitsu foi positiva, com exceção de algumas frustrações na realização de quebra-cabeças que necessitavam toques na tela.
2429	A Baía de Fundy nunca congela totalmente, moderando assim as temperaturas de inverno em comparação com as localidades do interior.
15968	Aí imprime e encaderna cerca de noventa livros de carácter histórico e filosófico.
11280	A escola deve preparar para a vida real, pela própria vida.
5852	A cidade refundada, marcando a data como 1 de janeiro de 200 em suas moedas e inscrições, logo se tornou uma das mais importantes da Palestina romana.
3115	Abderramão teve que agir logo.
19262	Além disso, após o primeiro e terceiro tempo, uma tela com uma fala do técnico também aparece, fornecendo dicas sobre como se tornar um melhor jogador.
5764	A cidade foi fundada entre 1496 e 1497 por Alonso Fernández de Lugo e foi a capital da ilha após a conclusão da conquista das demais ilhas.
18231	A legislação brasileira determina que todas as eleições ocorram no primeiro domingo de outubro dos anos em que serão realizadas, no horário das 8 horas até as 17 horas.
8432	A decisão da CIDH responsabilizou os Três Poderes da República a investigar os fatos ocorridos no período do regime ditatorial, julgar os culpados e aplicar-lhes as devidas punições, além de indenizar as famílias das vítimas da ditadura.
10211	A elaboração do estudo, que tem como tema principal o uso da ibogaína no tratamento de pessoas com dependência química, durou quatro meses.
2040	A atual administração municipal busca fomentar também o turismo rural, recuperando as fazendas antigas e integrando o visitante ao dia a dia da vida no campo, onde poderá experimentar a comida caseira, saborear as frutas colhidas na hora e muito mais.
3128	Abdul Malik Baloch em conjunto com outras pessoas de altos cargos.
12953	A família Silveira Cintra doou 133 obras de tradição acadêmica e Dario Villares Barbosa, ex-bolsista do Pensionato Artístico, legou à pinacoteca 248 quadros de sua autoria.
9950	A economia da cidade é essencialmente conduzida por empresas de grande porte, como as empresas Tuper (fabricação de metalúrgicos), Oxford (cerâmica), Buddemeyer (têxtil), Condor (escovas) e Rudnick (moveis).
213	A 22 de dezembro de 1797, o pai de Frederico, que tinha sucedido ao seu irmão como duque de Württemberg dois anos antes, morreu, e Frederico tornou-se duque de Württemberg como Frederico III.
12410	A explosão de Deus é tão poderosa e destrutiva que provou ser capaz de destruir seres tão grandes e tão poderosos como o ser Galactus, que foi forçado a fugir para salvar sua vida.
18547	Além das inúmeras bandeiras não oficiais ou semi-oficiais de organizações privadas e públicas, têm direito ao uso de Bandeira oficial, a Nação, as Regiões Autónomas, os Municípios, as Freguesias e as Instituições de Utilidade Pública Administrativa.
9384	A dispersão do Ae. albopictus pode ocorrer em todas as fases de desenvolvimento do mosquito, porém com eficiência diferente.
4521	A capa oficial foi revelada em 22 de março, seguida dois dias depois por um vídeo intitulado "Gentlemen & Vagabonds", que se aprofundava os personagens masculinos da história.
12143	A ESWAT consegue lidar com o ataque com sucesso, mas um terrorista escapa.
17377	Ainsworth continuou a frequentar vários círculos literários, mas sua mulher e filhas não; ele ficava em Kensal Lodge, enquanto elas moravam com os Ebers.
13529	A Física atmosférica auxilia na compreensão da dinâmica e identificação das alterações atmosféricas, mapeamentos, estatísticas, equipamentos etc.
9083	Adicionalmente ao aumento da competitividade, muitos outros fatores afetaram esses retornos.
6678	A compressibilidade do gás também é uma vantagem, uma vez que acrescenta conformidade.
5632	A cidade de Itu foi escolhida para sediar o encontro por interesse dos políticos locais, e teve presente observadores do Rio de Janeiro e representantes de dezesseis cidades paulistas.
2344	A autoridade política foi centralizada possibilitando a intervenção estatal do governo central na economia, o que resultou no subsidio a indústria.
9999	A economia se concentra principalmente nos vales.
15142	A hipótese mais aceita é que os arumbayas criaram as primeiras aldeias entre 1000 e 800 a.C., na região da floresta, o que leva a crer que sua origem está nos troncos indígenas do coração do continente.
4485	A capacidade seria de 80 quartos e receberia um investimento de 12 milhões USD financiado pelo banco BAI.
9850	A dupla deixou Van Beuren, mas manteve o desenho completo e finalmente o lançou na década de 1940.
3275	A biodiversidade pode ser quantificada através do número de espécies de uma região, mas também pela diversidade genética apresentada pelos indivíduos de cada espécie.
4993	A celebração de reuniões anuais permitiu avançar na cooperação política, econômica e cultural entre as nossas populações.
2988	A base matemática está relacionada à Teoria de Conjuntos, topologia, geometria, álgebra (Teoria dos Reticulados), probabilidades, conjunto fechado aleatórios, funções.
17327	A instalação oficial se deu no dia 5 de julho de 1841.
4780	A casa foi construída em 1913 por Han Sang-ryong, que era diretor executivo do banco Hanseong, mas já foi pertencente a Baek In-je, em 1944, e também a Choi Seon-ik, que na época era dono do jornal Chosun JoongAng Ilbo.
16327	Ainda aí, em 1260, Benedetto adquiriu o sacerdócio, bem como o pequeno castelo nas proximidades em Sismano.
8886	A desaprovação de sua mãe levou-a a ser encerrada por esta, por pelo menos 25 anos.
12012	A estreia foi antecedida de bastante publicidade nas revistas anteriores daquele título.
2110	A Austrália 2006 Jalsa Salana foi transmitida ao vivo pela MTA International, pois este foi o ano em que Mirza Masroor Ahmad visitou.
13798	A forma mais clara de descrição é em termo de linhas de latitude e longitude.
18809	Além de pessoalmente, o Instituto se disponibiliza a atender por telefone distribuindo informações e indicações, tanto de tratamentos quanto de vacinas e coletas de materiais.
2702	A banda lançou as três faixas no EP "III" em 27 de abril de 2017.
10733	À entrada da Alhóndiga, o Fiel Contraste estava encarregado de verificar os pesos e medidas de todos os bens que ali chegavam para serem vendidos.
10990	A equipe de Kleiton Lima realizou uma semana de treinamentos com os russos, além de dois jogos-treinos.
8827	A depender das especificações de projeto relacionadas as tolerâncias do conjunto mecânico e do clima da região em que o veículo irá transitar formam os principais parâmetros para a definição do(s) lubrificante(s) adequado(s) para o uso.
17746	A jornada foi traiçoeira - um dos membros do grupo se afogou em uma torrente violenta e Trevithick quase foi morto em pelo menos duas ocasiões.
4965	Accessed 11 de dezembro de 2010 Em 2009, o estado foi classificado como o sétimo maior exportador do país, com US$ 34,1 mil milhões.
2109	A austenita estabilizada na temperatura de tratamento está saturada em carbono e então começa a se transformar em ferrita, expulsando o carbono para zonas próximas que ficam supersaturadas em carbono, e assim estabiliza essas regiões não transformadas.
2398	A Azzurra obteve o ouro e Rava foi integrado à seleção principal - as Olimpíadas ainda eram restritas a amadores.
11055	A equipe fez da narrativa um dos aspectos chave do desenvolvimento com o objetivo do jogador sentir uma "verdadeira afinidade" por Tommy.
17597	A Irlanda confirmou 74 novos casos, os maiores até o momento.
6368	A comida desses insetos adultos é néctar, pólen, algas, afídeos e ácaros.
17908	Akka é uma estrutura moderna middleware orientado a eventos, para a construção de alto desempenho e confiabilidade de aplicações distribuídas em Java e Scala.
8371	A data precisa é difícil de indicar.
14054	Africa Woman, 1975, p.16 Em 1973, foi nomeada juíza da Suprema Corte da Tanzânia, fazendo dela a primeira mulher africana a virar juíza de um tribunal superior na África Oriental e Central.
15970	Ai Kesen terminou como o segundo maior garçom do campeonato.
19669	Além disso, foi criado um jardim de inverno, com direito a queda d’água e tatames, onde passaram a ser realizadas as entrevistas.
6490	A companhia está a expandir-se rapidamente e vai operar uma frota de 292 aeronaves até 2012, com opções para mais 10 aeronaves para serem entregues durante esse tempo.
12235	A exceção foi o Principado Episcopal de Hildesheim, parcialmente Católico.
9441	A dissolução da Câmara de Deputados não deve ser confundida com o fechamento de um congresso nacional (ou parlamento).
1681	A arte da capa apresenta Tyler Posey com olhos amarelos brilhantes, com um fundo vermelho fogo.
2487	Abaixo é mostrado um exemplo do tratamento de exceções.
16497	Ainda em 16 de julho de 1990, o parlamento, por 339 votos a favor e 5, contra, proclamou a data de 16 de julho como um feriado nacional na Ucrânia.
4653	A Carolina do Sul continuou a industrializar-se pesadamente durante as décadas que se seguiram à segunda guerra mundial.
17301	A instabilidade política e jurídica de Jaime II se fez presente e, mesmo após suas tentativas de reafirmar a proibição da coroação de um católico, os parlamentares não possuíam confiança em suas decisões.
5036	A cena lembra "Wolfie" de Red Hot Riding Hood (1943), um personagem criado por Tex Avery definido por seu apito exagerado de lobo.
7652	Acredita-se que as capitais Fujiwara e Heijo foram modeladas segundo as capitais chinesas da época, incorporando a sua arquitetura.
19473	Além disso, durante o processo de desenvolvimento desta civilização, pode-se assistir à transição de uma tendência coletivista de sepultamentos (especialmente nos tolos) para modelos mais individualistas (pitos e lárnaques).
2081	A audiência do site Filmow deu ao filme uma classificação de 1,6, com base em mais de 1.522 votos.
17306	A instalação da sede e da Câmara Municipal se deu a 20 de Dezembro de 1964, com o domicílio fiscal à Avenida Curitiba e nesta data foi eleito Acyr Leonardi, como primeiro Prefeito Municipal.
8980	A despedida de solteiro entra em pleno vigor quando Paddy se prepara para ser social novamente, finalmente removendo seu anel de casamento.
11399	A escolha do elenco da série começou em dezembro de 2019 e foi finalizado em janeiro de 2020.
2682	A banda gravou duas demos em cassettes chamadas "Please Pardon Our Noise" e "It Is the Sound of Freedom" em 1983 com fortes influências de hardcore punk.
7100	A construção do corredor cultural Roberto Carlos foi feita pela prefeitura com base na emenda do ex-deputado federal Jurandy Loureiro.
13772	A forma continental Leptodactylus pallidirostris foi considerada coespecífica com L. validus em 2006.
7045	A construção da abside principal é semelhante à da igreja Ekhvevi.
550	A actio furti non exhibit poderia ser pedida caso o réu não levasse o objeto roubado à corte, mas a pena não é clara.
1701	"A arte é pura fraude", afirmou certa vez.
10384	A emissora tem autorização para operar em sinal digital.
2161	A autoria do projeto é incerta, mas o visitador padre Cristóvão de Gouveia afirmou ter alterado o risco original do irmão Francisco Dias.
12991	A famosa Querela dos Antigos e Modernos na França (cf. Wikipedia francesa) é também digna de menção.
8950	A desidratação é realizada nas unidades operacionais de produção instaladas em campo, e consiste, basicamente, na separação e remoção de grande parte da água, reduzindo seu teor a valores aceitáveis.
14998	A guerra deu a ambos os lados de um inimigo comum, pela primeira vez desde o fim da Guerra Civil, em 1865, e muitas amizades foram formadas entre os soldados do norte e os estados do sul durante suas excursões de dever.
11674	A essa altura, o Segundo Exército polonês estava operando como parte da Frente.
8204	Acusada de matar o ex marido, um alcoólatra que sempre batia nela e na filha.
495	A ação de uma unidade geralmente consiste em um movimento seguido de um ataque físico ou de um ataque mágico e/ou especial.
15693	A ideia era disparar um grande projétil com a forma de uma bala gigante com cinco passageiros no seu interior, Barbicane, Miguel Ardam, Nicholl e dois cães, Diana e Satélite, em direção à Lua.
1425	A área avermelhada, outrora bem mais intensa e rígida, reduziu-se, contudo a erupção cutânea central acentuou-se.
13241	Afetou as denominações protestantes pietistas e tinha um forte senso de ativismo social.
6581	A competição foi disputada por pontos corridos, todos jogando entre si, sem final prevista, embora o jogo decisivo tenha sido uma final, pelo fato dos dois clubes poderem ter saído de campo com o título de campeão.
2593	A banda continuou sendo ativa nas turnês, gravando um álbum ao vivo e acompanhando sua estréia no Mudcrutch 2, em 2016.
12266	A exemplo da experiência anterior, também tiveram curta duração e até onde se sabem esse direito jamais foi exercido.
1563	A área total é de 51,93 km².
19488	Além disso, ela ajudou a organizar uma campanha virtual de consciencialização sobre as maneiras de mitigar o impacto da pandemia.
11824	A estação registrou um movimento de 2.408.254 passageiros em 2016.
17631	A ISFDB possui indexação para autores, romances, contos, editores, prémios e revistas.
13620	Afonso pagou cristãos de outros lugares para colonizar as terras anteriormente muçulmanas, e as mesquitas foram reconsagradas como igrejas.
13271	A figura acima mostra as claves mais frequentes e as notas que elas definem.
17658	A Itália fica com a quarta e última vaga dos terceiros colocados diante da Noruega (nos Gols Pró, os italianos marcaram dois gols e os noruegueses apenas um).
3107	ABC recebeu cerca de 1.500 telefonemas de reclamações e cancelamento de Lambert agendada para 25 de novembro no desempenho no Good Morning America.
14156	A função logística pode ser usada para ilustrar o progresso da difusão de um inovação durante seu ciclo de vida.
2633	A banda entrou em estúdio com Kris Krummett para gravar o álbum em 14 de fevereiro de 2009.
11910	A estética japonesa atual contém uma variedade de ideais, desde tradicionais ou modernos a importados de outras culturas.
8637	A delegação conquista duas medalhas de prata.
6308	A coloração de sua área dorsal varia entre cinza ou marrom acinzentado, e sua barriga é branca.
14870	A gravação mais famosa do Hatikvah foi preservada pelas Forças Militares Britânicas de sobreviventes do Campo de Concentração de Bergen Belsen cantando o Hatikvah.
19328	Além disso, as pessoas têm se comunicado constantemente umas com as outras devido à revolução móvel.
9981	A economia ecológica geralmente rejeita a visão da economia energética de que o crescimento do suprimento de energia está diretamente relacionado ao bem-estar.
18887	Além de ser um membro do Conselho de Atividade Física e Desporto.
17736	A jogada da volta pussa-kanawa então terminará quando a volta terminar imediatamente antes de uma casa vazia.
4435	A capa ainda diz: "Por James Randi, um arrependido canalha dedicado a essas práticas malignas, mas que agora está quase totalmente recuperado."
19948	Além disso, o motivo deu um sentido de vida ao simbionte, dando uma aparência de prender no corpo do personagem, em novas formas.
2322	A autoridade científica da subespécie é Marseul, tendo sido descrita no ano de 1875.
10223	A eleição do cardeal Pecci, que adotou o nome de Leão XIII, foi uma vitória para os liberais.
16558	Ainda em 2011, Pelegrino participou de cerca de 40 votações em plenário, no qual esteve em 84 sessões deliberativas de um total de 107, até o mês de novembro.
14691	Agora vivendo como um barão cigano, ele fala a Zsupán que tem o nobre direito da mão de Arsena.
8080	Actualmente recebe voos comerciais diários desde a cidade de Lima e, eventualmente, vários voos privados e chárter.
3703	A caça desenfreada e insustentável não foi apenas motivada pelo dinheiro: ela também tinha um aspecto filosófico fatalista.
12142	A estupa inteira é coberta por um telhado de quatro lados apoiado por quatro pilares de pedra.
13442	A final foi um jogo estressante para os torcedores, que tiveram de aguentar 120 minutos até a decisão nos pênaltis.
13232	A festa reúne tanto artistas argentinos como também de outras nacionalidades.
19870	Além disso o caça F-35 se tornou mais interessante pois seu custo de fabricação era menor e ele é mais versátil porque pode decolar e pousar na vertical igual um helicóptero.
4416	A cantora provavelmente não retornará mais ao programa por estar entre os técnicos do The Voice +.
17489	A interpretação é feita por um "ponteiro", chamado de Direction Pointer, que se move pela imagem, de uma região de cor contínua para a próxima.
15314	A historiadora de arte Enriqueta Harris afirmou que os quadros de anões que Velázquez pintou não pertenciam ao mesmo espaço que as pinturas clássicas que ele havia feito anteriormente.
13049	Afastando-se um pouco os caçadores, a cerva começou a comer as folhas da videira.
5578	A cidade começou a ficar mais clara.
1590	A Argentina, com maior posse de bola, respondeu fortemente.
12401	A explicação para a grande divergência cromossômica na família Emballonuridae é que os gêneros atuais são muito antigos.
13524	Afirmou também que, com base nos dados até à data, não era ainda possível declarar uma pandemia, já que essa classificação implica uma previsão que todos os seres humanos no planeta serão potencialmente expostos a esse vírus.
16598	Ainda em Moçambique, foi discípulo de Frederico Ayres.
15474	A história sobre a incapacidade de um homem de assumir as rédeas do seu próprio destino e desafiar as forças que aprisionam e limitam a sua vida.
13897	A fotografia mais antiga que se conserva é de 1874, 14 anos depois da construção, pelo que é possível que nessa imagem se vejam os trajes originais, notoriamente diferentes, em alguns casos muito, dos atuais.
8300	' adaptação para o teatro musical da Disney do filme original.
7684	Acredita-se que esteja em prisão domiciliária.
19884	Além disso, o compromisso também expressava os objetivos da irmandade, a forma de aceitação (critérios para ser membro) de irmãos e os deveres deste.
2312	A autoridade científica da subespécie é Bedel, tendo sido descrita no ano de 1913.
19903	Além disso, o estado passou a industrializar-se rapidamente.
5079	A cerâmica encontrada também é representada por fusos e cadinhos.
2199	A autoridade científica da espécie é Fauvel, tendo sido descrita no ano de 1913.
10648	A energia elétrica era "revendida" aos moradores pela Comissão de Luz, uma espécie de associação que existia na maior parte das favelas cariocas de então, que cobrava dos moradores um valor pela luz bem mais alto do que o valor cobrado pela Light.
9056	A devoção está presente na alma do povo goiano e, dentre as inúmeras maneiras de se expressar a fé, a Romaria de Muquém tem um significado especial.
7862	A criança depois foi adotada.
3427	Abrange os passos necessários para coletar dados significativos, analisar esses dados para identificar tendências e questões, apresentar informações para o gerenciamento de suas prioridades e acordo, e implementar melhorias.
10240	A eleição primária Republicana para o Senado ocorreu em 14 de agosto de 2012.
2676	A banda ganhou o segundo lugar no concurso de maior banda ao vivo do mundo "Emergenza" em 2001.
15368	A História está se afastando delas a uma velocidade espantosa."
2246	A autoridade científica da espécie é Marenzeller, tendo sido descrita no ano de 1892.
6958	A conselheira do colégio, Sra. Fleming, realiza uma reunião de terapia na televisão ("Shine a Light").
18274	A Lei da Antena assegura o direito de instalar todos os acessórios que formam o necessário sistema de antenas, e obriga a seguir todas as normas de segurança, dentro da técnica e da engenharia.
14420	A geração de íons na chama se dá em diferentes regiões.
9276	A direção da escrita foi da esquerda para a direita.
746	A Agência Espacial Europeia é uma organização intergovernamental composta por 22 Estados-membros.
17571	A involução ocorre em um terço dos pacientes com a idade de 3 anos, em 50% com a idade de 5 anos e em 72% com a idade de 7 anos.
13179	A ferrovia atingiu o pico durante as décadas de 1930 e 1940, mas foi essencialmente abandonada na década de 1950.
5922	A cidade torna-se num grande centro de poder, que, com o passar dos anos, viria a tornar-se a capital de um grande Império com grande importância mundial.
9810	Adriano Padilha Nascimento, mais conhecido como Adriano (
688	A aeronave está prevista para entrar em serviço em 2018.
13611	A fonooncologia, por exemplo, atua em todos os aspectos e possibilidades de reabilitação do indivíduo que tenha sido acometido por câncer de cabeça e pescoço, assim como promove a inserção do fonoaudiólogo em equipes hospitalares multiprofissionais.
18739	Além dela, 27 embaixadores europeus aprovaram formalmente o acordo, que foi posteriormente aprovado no parlamento britânico, no dia 28. Uma votação no parlamento europeu ocorrerá em janeiro de 2021.
2554	A banda apoiou o álbum com sua primeira turnê mundial.
9215	A digestão começa na boca, que mastiga os alimentos em pedaços menores para facilitar a digestão.
7218	Aconteceu no dia 19 de julho.
15927	A igreja permaneceu à sombra da gigantesca nova igreja e continuou existindo mesmo depois da construção do enorme complexo monástico agostiniano que a envolveu completamente em 1537.
8784	A dengue é uma doença que se propagam somente na água.
18513	Além das atividades de ensino, toda a comunidade da Escola de Música está envolvida na produção acadêmica, seja na pesquisa, na produção artística ou em projetos de extensão.
15173	A história começa em 1615, quando a esposa de Martín Garatuza morre em um incendio provocado.
1302	A aplicação da Desconstrução a um texto filosófico ameaça a leitura verdadeira da verdade da filosofia, tornando-a uma das leituras possíveis, mas não a leitura correta.
8774	A demonstração mais trivial passa pelo fato de que o ângulo externo é suplementar ao ângulo interno adjacente.
10512	A empresa foi reconhecida como melhor agente de cargas de 2008 pelos prêmios promovidos pela Infraero nos Aeroportos Internacionais de Guarulhos e Viracopos.
1099	A amizade ficou tão conhecida que os tabloides noticiaram que Jackson havia se tornado um membro da família Chandler.
4946	A cavalaria operava como o corpo de bigas, como uma classe de soldados de elite intimidante e bem blindada que poderia dominar o campo de batalha e virar a maré da guerra.
5415	A chave do êxito de Mamasunción reside tanto na universalidade do seu conteúdo como na emotividade que desprega.
17853	A Justiça decidiu que a emissora não tinha como honrar os compromissos deixados pela TV Tupi e decretou sua falência.
16658	Ainda há, porém, muitas dificuldades.
12420	A exportação de bens produzidos na Alemanha é um dos principais fatores da riqueza alemã.
5780	A cidade inteira pode ser conhecida em apenas 45 minutos.
8790	A denominação "chiquitos" era uma denominação genérica que não identificava um único grupo étnico que, foi utilizada pelos espanhóis, inicialmente, para se referir aos trabasicosis (também conhecidos como tobacicosis) e aos gorgotoguis.
1454	A área de esqui está ligada à do Artesina, outro resorte de desportos de inverno, localizado no município de Frabosa Sottana.
13160	A fêmea vai para o topo de uma árvore e espera os machos, que são atraídos pelo cheiro que ela exala.
12765	A fala deixou Preta apreensiva.
19138	Além disso, a cidade de Quieve, a capital, possui um estatuto jurídico especial.
2975	A base do jogo em si é similar a de outros do gênero, porém possui gráficos básicos para os padrões atuais.
10687	A engenharia de serviços agrega conhecimentos da engenharia econômica, engenharia de valor, administração geral e marketing.
1858	A associação de um radionuclídeo com uma droga é chamada de radiofármaco.
4741	A Casa da Câmara nem sempre esteve onde se encontra atualmente.
8403	A decadência das minas auríferas goianas e mineiras, em fins do século XVIII, inicialmente gerou estagnação econômica dos pousos e vilas do nordeste paulista, uma vez que estas dependiam do tráfego contínuo de pessoas em direção àquelas áreas.
8871	A derrota era algo tampouco conhecido para eles, e por tanto tempo haviam sido eles os senhores dos campos de batalha que escolhiam, que, como afirmam os historiadores, eles pareciam não ter se apercebido do real perigo de sua situação.
1104	A AMJ fez o mesmo mais tarde naquele dia.
8315	A data da composição destes documentos é também incerta, ainda que alguns estudiosos prefiram uma data ou no segundo ou no primeiro século antes de Cristo.
11103	A equipe pediu para a orquestra tocar em tempos diferentes para que a sincronização fosse possível.
14262	A galeria da mina é um labirinto com vários dezenas de metros.
1237	A antiga freguesia de São Nicolau contém 59 arruamentos.
18510	Além das ambulâncias de emergência existem outros tipos, as mais comuns sendo as ambulâncias de transporte de doentes.
18214	Alegar entrapment (cilada legal) como defesa foca na possibilidade do réu ter sido pressionado indevidamente (mediante, por exemplo, ameaças ou enganação) a cometer crimes que ele não cometeria de outra forma.
14564	Agora, ele precisa fazer com que Kyle (Jake Busey) se case, e para isso ele apresenta a bela Natalie Parker (
5119	A cerimônia deve ser flexível e adaptável para uma já existente cerimônia de graduação de departamento, onde graduados em Ciência da Computação (ou em outros cursos relacionados) devem ser reconhecidos como membros.
7937	A crítica de Tropa de Elite foi dividida, mas o filme foi em geral bem recebido pelo público.
16180	A implementação foi realizada com muitas interações e adaptações ao longo do tempo.
3041	A batalha mais importante da campanha, Segunda Bull Run (Segunda Manassas), foi travada em 28-30 de agosto.
3140	A bebida tereré, assim como todos os aspectos a ela relacionados, é uma tradição praticamente inerente ao Paraguai, mas há variações regionais sobre a sua preparação e formas de consumo.
18767	Além de mostrar os clipes, cada apresentador dá dicas e opina sobre cada clipe e música mostrada.
4455	A capacidade de compra de SpeedBoost e de criação de novas contas foram desativados desde o anuncio.
3444	Abre de segunda a sexta-feira, das 8 às 20 horas, e nos sábados, domingos e feriados para espetáculos.
5631	A cidade de Itapecerica está subdividida em diversos bairros.
2126	A Autodesk resolve unificar o lançamento de sua versão principal com a do seu programa mais simples o AutoCAD LT R13.
2282	A autoridade científica da espécie é Scharfenberg, tendo sido descrita no ano de 1805.
7667	Acredita-se que ele viajou para Outworld na tentativa de assassinar Shang Tsung, da qual ele inicialmente acreditava ser o assassino de seu irmão.
17971	A lança pode ser manejada com uma ou duas mãos para cortar e estocar ou atirada em direção ao oponente a partir de uma distância segura.
18500	Além da queda nos preços dos papéis ferroviários, fazendeiros começaram a executar as hipotecas no oeste, colocando ainda mais pressão sobre os bancos.
7337	A coordenação lida com a organização das atividades e dos conflitos existentes, de forma a evitar desperdícios de comunicação e esforços de cooperação.
17937	A Lagoa Feia e alguns impactos ambientais associados com a redução do espelho d'água.
13748	A formação na UFSB está organizada em ciclos, que significam etapas na formação do estudante.
18094	", álbum conceitual e extremamente bem produzido, considerado um ponto alto da banda pelos fãs embora não tenha conseguido nenhum sucesso comercial.
10205	A Eidos reportou em seu relatório financeiro de abril de 2005 que o jogo estava entre os títulos que tinham vendido entre quinhentas mil e um milhão de cópias desde o lançamento, colocando-o entre os produtos mais bem sucedidos da empresa.
1552	A área territorial inicial definida pelas Divisões Administrativas para o município de Picos era da ordem de 4.756 Km2 e permaneceu incólume por muitos anos.
7027	A Constituinte faliu em seu propósito.
15613	Aidar, recém-eleito presidente são-paulino, deu carta branca à sua diretoria para definir rapidamente a contratação.
11854	A estagnação econômica da União Soviética transformou-se em crise ainda nos anos 1970.
6269	A coligação recebeu 558.503 votos, representando 16,44% dos votos.
5243	Acessado em 26 de outubro de 2010.
3649	A cabeça foi criada para representar a mulher olhando para trás sobre os ombros, chamando ainda mais atenção para suas nádegas nuas e contribuindo ainda mais para a sua enorme popularidade.
17036	A independência do domínio espanhol foi conquistada em 1819, mas por volta de 1830 a "
7356	A Copa do Mundo seria disputada no ano seguinte aos Jogos Olímpicos.
3317	A Boeing afirmou que, em comparação com o -400, o -8I é 30% mais silencioso, 16% mais eficiente em termos de economia de combustível, e têm custos por assento cerca de 13% mais baixos.
19300	Além disso, as duas emissoras cooperam na cobertura jornalística em Nova Jersey, compartilhando repórteres, caminhões e helicópteros para transmissões ao vivo.
8850	A depuração (clearance) de creatinina pode ser calculada usando a concentração de creatinina no soro sanguíneo e alguns ou todas as seguintes variáveis: sexo, idade, peso e raça.
2693	A banda já está em processo de pré-produção de um novo single que será parte de seu primeiro álbum com previsão para lançamento em 2020.
11052	A equipe experimentou ambientes de mundo aberto ainda maiores, como fizeram anteriormente em Uncharted 4 e The Lost Legacy.
347	A 6 de dezembro de 2006, Ao foi preso por aceitar subornos e ter se envolvido em atividades financeiras irregulares.
13015	A fase de desenvolvimento de requisitos de um projeto de engenharia pode ser precedida por um estudo de viabilidade, ou uma fase de análise conceptual do projecto.
6224	A coleção era acompanhada por um álbum de figurinhas em formato de atlas mundial, e de três grandes fichários organizadores.
10954	A equipe conta com membros dos mais diversos cursos de graduação do IME, que levam os conhecimentos teóricos das salas de aula para a prática ao conceber, projetar, documentar, construir e voar um avião rádio controlado.
6083	A classificação deste grupo é variável.
16613	Ainda enfocando temas como: química de produtos naturais, química dos materiais, bioinorgânica, biodiesel e química ambiental.
1541	A área revitalizada em parceria com a concessionária Águas de Niterói tem 32 mil metros quadrados e abriga o maior reservatório de água da cidade, com capacidade para 9 milhões de litros.
12082	A estrutura do sistema apresentava, em sua maioria, plataformas curtas, de pequena largura e sem cobertura.
4725	A Carteira de Crédito Ampliada atingiu o montante de R$ 8,1 bilhões em março de 2021, maior 2,7% sobre a posição do trimestre anterior e superior 11,9% em doze meses.
6881	A Confissão de Calcedônia fornece uma declaração clara sobre as duas naturezas de Cristo, humano e divino: "Chalcedonian Definition".
11608	A esposa de Augusto, Cristina, recusou-se a seguir o exemplo do marido e permaneceu uma protestante firme.
14712	Agosto de 1964: Carta Magna del cine español: conjunto de normas pensadas para oferecer maior proteção às novas películas.
333	A 5 de Agosto foi adicionado outro bónus: Atom Zombie Smasher.
4405	A cantora não apenas publicou uma história em quadrinhos no site da Otokura.
3647	A cabeça está coberta com um barrete.
13446	A finalidade desta reorientação foi a de ganhar "mentes e corações" das populações angolanas para o modelo de uma Angola multi-racial que continuasse a fazer parte de Portugal, ou ficar estreitamente ligado à "Metrópole".
6326	A Comair não havia estabelecido valores mínimos inequívocos de velocidade no ar para as configurações dos flaps e para o voo em condições de gelo.
18526	Além das conjunções integrantes que (nas afirmações certas) e se (nas afirmações incertas), a oração subordinada substantiva pode vir justaposta, isto é, iniciada por pronomes ou advérbios interrogativos.
2877	A bandeira foi adotada em 24 de novembro de 1969.
18626	Além de apreciar um clima diferenciado, o turista pode visitar a zona rural onde terá contato com belas vistas, com a natureza e, no período chuvoso, pode curtir pequenas cachoeiras.
672	A AEICBAS é representada e gerida por três órgãos: Direção, Assembleia Geral e Conselho Fiscal.
17741	A Jordânia se orgulha de seu serviço de saúde, um dos melhores da região.
10367	A emissora iniciou suas transmissões digitais em 24 de dezembro de 2013, em caráter experimental, através do canal 33 UHF.
10245	A ele se deve a criação, no IPT, de estudos de arqueologia, numa altura (anos 80 do século passado) em que Portugal considerava que os institutos politécnicos deveriam ter apenas engenharias técnicas e gestão.
13704	A formação da localidade de Santo Antônio do Salto provavelmente remete ao final do século XVIII, sendo mais uma das inúmeras povoações propiciadas pela exploração aurífera.
3452	Abre-se com uma pequena seteira.
10973	A equipe decidiu usar a música como substituto no lugar de linhas de diálogo durante todo o jogo, com o violoncelo representando Krish enquanto o piano acompanha Florence.
17132	A inflorescência é basal, emergente da axila da bainha que guarnece o pseudobulbo, ereta, ou arqueada com aproximadamente comportando em média quatro flores.
4802	A casa onde nasceu é agora um pequeno museu.
7847	A criação do quadro levou cinco meses, concluindo-se em 1951.
3532	A Browning também vende outros produtos esportivos associados, tais como: cofres para armas, facas, acessórios de tiro e roupas.
17218	A iniciação pode ser de apenas um Iaô ou pode ser de muitos.
3545	Absorção: O monóxido de carbono existente no ar atmosférico atinge a corrente sanguínea através das vias aéreas.
13418	A Final do campeonato foi duramente travado durante todo o percurso, com as duas equipes trocando pontuações em um ritmo relativamente uniforme.
4815	A Casa Rivas Mercado é representativa da arquitetura eclética do século XIX.
10628	A encomenda incluía 98 veículos de banco único e 40 de banco duplo, para um total de 138 comprados, mais 20 opções (que não aconteceram).
509	A ação ocorre num jardim cercado por um muro, cujo interior representa o romance, enquanto o exterior representa a vida comum.
6304	A coloração branca deve-se à presença de lípidos nas bainhas de mielina.
14970	A gueixa sempre está vestida de quimono.
9562	Adjacente é um adjetivo que significa ao lado de.
7039	A construção começou em em 2005, e finalmente abriu em Outubro de 2007, tarde demais para servir de palco para a Copa do Mundo de Críquete de 2007.
3290	A bissetriz interna de um triângulo corresponde ao segmento de reta que parte de um vértice, e vai até o lado oposto do vértice em que partiu, dividindo o seu ângulo em dois ângulos congruentes.
2117	A autenticação é uma referência ao procedimento que confirma a validade do usuário que realiza a requisição de um serviço.
1851	A associação de corticoesteroides ao tratamento de PCP moderada a grave apresentou redução importante na mortalidade.
17182	A informação foi recebida por outros caças noturnos, que navegaram sozinhos até o fluxo de bombardeiros.
18503	Além da realização do sonho, Vitor Benite acertou a transferência e atuou por duas temporadas na tradicional equipe de Franca, jogando as temporadas 2009/2010 e 2010/2011 dos campeonatos Paulista e NBB.
13148	A fêmea e os filhotes são cinzentos.
11453	A escritora Cássia Janeiro foi vencedora absoluta na 30ª edição do concurso, em 2014, a primeira sul-americana a vencer o prêmio.
11309	A escola híbrida tentou confluir tathāgatagarbha com a ālaya-vijñāna.
2827	A banda tenta captar o clima depressivo da realidade e da vida na Sérvia.
12775	A falha foi provavelmente causada por uma fuga súbita, catastrófica num tubo propulsor ligado a um dos 16 motores de propulsão do satélite.
9990	A economia israelense é altamente indexada.
18689	Além de dois couraçados, a força de Abe tinha um cruzador leve e onze contratorpedeiros.
15053	Agustín Pomposo Fernández de San Salvador, também serviu como executor.
8333	A data de lançamento foi confirmada em 15 de janeiro.
4849	A Catarata do Diabo, no Zimbabwe pode ser o embrião duma nova catarata que eventualmente poderá deixar o bordo actual da existente num ponto mais alto que actualmente, em relação ao curso inferior do rio.
15952	A igreja se projeta para dentro da Praça, enquanto a igreja da Ordem Terceira, que fica anexa, está em um plano recuado, criando um movimento que contribui para a beleza do conjunto, diante do qual foi instalado um grande cruzeiro.
5661	A cidade de Toledo permaneceu na posse de Leão até 1166, quando foi recuperada pelos castelhanos.
12802	A falta de novos medalhões resultou em tal escassez que, em 2014, eles estavam sendo vendidos por mais de $ 1 milhão cada, com cerca de 14.000 medalhões existentes.
544	A acompanhar estas mudanças, o Município não esquece as exigências que derivam de um projeto como este.
6691	A comuna de Talcy está situada no centro-norte do departamento de Loir-et-Cher, na pequena comarca agrícola de Beauce.
9659	A doença pulmonar obstrutiva crónica (DPOC) pode coexistir com a asma e pode ocorrer enquanto complicação de asma crónica.
2416	A bacia permaneceu calma até que, em 30 de novembro, uma baixa tropical atravessou a região australiana.
6288	A colônia penal foi fechada em 1984 e os últimos presos foram transferidos para o continente.
1136	A análise BLUE Best linear unbiased estimator permite obter o ganho óptimo.
19292	Além disso, as características lunares fazem com que o quarto crescente seja ligeiramente mais brilhante que o quarto minguante.
12918	A família mudou-se depois para o Castelo de Gottorp depois de o seu marido ser nomeado governador de Schleswig-Holstein.
18333	A lei o autoriza a vender o bem sem essas formalidades.
2606	A banda deslanchou em 1994, após vencer uma competição nacional chamada "Pick Me", realizada pelo programa de televisão Nomad da rede SBS e pela rádio alternativa Triple J, com a canção "Tomorrow".
13707	A formação da primeira diretoria foi difícil para o novo clube, porque todos os fundadores eram menores.
3242	A biblioteca nacional italiana de Nápoles iniciou o processo de criação de imagens dos dois lados dos pergaminhos, repleto de anotações e notas apertadas nas margens.
9080	Adicionalmente, ainda segundo o próprio Asimov, em virtude das diversas interpretações das mesmas, as leis lhe forneciam um mote valioso para um número grande de histórias.
1119	A ampliação e adequação de espaços correu a cargo de José de Yturbe.
2775	A banda reergueu-se de forma fantástica nos últimos meses, com ótimos shows e demonstrando um Craig Nicholls mais controlado, mas ainda assim louco (o espírito ainda vive).
10899	A equipa de seniores, disputou na época de 2005, a 3ª divisão, série A, sagrando-se campeã nessa Época.
19110	Além disso, a análise permite identificar requisitos, que serviram como base para a implementação de soluções similares, mas que poderiam passar despercebidos durante o processo de levantamento.
17904	Akishimo resgatou 769 sobreviventes e os transferiu para Musashi no final do dia.
6459	Acompanhe o agente secreto mais esperto da Terra em sua perigosa missão fora dela!
16643	Ainda há acúmulo de água nas lagoas das Cobras, da Samambaia e do Jucá.
12341	A expectativa da torcida é muito grande quanto a uma grande participação no estadual.
7075	A construção de estratégias de mercado fazendo normalmente envolve a modelagem precisa do alvo microestrutura de mercado, Cartea, Á. and S. Jaimungal (2012) : Modeling Asset Prices for Algorithmic and High Frequency Trading.
1926	A atividade do grupo foi crescendo de dia para dia, proporcionando conforto e amor ao próximo, ao mesmo tempo que recebiam louvores tanto dos médicos e enfermeiros como das pessoas afetadas.
15259	A história de Senador José Porfírio compreende, tradicionalmente, o período que vai da instalação da missão jesuíta formadora da cidade até os dias atuais.
5794	A cidade não quis pagar pela construção deste andar adicional, alegando que este andar extra para trens seria inútil, mas Burke insistiu e eventualmente a cidade cedeu às exigências de Burke.
17941	Alagoinhas, já tinha eleito um prefeito da sede (Tenente Dorgival Galindo) e possuía grande efervescência comercial.
16275	A inauguração foi em 11 de Julho de 2015, Dia do Concelho, e inseriu-se no programa de comemoração dos 500 Anos do Foral de Valdevez.
4658	A carreira cinematográfica de Davis começou com pequenos papéis coadjuvantes em dois filmes lançados em 1949, The Doctor and the Girl com Glenn Ford e East Side, West Side, estrelando Barbara Stanwyck.
14367	Agenda brasileira: temas de uma sociedade em mudança.
13890	A fotografia de Le Million é uma das mais belas.
8863	A derrota coincidiu com a declaração de um califado mundial pelo Estado Islâmico em 29 de junho.
7498	A corrida foi composta por recorrido de 19 etapas, num total de mais de 3398 km, com uma média de 35,881 km/h.
16860	Ainda no registo da comédia e no mesmo ano encenou a comédia musical “O Zé das Couves”, no Teatro Mudo, “As férias” e por último a peça infantil “Chapelinho Rosa Chock”.
10389	A EM normalmente aparece em adultos na casa dos 30 anos, embora também possa aparecer em crianças.
986	A alimentação se faz por meio da difusão intracelular nos coanócitos que fazem fagocitose.
3877	A Câmara indeferiu o pedido, embora não por unanimidade.
1625	A Arma mais comum e normalmente usada por todos os participantes das caçadas.
8679	Ademais, a maioria dos queijos é salgada.
5761	A cidade foi fundada em 1752.
14656	Agora que fiz isso, me libertei.
13523	Afirmou-se que pelo menos -ésimas potências eram necessárias para somar a outra -ésima potência.
17334	A instituição alcançou inúmeros objetivos de sua missão.
11465	A escultura é um relógio de luz que faz jogo de sombra, e possui uma simbologia por trás de suas formas.
10852	À época, ele acreditava que a posição de goleiro não rendia frutos, uma vez que os atacantes "ganhavam melhor e eram mais famosos".
2209	A autoridade científica da espécie é Gyllenhal, tendo sido descrita no ano de 1839.
19139	Além disso, a coexistência da sala com a estação ferroviária exigiu uma laje flutuante.
5989	A Cimarron produz armas de fogo na indústria de réplicas de armas ocidentais.
14195	A Fundação Estadual Leão XIII, alvo da investigação, era vinculada à secretaria de Pedro.
9074	Adiantou igualmente que José Augusto Fernandes «era um profissional de grande competência, muito conhecedor da área e já tinha combatido vários incêndios», e que terá «como um soldado e combateu até ao fim.»
2810	A banda também é conhecida pelas suas tendências progressivas, mas com uma atmosfera gótica e sentimentalista também presente em sua musicalidade.
13421	A final do torneio dessa temporada, além da luta de técnicos, é esperada para ocorrer em Junho.
1471	A área do distrito é de 9 km².
18817	Além de pratos originais, muitas vezes a influência da imigração se faz presente de maneira marcante.
6408	A Comissão Militar Central emitiu uma ordem para começar a seleção de astronautas entre os pilotos da Força Aérea Chinesa.
19831	Além disso, no álbum "Loveppears" demonstrou uma mudança nas letras de Ayumi, como perspectivas tanto a partir de primeira pessoa, como de terceira.
17939	A Lagoa Rodrigo de Freitas sediou competições de canoagem e remo dos Jogos Olímpicos de Verão de 2016 e dos Jogos Paralímpicos de Verão de 2016.
5758	A cidade foi fantática.
18881	Além de ser um dos exemplos mais célebres da poesia persa, este livro se baseia em um jogo de palavras entre as palavras Simorgh e "si morgh" - que significa "trinta pássaros" em persa.
17905	Akitaro usaria o local para demonstrações.
17665	A Itália registrou 1.389 casos, elevando o total para 210.717.
7556	A cota permaneceu popular com a nobreza da Europa medieval até que a armadura de placas (
9334	A diretoria do Real Madrid achou que não valia a pena desembolsar esse dinheiro por um atleta de 14 anos.
10489	A empresa foi a primeira a fornecer versões on-line digitalizadas de pacotes de cursos para alunos.
1370	A apropriação simbólica - de informação e cultura - é ato de protagonistas, distinta de abordagens que delimitam usuários e consumidores culturais nos domínios da educação e cultura.
19364	Além disso, Bani-Sadr opôs-se à oposição armada, iniciada por Rajavi, e buscou apoio para o Irã durante a guerra com o Iraque.
16260	A INA foi retroativamente (Ex post facto law) alterada para desautorizar estrangeiros que são partes ou representantes de uma organização estrangeira ou qualquer grupo que aprove atos de terrorismo de entrarem nos EUA.
1737	A artista e sufragista Adele Goodman Clark montou seu cavalete em uma esquina para convencer os ouvintes a apoiar o sufrágio feminino.
9294	A Direcção de Reparações tem tido intervenções em dragas, navios de pesca, ferries e navios de investigação, entre outros.
12926	A família Peres já habitava na região do chapadão há muitos anos, quando um novo membro da família chegou ao local.
6986	A constante queda de neve limita significativamente o crescimento de vegetação.
19294	Além disso, as cinzas da primeira santa brasileira, Santa Paulina, estão na Capela da "Sagrada Família e Santa Paulina" - também tombada com o conjunto arquitetônico.
18273	A lei da Anistia consistia em uma via de mão dupla, pois, além de anistiar as vítimas de crimes políticos, também anistiava inúmeros agentes a serviço da repressão do regime (torturadores, assassinos, entre outros).
11241	A escassez na Venezuela ocorreu desde a presidência de Hugo Chávez, com o país experimentando uma taxa de escassez de 24,7% em janeiro de 2008.
13339	A filmagem começou em 1 de novembro de 2016.
12891	A família está, na época, profundamente dividida.
12158	A etimologia do nome poderia derivar do latim arcus cellus que significa arquinho.
4471	A capacidade do local é de trinta mil pessoas.
14328	A gastronomia da zona tem notáveis diferenças com o resto da gastronomia venezuelana.
17021	Ainda somos regidos por um sistema machista, misógino e desigual, o qual tem base em nossas origens coloniais, fundamentados em teorias religiosas e estudos científicos sem fundamentos.
10566	A empresa que tem presença em mais de 12 países foi responsável pela obra de ampliação da pista do Aeroporto do Funchal, na ilha da Madeira.
858	A Airbus organizou quatro equipes de designers, um de cada um de seus parceiros (
14238	A fuselagem será a mesma do clássico L-410 mas feita com novos materiais.
9552	A divisão por confederações continentais foi feita da seguinte forma: treze vagas para a UEFA (Europa), duas para a CONMEBOL (América do Sul), duas para a CAF (África), duas para a Ásia (AFC) e duas para a CONCACAF (Américas do Norte e Central).
7934	A crítica de Arnauld ao círculo cartesiano pode encontrar-se nas Quartas Objeções das Meditações metafísicas de Descartes bem como a resposta que Descartes dá a tal objeção.
6286	A colônia foi fundada em 1875 com uma sede em Nova Milano, ocupando terras devolutas.
6859	A Conferência Episcopal Lombardiana aprovou a petição para que a causa da canonização fosse introduzida em sua reunião em 2013.
16519	Ainda em 1961 grava o seu terceiro álbum de estúdio, com o título Baby, nome de uma das faixas do LP.
10862	À época o produto mais comumente comercializado, com ela fabricava-se essencialmente lâminas.
11383	A escolha de árbitros jovens para comandar jogos do Botafogo também foi alvo de insatisfação.
8218	A CVM tem poderes para disciplinar, normalizar e fiscalizar a atuação dos diversos integrantes do mercado.
14857	A gravação do álbum durou 18 meses, iniciada em 2011.
6507	A companhia funda a Portoseg S.A. Crédito, Financiamento e Investimento em 2002.
11169	A equivalência das quatro extensões das gramáticas livres de contexto.
15599	A idade média é de 18,3 anos.
14106	A frustração leva a ataques constantes ao Congresso e ao STF: os seguidores de Bolsonaro afirmam que ele é perseguido, e exigem que ele possa governar em paz.
12061	A estrutura das indústrias determina a conduta das empresas que operam nesse setor.
3690	Acabou sendo eliminado logo na primeira fase.
9094	Adicionalmente, era preciso promover a indústria, como proporá mais tarde Colbert na França.
6306	A coloração da voz é semelhante à do ultraleggero, mas pode ter mais riqueza na coloração do que este.
2631	A banda então recrutou JanJan Mendoza.
12832	A família Asphodelaceae foi transformada em nomen conservandum (nome conservado) em 2017.
6005	A Circular 14 afirmava explicitamente que não tinha qualquer intenção de obstruir ou atrasar a concessão de vistos a passageiros em trânsito para outros países, utilizando Lisboa, como ponto de embarque.
6616	A competição será disputada em uma única Fase.
9474	A distorção idade-série entre alunos do ensino fundamental, ou seja, com com idade superior à recomendada, era de 29,4% para os anos iniciais e 51,3% nos anos finais e, no ensino médio, a defasagem chegava a 45,2%.
684	A aeronave é operada por particulares, empresas, organizações não-governamentais e operadores de carta executiva.
16231	"A imprensa está se empilhando contra mim", King disse, David J. Garrow, Bearing the Cross (1986), pp.
13589	A FMF rebaixou a equipe automaticamente para a segunda divisão de 2016.
11200	A erosão, que antes era em profundidade (escavação do fundo), agora passa a ser, predominantemente, lateral.
10684	A ênfase principal é dada à expansão da economia nacional, que deve ser realizada equilibrando o planejamento econômico centralizado com a regulamentação suplementar do mercado.
3579	A burguesia tem a ganhar se os proletários e camponeses lutassem apenas por concessões do antigo regime.
11367	A escola terminou o seu desfile aos gritos de "é campeã!"
10423	A empresa atinge exportações de US$ 54 milhões no ano de 1974.
13393	A fim de pacificar Lisa, que tinha sido separada de sua mãe durante a sua prisão, a Umbrella enviou funcionárias disfraçadas de pais de Lisa para proporcionar a ela uma sensação de segurança.
18226	A legenda parcialmente destruída diz a amada filha do rei, a esposa do rei Merytre.
17528	A introdução dos navios a vapor, construídos em aço, levou ao declínio da construção naval na ilha, cujos estaleiros apenas produziam veleiros construídos em madeira.
13204	A festa de Chiara Badano é celebrada em 29 de outubro.
19727	Além disso, há uma constante troca de posições.
1411	A araruna (Anadorhynchus hyacinthinus) (Lath.) é toda azul carregado.
19140	Além disso a comarca foi berço de grandes personagens de que ainda se conservam edifícios que nos recordam a suas vidas.
12428	A Exposição "Cabeças Penduradas", em exibição no museu.
16626	Ainda está previsto retirar alguns trechos da cabeceira norte onde o sistema não se justifica.
15902	A Igreja Luterana de Cachoeira do Sul.
5985	Acima do riacho há uma caverna de difícil acesso, que oferece uma visão clara das formações rochosas circundantes.
6888	A conformação da nova operação em FM foi anunciada no final do ano, com a expectativa nas redes sociais para o lançamento da rádio Top FM em 90,9 MHz.
8585	A deficiência física pode ter várias etiologias, entre as principais estão os: fatores genéticos, fatores virais ou bacteriano, fatores neonatal, fatores traumáticos (especialmente os medulares).
829	A água não é capaz de suportar uma pedrinha em sua superfície, e ainda carrega a terra, grande como é, e montanhas e colinas, e cidades, e plantas, e homens e animais; e não está submersa!"
642	A administração municipal localiza-se na sede, Guaramiranga.
19930	Além disso, o investidor/credor pode exigir garantias de maior valor do que o montante que eles emprestaram.
16619	Ainda era feito um trabalho muito artesanal onde as fotografias eram pintadas com guache branco para isolar as áreas que não seriam desenhadas.
17191	A infração que teve maior índice de redução foram os furtos, que diminuíram 91%.
14068	A fronteira entre as duas nações foi ajustada em favor do Irã.
17773	A JPFO publica para seus membros o "Bill of Rights Sentinel", um boletim informativo trimestral, com um cabeçalho apresentando o lema "All the Bill of Rights for All Citizens".
17109	A inexistência de Corregedorias Seccionais (controle interno) próprio na estrutura regimental da Guarda Portuária tem sido empecilho para a facilitação do porte de arma institucional e pessoal.
10120	A editora divulgou bandas do novo-noise/experimentalismo português como os Frango, an octopus in the bathtube, Tiago Sousa ou Out Level.
9382	A Disney tentou processar a Filmation por violação de direitos autorais, mas a Filmation venceu a ação alegando que o trabalho de Collodi é de domínio público.
9631	A doença de Chagas tem um sério impacto econômico no mundo.
3814	A cadência de Marley, aliada a suas letras de paz, protesto e engajamento social contrastavam completamente com o que rolava no cenário do rock da época.
5624	A cidade de Fredrikstad foi fundada em 1567 pelo rei Frederick II, e oficializada como município em 1838.
12639	A fachada principal possui cinco grandes janelas em arco pleno com raios em madeira e três estreitas sacadas com grades de ferro.
13944	A franquia tem três títulos lançados.
5858	A cidade se destaca na região pelo importante centro de comércio, e por um desenvolvimento acelerado.
17902	Akira Kuwahara abandona o ensino médio para se dedicar ao RADWIMPS.
640	A administração municipal localiza-se na sede, Aratuba.
15908	A Igreja Matriz de Nossa Senhora do Carmo, foi criada em 04 de fevereiro de 1941.
19178	Além disso, a etimologia do termo ainda é incerta.
5491	“Acho que a direção é isso.
2714	A banda lançou sua primeira canção gravada em estúdio, chamada Modern Day Cain, no dia 8 de agosto de 2017.
13176	A ferredoxina é uma proteína ferro-enxofre com três domínios diferentes e que interage quimicamente com as subunidades do citocromo que estão localizadas na unidade monomérica adjacente.
16083	A imagem de Santa Maria de Rapa Nui foi talhada num tronco de madeira.
12116	A estrutura médica e de saúde da Cidade de Ho Chi Minh é tida como referência no país, atraindo pacientes de diversas cidades das províncias vizinhas e até do Camboja.
7929	A "crítica ativista social", Mel é uma estudante de pós-graduação no departamento de estudos femininos da Universidade Hilltowne.
4730	A cartilha segue o mesmo formato em todas as suas páginas.
8866	A derrota de Cronos deu-se com o uso das três armas: Hades, invisível com seu elmo, roubou ao pai suas armas e, enquanto Posídon o distraía com o tridente, Zeus o fulminou com seus raios.
10792	A entropia, a partir deste ponto, é entropia absoluta.
2890	A bandeira oficial governamental continuou sempre sendo a "Union jack".
7170	A Contabilidade de Ganhos aplica-se a não-fins lucrativos também, mas eles têm que desenvolver um objetivo que faça sentido em seus casos individuais.
8303	Adaptar um indivíduo a um grupo, tornando-o membro funcional, aceitando a cultura, hábitos e características propostas.
9920	Adventures of Captain Marvel foi filmado entre 23 de dezembro de 1940 e 30 de janeiro de 1941 sob o título Captain Marvel, e foi o primeiro filme de super-herói adaptado dos quadrinhos.
17153	A influência desse álbum é épica, e estamos ouvindo falar disso tudo por causa dele".
15557	Ai as pessoas "brincam" com os touros, saltando por cima e passando por frente deles.
5331	Acesso em 26 de agosto de 2009.
366	A 8 de Fevereiro de 2015, Kento Masuda participou na prestigiosa 57ª Cerimónia dos Prémios GRAMMY em Los Angeles.
5461	A Chicago Freight Car Leasing Australia comprou doze antigas locomotivas Conrail C30-7A em 2001 e usou seus componentes de tração na reconstrução de locomotivas 442 class como classe GL.
18701	Além de estudar acerca de pessoas influentes que faziam parte da aristocracia local.
5527	A chuva deixou a estrada escorregadia, o que causou Park a perder o controle do veículo, fazendo com que a van do grupo derrapasse várias vezes antes de bater em um muro de proteção nas imediações de Singal Junction em Yeongdong Expressway.
13441	A final foi realizado no dia 15 de julho ás 13:00.
15770	A ideologia Um Só Caminho, muito divulgada por Marechal, pode ser resumida em respeito, lealdade e disciplina, sem discípulos e sem hierarquia, a união de todos esses "caminhos" em defesa de um único objetivo.
8984	A despeito da redução urbana, os casos decorrentes do chamado ciclo silvestre têm emergido, onde há reservatórios tais como morcegos, canídeos do mato e macacos.
13178	A ferrovia adquiriu várias outras ferrovias como parte de sua expansão ao meio-oeste.
7296	A Convenção prevê a criação do "Comitê para a Eliminação da Discriminação Racial" (CERD), composto de 18 (dezoito) peritos de alta estatura moral, para realizar o monitoramento dos direitos reconhecidos pela Convenção.
17585	A IPRB adota um sistema de governo misto.
8610	A definição moderna e os critérios originais de Jaspers têm sido objeto de críticas, posto que contra-exemplos podem ser encontrados para cada característica definida.
11736	A estação da linha 6 é, como a da linha 2, equipada com uma plataforma central cercada por duas vias.
16622	Ainda é revelado que o pai da criança não é Finn, mas sim Puck, o seu melhor amigo.
13935	A França introduziu uma "melhoria" ao cavalete, com roletes com espinhos que eram inseridos sob a espinha da vítima, aumentando ainda mais a dor e os danos físicos à vítima.
3966	A campanha na Itália terminou somente em maio de 1945 com a rendição do Exército Alemão.
14688	Agora um Aerodactyl laranja aparece mas Lucario o ataca e faz ele desaparecer.
4728	A Carteira.pt era uma revista mensal sobre finanças pessoais.
18138	" alcançou o número dois e "
12258	A execução dos serviços topográficos era realizada por topógrafos de escolaridade variada, com conhecimentos adquiridos de diversos modos.
3457	Abre uma página oficial em http://francisco.
14975	A Guerra Celestial se seguiu pela qual Lúcifer e seus seguidores lutaram contra Jeová e seus seguidores.
14820	A grande mudança em Torremolinos ocorreu a partir de meados do século XX, quando esta vila de pescadores descobriu o enorme potencial turístico oferecido em sua costa e seu clima ameno.
8709	Ademais, nas várias referências à obra, aparecem também os títulos Desfile de mouros e christãos, Alcancia de cannas; Alcancea de canas; Escaramuça de um fio; Sorte de argolinha; e Feste brasiliane nel secolo XVIII.
9447	A distância do Sol até a estrela é 255.19 anos-luz.
2505	Abaixo, exemplos de duas configurações cristalinas para o quartzo, denominadas α-quartzo e β-quartzo.
3679	Acabou preso depois de uma reunião pública em que fez um discurso contra o Estado Novo.
10100	A edificação da Capela de Sant’ana data de 1745, relatada nos documentos de escritura da fazenda fidalgo, tendo sido promovida por seu proprietário Manuel Seixas Pinto por sua própria vontade.
16716	Ainda mais projetos de construção e reformas de edifícios existentes estão planejados para os próximos anos.
16151	Aí moleque, eu falei “é, não tenho batera”, ai fez a cabeça, eu saí e depois de uma semana ele entrou.
16351	Ainda assim, as NTICs vieram para ficar e “o uso do computador representa uma grande mudança social, atual e necessária na escola”.
15470	A história se passa no bairro pobre de Tupanci, no Rio Grande do Sul, onde Amaro, o pedreiro, treinou a meninada para formar o timão.
6021	A cirurgia para implantar o coração artificial AbioCor é delicadíssima.
7308	A conversa informal também incentiva os convidados e transmite para interagir uns com os outros, como os alunos costumam fazer, levando-os a estarem confortáveis ​​o suficiente para provocar uns aos outros.
18618	Além de alguns fotógrafos desconhecidos, o armador Luís Correia Peixoto deixou um legado considerável de fotografias de reconhecida qualidade.
11151	A equipe teve que mudar a pintura.
1122	A amplitude da subsidência diferencial dá então a magnitude da carga.
2944	A barra integrada lateral de chat pode ser utilizada para conversar com outros usuarios do MDaemon.
14752	A gralha-do-campo é uma das nossas gralhas mais barulhentas.
3834	A calma que se fazia sentir não significava de forma nenhuma concordância com a situação.
3784	A cada turno, esses desbravadores intrépidos são atormentados por uma força maligna e criaturas humanoides deformadas e distorcidas por um elemento maligno conhecido como a Corrupção.
7644	Acredita-se que a oferta integral tenha evoluído como uma forma extrema da oferta de abate, em que o valor destinado à divindade aumentou para toda a oferta.
828	A água move-se de regiões em que existe um maior potencial hídrico (existe maior energia disponível na água) para regiões com um menor potencial hídrico.
15464	A história se passa em 2052 em um mundo de enormes divisões sociais e assolado por uma pandemia letal conhecida como "Morte Cinza", cuja única vacina conhecida é escarça e disponível apenas para os mais ricos e poderosos.
7129	A construção era um exemplo típico das chácaras das "Cidades do Café" do século XIX.
12303	A existência de uma prostituição masculina em larga escala revela que os gostos pederásticos não estavam restritos a determinada classe social.
278	A 30 Km da chegada Bailon desfaleceu e Delio continuou só ganhando a etapa com 15" sobre Bailon e 30" sobre os outros favoritos.
10419	A empresa armazena o conteúdo em cache nos locais de borda para agir como CDN (rede de distribuição de conteúdo).
9262	A diocese de Nesqually foi eregida em 31 de maio de 1850, recebendo o território da diocese de Walla Walla.
243	A 26 de Fevereiro de 2013 realizou-se o sorteio dos Quartos de Final que foram disputados em apenas 1 mão, no dia 30 de Março.
8398	A década de 40 ficou marcada pela Segunda Grande Guerra, período de grave crise, económica e social, que afectou a empresa.
5182	Acessado em 04 de fevereiro de 2012.
14542	Agora, com seus amigos e seu equipamento da semana ao seu lado, Sam está pronto para enfrentar o seu destino como o ceifeiro.
15702	A ideia era utilizar elementos referidos como "válvulas de luz" para ajustar a quantidade de luz que passa por ele, como em um projetor tradicional de slides.
6638	A componente civil será formada por cem funcionários que permanecerão no território por períodos entre 12 e 24 meses e que vão apoiar o Governo de Timor-Leste independente em funções consideradas vitais para o seu funcionamento.
10550	A empresa possui a certificação internacional ISO 9001, que demonstra a aplicação de sistema de gestão de planejamento estratégico para otimizar processos e trazer agilidade no desenvolvimento de produtos e na produção.
13933	A França foi o primeiro país a introduzir a chapa de matrícula com a aprovação da Portaria Policial de Paris em 14 de agosto de 1893, seguido pela Alemanha em 1896.
2889	A bandeira nunca é levantada na hora de cantar o hino nacional, deve sempre ser hasteada antes de cantar.
18906	Além de seus concertos em espaços públicos a orquestra da Sociedade deu uma série de recitais ao vivo nas rádios locais.
7649	Acredita-se que a recente descoberta cidade de Ubar, mencionada no Alcorão como Iram, tenha sido a capital de 'Ad.
17550	A invenção formal cezaniana percorreu o caminho que elege a cor como veículo específico para se fazer arte.
5097	A ceremônia aconteceu na catedral da cidade de Toluca.
7699	Acredita-se que o anfitrião acompanhou Amida quando ele desceu do Paraíso Ocidental para reunir as almas dos fiéis no momento da morte e transportá-las em flores de lótus ao Paraíso.
6061	A classe de um personagem afeta tanto o seu poder de ataque quanto sua mobilidade no terreno.
11735	A estação da Linha 5, ao contrário de sua homônima na Linha 2, tem acabamento somente na cor da linha (lilás).
10801	A eosina colore áreas básicas no interior das células, tais como, por exemplo, proteínas de ligação ao ADN.
16591	Ainda em estágio beta fechado, a Yahoo!
19087	Além de vender o produto, buscou também informações técnicas: como fabricar, conservar, embalar, e assim por diante.
4921	A causa do prurigo nodularis é desconhecida, embora outras condições possam induzi-lo.
4376	A cantora comentou sobre a produção: "O que mais gostei no clipe é que foi inovador, diferente.
4640	A Carglass® trabalha para conseguir realizar a reparação do para-brisas, em vez de substituí-lo por um novo.
16588	Ainda em crianças, manifesta-se antes dos 3 meses de idade e pode resultar em morte até aos 2 anos de idade.
12165	A etnia mestiça é oficialmente reconhecida por estes estados.
15867	A igreja é retratada como uma corporação multi-bilionária, "um culto rico que se interessa pelas práticas pagãs e pelo ocultismo, distorce sua história, faz lavagem cerebral em seus membros, subjuga seus membros femininos".
7265	A controvérsia chegou ao auge no final da década de 1840, no que ficou conhecido como o Julgamento de Gorham.
10641	A Eneloop lite, modelos BK-4LCC e BK-3LCC, pode ser recarregada 3000 vezes.
10848	À época de sua inauguração - no dia 5 de maio de 1928 - a Estrada Rio-São Paulo possuía uma extensão de 508 km, dos quais oito pavimentados.
15437	A História popular é um tipo de história composta de forma que uma ampla audiência possa desfrutar e aprender com seu conteúdo ao lê-la ou ouvi-la.
18668	Além de contracenar com o dono, em diversas oportunidades ele dividiu a tela com Donald, Pateta, os esquilos Tico e Teco, o gatinho Fígaro (do longa-metragem Pinóquio) e uma infinidade de bichanos destinados a torrar a paciência dele.
1124	A amplitude térmica anual é de 21,2 °C.
10024	A edição da obra "Odontologia no Brasil no século XX" publicada em agosto de 2001, realizou um desejo de ajudar para o futuro da profissão, através do conhecimento do seu passado e do seu processo evolucionário.
15260	A história de Sherman coincide com a família de Valentine Walter.
16484	Ainda durante a madrugada, o delegado de Camanducaia comunicou o caso ao secretário de Segurança Pública de Minas Gerais.
1676	A arte conceitual criticava o modernismo por sua burocracia e seu historicismo e pelo minimalismo por seu conservadorismo filosófico.
2951	A base aliada de Perillo vem trabalhando, desde então, para afastar o desgaste da imagem pública do governador após o escândalo.
8414	A décima primeira temporada estreou em 5 de janeiro de 2020.
7533	A Cosmopolitan acabou publicando uma retratação parcial do conteúdo do artigo.
1131	A analgesia por eletroacupuntura pode, mesmo em procedimentos cirúrgicos, substituir integralmente a utilização de drogas.
5255	Acessado em 2 de abril de 2013.
4245	A canção "Pátria Que Me Pariu" ganhou uma versão instrumental, que encerra o disco, intitulada "O Sopro da Cigarra", com a participação do trompetista Márcio Montarroyos.
3059	A bateria de Neil é provavelmente a melhor coisa da canção "
15650	A ideia de miscigenação permanece oculta na obra de Varnhagen.
15842	A igreja de Salvador (Salvatorkirche) foi concedida aos protestantes, não tendo sido no entanto usada, porque era muito pequena.
13810	A forma plural possui um pequeno ponto nasal difícil de se perceber, e nem são diferenciados por algumas fontes.
11425	A escolha recaiu sobre José Casaleiro de Alegria Rodrigues, mais conhecido por Casaleiro Alegria, um aventureiro com larga experiência na região, onde já fora militar, comerciante e funcionário público.
17914	A K Records funcionou na cozinha de Johnson em Olympia até janeiro de 1986, quando ele contratou Candice Pederson em troca de 20 dólares por semana e créditos em aulas na Evergreen State College.
17419	A intenção era estabelecer uma união nos moldes de coesão da extinta URSS.
14553	Agora é conhecido como o Portão do Amanhecer.
8771	A demolição do piso superior começou 01 de janeiro de 2009.
16097	A Imagem é identificada como objeto original dos primeiros séculos do Cristianismo.
11339	A escola saiu do sambódromo aclamada como campeã, mas no resultado final ficou em 4º lugar.
7883	A criminalização parcial permite a legalização da compra e venda de sexo entre duas partes consentindo, mas proíbe a venda comercial de sexo dentro de bordéis ou locais públicos, como o aliciamento de rua.
5292	Acesso: 28 de setembro, 2008 Chico Buarque, em uma entrevista, declarou que o trecho com a letra de Tom Jobim chegou a ser gravado, e era algo como "Que a nova vida já vai chegar" e/ou "que a solidão vai se acabar".
13243	A feud foi desfeita depois de Goldberg fazer uma cirurgia no ombro, mas enquanto Goldberg se recuperava, a WWF comprou a WCW em março de 2001.
19314	Além disso, as lojas BR Mania contam com os serviços diferenciados BR Mania Café e BR Mania Padaria, que ofertam produtos especialmente desenvolvidos para a BR Mania.
12861	A família de Emma representa uma classe média alta de mente aberta, que discute temas existenciais focados na arte, carreira, vida e amor.
7679	Acredita-se que esta foi uma das derrotas mais humilhantes do Egito, que mais tarde os faraós haviam apagado dos registros históricos oficiais.
8967	A desintegração de comunidades pode levar ao rompimento com a sociedade.
1336	A Apple Records lançou The Beatles em 22 de novembro de 1968, com o LP duplo logo ganhando o título informal de "Álbum Branco" devido à sua capa crua.
6340	A combinação da distância e do movimento próprio deste sistema pode ser utilizada para calcular a velocidade transversal de IK Pegasi em 16,9 km/s.
3872	A câmara em forma poligonal é feita de sete enormes pedras de 8 metros de altura.
5846	A cidade recebe sinal das emissoras de televisão de Itabuna através da TV Santa Cruz (afiliada da Rede Globo) ou da Record Bahia Itabuna.
19492	Além disso, ela é apresentada na maior parte das fontes como tendo sido a "esposa favorita" de Tamerlão.
10718	À Entidade de Prática perdedora da Fase Final do Campeonato Alagoano 2018 será atribuído o título de Vice-Campeão Alagoano 2018, além de obter uma das vagas na Copa do Brasil 2019.
14721	A governanta da casa dos Bordens, Bridget Sullivan, testemunhou no inquérito, sugerindo que Lizzie e Emma raramente faziam as refeições com os pais.
6965	A conservação deve ser feita em locais com temperaturas entre 10 e 12ºC e humidade adequada.
18217	Alega-se que a estratégia da cunha é uma oposição à filosofia a priori dominante e um apoio à liberdade interpretativa dos cientistas.
358	A 7 de novembro de 2011 teve lugar o TEDxSalvador no Teatro Eva Herz da Livraria Cultura no Salvador Shopping, e em 5 de novembro de 2011 ocorreu o TEDxFIAP - Empreendedores do Futuro no auditório da Microsoft, São Paulo.
17294	A inspiração veio de uma professora deficiente visual que a autora conheceu.
11265	A "Escola de Atenas" é um dos painéis que compõem um grupo de quatro afrescos principais que retratam ramos distintos do conhecimento.
3519	Abriu a perspectiva de petróleo barato da Rússia, provocando uma descida no preço do petróleo e reduzindo a dependência do Ocidente em relação ao petróleo dos países árabes.
19206	Além disso, a investigação dos raios cósmicos é importante para o estudo de problemas cosmológicos e astrofísicos, tais como as propriedades das fontes dos raios cósmicos e do meio em que se propagam.
15404	A história gira em torno de uma cratera numa ilha perdida, descoberta há cerca de 1900 anos, de origem e profundidade desconhecidas.
8814	A densidade populacional do lugar é de 131 habitantes por km², ou seja, cerca de 3 vezes a média mundial (de 45 habitantes/km²).
732	A África do Sul terminou o seu programa de armas nucleares em 1989.
12477	A expressão "Helenos" tornou a ser utilizada para os Bizantinos se identificarem a si próprios, depois de ter sido um sinónimo de "pagãos" durante séculos.
9171	A diferença entre um fuzil de batalha e um fuzil designado é geralmente apenas uma terminologia com modificações para as melhorias de gatilho e precisão; muitas das armas abaixo estão atualmente em uso, redesignados como DMRs.
11836	A estação se localiza no 15º distrito da cidade (
17595	Aí retomou estudos como geógrafo e especialista em mapas na Universidade de Viena e escreveu vários artigos em alemão na revista Kommunismus, publicados por emigrantes comunistas húngaros.
1294	A apelação também comparou a cobertura da Wikipédia em chinês sobre assuntos polêmicos com a cobertura feita em enciclopédias existentes na China, e sugeriram que o bloqueio evitaria que os administradores retirassem vandalismos do site.
19956	Além disso, o NK Čelik também conquistou a Copa Mitropa no ano seguinte.
13853	A fortaleza em si foi inexpugnável, porém Ruknud-Dīn Khurshāh, líder dos Assassinos rendeu-se sem batalha, na esperança que Hulagu Cã fosse misericordioso.
3218	A Bíblia também menciona comerciantes de Harã.
14527	Agora as leis anteriores de gás são como casos especiais da equação do gás ideal, com uma ou mais das variáveis ​​mantidas constantes.
16099	A imagem encontra-se hoje em dia na Igreja de Santo António que é visitada por muitos peregrinos, não apenas Cristãos, devido aos muitos milagres que são atribuídos à sua intercessão.
13453	“Afinal, Maluf sempre se apresentou como um engenheiro.”
1523	A área onde os astronautas vão viver a maioria do tempo chega a 550 metros cúbicos (cúbicos, porque simula uma nave espacial, na qual, pela ausência de gravidade, todo o espaço pode ser usado).
12039	A estrela esfria-se de tal modo que a intensidade da luz ultravioleta irradiada não chega para ionizar o gás distante.
14853	A gravação de estúdio foi arranjada por Sammy Lowe.
5792	A cidade muito conhecida por suas belezas naturais, onde se destacam cachoeiras e grutas.
11707	A estabilização das conquistas passou também por novas maneiras de administração do território.
10297	A embaixada tornou-se célebre pelo extraordinário fausto que ostentou.
18049	Albertini (1953), p. 27–28, 79 Naquele ano, o coronel e outros conspiradores militares (que participaram ativamente do Golpe de Maio de 1903) passaram a dominar o que restava da Mão Negra.
19715	Além disso há a força compressora horizontal rumo ao centro.
17264	A inscrição em mármore de Haldane está muito erodida.
6361	A comédia romântica The Love Punch (2013) foi o seu segundo papel principal consecutivo.
19415	Além disso, contaram com um baixista de apoio, Bruno Araújo, que já os acompanhava desde a turnê anterior.
14489	Agnaldo de Jesus Amaral, mais conhecido como Agnaldo Amaral (
4171	A canção foi lançada como single em 1996, em duas edições.
4406	A cantora, não entanto, não queria acabar com a amizade, sentindo que Saldívar era essencial para saber se a filial da Selena Etc. iria abrir no México.
5100	A cerimônia - a segunda desde que a Universidade de Benadir foi instituída em 2002, um raro evento na Somália atual, dilacerada pela guerra — atraiu centenas de pessoas.
7919	A crise vivida pelo ideário socialista, de todos os matizes, também enfraqueceu a alternativa trotskista.
3112	Abdal Malique foi uma pessoa muito bem educada e um governante competente, apesar dos diversos percalços políticos que assolaram o seu califado.
14510	A Google está trabalhando para aumentar a utilização, especialmente no setor público.
11734	A estação da linha 2 está disposta em estilo "Andreu-Motte" com duas rampas luminosas e assentos "Motte" de cor laranja.
6063	A classe IIb também parte de sua homologia com a levedura HDA1, contudo possui dois domínios deacetilases.
18772	Além de música e psicologia, Orzabal diz ter interesses em fotografia, política, sociologia e astrologia.
8202	Acusações tem sido feitas a membros da FI, inclusive altos líderes, por usaram passaportes e outros documentos legais forjados ou obtidos fraudulentdamente da Austrália, Canadá, Estados Unidos e outros países.
4253	A canção, "Puedo Sentir", foi originalmente cantada por Lena Park (Fall In Love).
15561	A IBM 601 Multiplying Punch (caixa multiplicadora de perfuração de cartões) foi uma máquina registadora mecânica que se apresentou em 1931 e era a primeira máquina comercial da IBM que poderia realizar uma multiplicação.
10528	A empresa mantem instalações industriais em sete países, além de filiais e escritórios presentes em outros oitenta.
11426	A escolha tem se demonstrado acertada até o momento, já que o mesmo reencontrou o caminho da vitória e vem apresentando bons desempenhos.
10244	A ele se aplicam perfeitamente os seus versos da Carta a D. João III: «Homem de um só parecer, / dum só rosto e d'ua fé, / d'antes quebrar que torcer / outra cousa pode ser, mas da corte homem não é.»
11084	A equipe marcou 74 gols e sofreu 41, com saldo de 33 gols.
3399	A BR-304 é considerada a rodovia do futuro, por onde passam as maiores riquezas turístico-econômicas do Ceará e do Rio Grande do Norte.
12267	A exemplo da experiência bem sucedida de Curitiba, o governador Jaime Lerner preocupou-se em resolver problemas de transporte, uso do solo, educação, saúde, saneamento, lazer e industrialização como um todo.
17185	A informação observada naquele ponto pode ser descrita em termos das 2 n possibilidades para os primeiros n lançamentos.
15232	A história dá um salto de oito anos para o capítulo final, quando Dona Lola já reside em um quarto alugado em uma pensão de freiras.
19351	Além disso, a topografia montanhosa favoreceu a ocorrência de chuvas torrenciais fortíssimas em toda a ilha.
6069	A classe trabalhadora industrial expandiu-se rapidamente e muitos foram trabalhar na Manchúria.
8813	A densidade emergética renovável e não-renovável é calculada dividindo o total de emergia renovável ou não-renovável pela área.
6793	A concessão tem duração de 30 anos https://www.
1129	A Anã de Antlia compreende dois componentes: um núcleo e um halo antigo.
14340	A Gaviã treinou com profissionais de esgrima, arco e flecha e outras modalidades.
3895	A câmera de vídeo é reiniciada repentinamente, revelando que não estava quebrada, afinal, e mostrando que toda a luta de Ashley e Veronica é completamente sem sentido.
19528	Além disso, ele se encontrava numa região completamente desconhecida e hostil.
4545	A Capela do Senhor do Calvário foi, isso sim, como já dissemos, construída depois de 1758, no local onde anteriormente existiu a Capela de Santa Ana.
4401	A cantora explicou a ideia por detrás do vídeo, alegando que devido às agendas lotadas de ambos Boyz II Men e dela, eles temiam não ter tempo suficiente para a gravação de um vídeo adequado.
8198	A curvatura tem a seguinte interpretação geométrica.
3239	A Biblioteca Municipal Governador Leonel de Moura tem cerca de 9.971 livros, além de acervo de CD’s e DVD’s e livros em Braille.
12780	A falsa notícia de que sua prisão havia sido decretada foi o argumento decisivo que convenceu Deodoro finalmente a levantar-se contra o governo imperial.
10829	À época conservava ainda duas canhoneiras na face oeste e vestígios de duas casas, dos quais subsistem vestígios.
12430	A Exposição de Colúmbia de 1893 foi, em particular, uma área fértil de testes de atrações radicais e incluía algumas que o público nunca havia visto antes, como a primeira roda-gigante do mundo, um dos produtos mais reconhecidos da feira.
17594	Aires ou Doraci Aires de Arruda é um cantor de música popular brasileira.
6000	A circulação de veículos privados é proibida no Mall, Ridge e zonas comerciais adjacentes.
19392	Além disso, com a descentralização generalizada da atividade econômica proposta pelo governo e com o correspondente desenvolvimento das regiões do interior do país, a demanda por transporte de água pode, talvez paradoxalmente, aumentar em vez de diminuir.
12941	A família residiu em Cap Ferret, Bordeaux, Suíça, Londres e Paris.
15292	A História do Forte Coimbra (4 vol.).
19690	Além disso, foram analisadas propostas e diretrizes elaboradas por entidades vinculadas ao desenvolvimento da educação superior no mundo.
19651	Além disso, experimenta toda espécie de guloseima que antes lhe era proibida.
9487	A distribuição e titulação dos lotes foi feita de uma forma que evitasse que os mesmos fossem vendidos antes de doze meses.
7947	A crítica social do conto machadiano é dada também através de perfis psicológicos das personagens.
4390	A cantora disse que ela não estava planejando um hiato, mas depois que ela terminou de gravar o material para o álbum, ela descobriu que estava grávida, que "deu um tempo diferente", seu filho Genesis nasceu em dezembro de 2014.
69	" (2011), não entrou em nenhuma chart.
15701	A ideia era ter uma locução diferente daquela que os telespectadores estavam acostumados a ouvir na programação da TV Globo.
2819	A banda também se juntou a Ron Luce & Teen Mania Ministries para uma turnê, Acquire Fire Tour pelos Estados Unidos e Canadá.
3467	A Brigada Battar mais tarde iria prometer lealdade ao Estado Islâmico, e lutaria para ele, tanto a Síria como no Iraque.
15708	A ideia foi aceita, porém modificada para Anberlin.
1747	A artista trabalha principalmente com fotografias e videos, documentando os efeitos que suas intervenções têm na ordem usual das coisas.
18559	Além das obras apócrifas conhecidas, há também diversos pequenos fragmentos de textos, partes de obras desconhecidas e de existência incerta.
17675	Aí, todos poderão participar igualmente dos bens e decisões que constroem a relação social a partir da justiça.
10071	A edição japonesa inclui uma nova faixa, "
14100	A frota recuou no dia seguinte e se defendeu contra ataques aéreos japoneses ferrenhos, porém as embarcações do Grupo de Tarefas 38.3 não participaram diretamente pois os ataques ficaram concentrados nos grupos de tarefa 38.1 e 38.4.
17629	Aí se organizavam as Armadas, e contabilizavam as riquezas que chegavam do Novo Mundo.
14172	A fundação atualmente apresenta a coleção duas vezes por ano.
10907	A equipa é actualmente composta por cinco elementos, dos quais quatro jornalistas.
6012	A Cirio foi revendida ao grupo de Cragnotti.
8293	Adapaleno promove a renovação celular da pele, de forma menos agressiva que o ácido retinóico.
14523	Agora a professora se encontra em uma situação perigosa, arriscando sua vida pelos direitos de uma criança que não é sua.
2403	A Bacia Calcária de São José de Itaboraí é um importante monumento natural do Estado do Rio de Janeiro.
4369	A cantora afirmou que ela achou a polêmica "ridícula", afirmando que os vídeos das execuções da vida real não tivesse gerado tanta controvérsia quanto seu vídeo.
1992	A atriz foi encontrada inconsciente no chuveiro, pela mãe.
2583	A banda concluiu sua turnê Blackbird no final de 2008, está atualmente no processo de escrever canções para um futuro terceiro lançamento (sob o título de trabalho "Alter Bridge III".
6312	A Columbia Records continuou lançando compilações suas e gravações de materias não lançados para preencher as obrigações contratuais.
12798	A falta de informações sobre os efeitos especiais do filme chamou a atenção dos exibidores cinematográficos no início de 1982.
14840	A granja que originou o nome da Granja do Torto nos primeiros anos de Brasília.
16893	Ainda por causa de dificuldades financeiras, o segundo número do então folheto “O Mílite” saiu somente em abril de 1990, mas a partir daí começou a ser publicado mensalmente e substituiu a própria revista “Milícia da Imaculada”.
17684	A IV Conferência Nacional de Saúde Mental – Intersetorial foi realizada em Brasília entre 27 de junho a 01 de julho de 2010, com a participação de usuários, profissionais e gestores do campo da saúde mental e de outros setores.
9139	A diferença continua a existir!
10668	A energia total do sistema conserva-se em qualquer colisão.
7268	A controvérsia levou a protestos em massa e comícios em outubro e novembro, que pediam a renúncia da presidente.
5183	Acessado em 05 de Janeiro de 2018.
1290	A aparição desse Hitler no vídeo não causou no entanto nenhum escandalo.
765	A agitação política em Cuiabá despertaria reações armadas na região sul do Estado, no que se chamou de “Caetanada”.
12812	A falta de uma ideia de infância, impossibilitou, por muitos anos, a criação de direitos e deveres próprios para as crianças, considerando suas características e fases de desenvolvimento.
16736	Ainda na década de 60 destacou-se como co-fundador do Centre for Advanced Creative Study em Londres (1964) e do Project 84, um grupo de discussão de arte e ciência(1969).
12544	A extrema precisão da entonação e ritmo, bem como a inigualável beleza da sonoridade, são bem conhecidas como suas características.
7380	Acoplado junto à nave, ele protege a nave principal de determinados tipos de tiros lançados por naves inimigas.
11142	A equipe terminou em nono lugar geral com um recorde de 5-1.
4958	A CBF organizou os clubes regionalmente e deu a cada federação ou conjunto de federações a opção de montar o regulamento que apontaria o clube a ser qualificado.
16655	Ainda há o pai da moça, Rei (
8070	Actualmente, o local está ocupado, grosso modo, pela metade sul do edifício do Ministério da Defesa na Whitehall.
12194	A evidência empírica sugere que os impostos e as transferências de renda podem reduzir consideravelmente a pobreza na maioria dos países, cujo bem-estar dos estados comumente constituem pelo menos um quinto do PIB.
7442	A coroa é fechada com um arco.
12292	A existência de funções de sentido único ainda é uma conjetura em aberto.
18627	Além de apresentações de lançamento, o álbum ainda gerou novos três videoclipes para a banda: Dead Light, My Delirium e Fantasy.
14182	A Fundação das Nações Unidas constrói e implementa parcerias público-privadas para resolver a maioria dos problemas do mundo e amplia o apoio à ONU.
17006	Ainda se pegam à pancada e Alice assiste a tudo ao longe.
19331	Além disso, as produções eram baratas e feitas de forma ágil, de modo a se compensar o investimento feito.
16030	A ilha tem 21 km 2 de área, e uma altitude máxima de 501 metros acima do nível do mar, e contém várias caldeiras vulcânicas, incluindo um dos quatro vulcões ativos na Itália que não são submarinos.
12022	A estreia nos monopostos foi em 1982, disputando a Fórmula Eastern até 1985, conquistando um tetracampeonato.
9310	À direita, vem Pélias com os seus sacerdotes e dignitários, ricamente vestidos com vestes exóticas.
2497	Abaixo estão as combinações conhecidas para os veículos.
8257	Adam Phillips, On Flirtation (London 1994), p. 5 Assim, um parceiro pode levar toda a agressão ou toda a competência no relacionamento, o outro toda a vulnerabilidade.
8828	A depender do pólo ocupado, nos referimos a ela como "capacidade tributária ativa", ou "capacidade tributária passiva".
8941	A descrição do jogo em sua página no Steam diz: "Derrote os males do comunismo nesse game politicamente incorreto, e seja o herói que vai livrar uma nação da miséria.
18105	Alcalá terminou 9.º na geral.
5602	A cidade contemporânea, como delimitada no Plano de Urbanização, assenta em território das freguesias da Póvoa de Varzim, Argivai e Aver-o-Mar, além de pequenas porções em Beiriz e Amorim, possuindo 12,8 km 2 e 42 396 habitantes (2001).
4368	A cantora afirmou que a letra da música conta a história de alguém que se apaixonou na balada, vive uma noite perfeita e quer, como mágica, que essa noite não acabe nunca mais.
7428	A coreografia da música foi criada por Kyle Hanagami, que criou várias coreografias do grupo, sendo a mais recitada "
4017	A canção chegou ao topo da parada musical dance dos Estados Unidos em Março de 1987 e permaneceu lá por quatro semanas.
18958	Além desses, gravou os LPs "Desafio" (Independente, 1981), "Coisas que o Lua canta" (Continental, 1983; CD Philips)", "Ilhas de Cabo Verde" (Mato, 1988), "Algaroba" (RGE, 1993), entre outros.
5229	Acessado em 21 de novembro de 2018.
4682	A carreira eclesiástica subindo-os àqueles postos de maior renome da Galiza.
3688	Acabou sendo dispensada em 7 de Março de 1944, mas o 4./St.
10858	À época, Kibeho era uma pequena aldeia pertencente à Diocese de Gikongoro.
14250	A gafaria ou leprosaria terá funcionado no local nos finais do Século XV.
14275	A galinha, agora selvagem, encontra Andarilho novamente e descobre que ele já tem uma parceira.
8256	Adamor passou por vários grupos musicais, alguns deles são: Novo Som, Sol Nascente, Oficina e Manga Verde, onde tocou por cinco anos, participando das gravações de LPs dos dois últimos grupos.
7831	A criação desta instituição começou em 1872, com a fundação da Assembleia Recreativa e Filarmónica.
2426	A Bahiana é mantida pela Fundação Bahiana para Desenvolvimento das Ciências (FBDC), instituição sem fins lucrativos.
10075	A Edição Limitada "Collection" tem maior gama de acessórios, incluindo teto retrátil em preto brilhante e pontos vermelhos no painel.
3603	Acaba com uma citação de Louis-Ferdinand Céline: "A maior derrota de todas é esquecer e especialmente a coisa que te derrotou."
1292	A aparição seguinte, e última, de Albatal deu-se em 740, quando uma importante campanha, envolvendo várias dezenas de milhares de homens, foi lançada pelos Omíadas contra o Império Bizantino.
10941	A equipe campeã garante uma vaga na Caribbean Club Shield de 2021.
13774	A forma da ilha é alongada, com um litoral recortado, protegido por enormes rochas e falésias de 60 metros junto ao mar.
10723	A entidade misteriosa chamada Dallos parecesurge para restaurar as esperanças.
17666	A Itália seria derrotada logo depois.
3341	Aboliu o cargo de Vice do Führer, passando as funções de Hess para Bormann, com a designação de Chefe da Chancelaria do Partido.
9042	A detonação é caracterizada por ser função do avanço de ignição.
1378	A aprovação parlamentar só foi concedida em março de 1911, quando os dreadnoughts já estavam em construção.
722	A afluência foi elevada: 89,18% para os cipriotas gregos e 87% para os cipriotas turcos.
7122	A construção dos projetos de dois trens começou em 2011 e estava prevista para terminar no final de 2014/início de 2015.
15925	A igreja paroquial foi reconstruída seguindo, com poucas alterações, a traça do templo destruído.
12385	A experiência mais positiva que teve com a WWE foi treinar com Dave Taylor, citando que antes de treinar com Taylor não sabia o básico e passou unicamente por seu atletismo.
3662	Acabou deposto em 2003, na "
16708	Ainda mais a oriente, alguns autores perceberam variações significativas entre os lapões de Quildim, concentrados em Kola, e os da Escandinávia.
11390	"A escolha de Sofia" é uma expressão que invoca a imposição de se tomar uma decisão difícil sob pressão e enorme sacrifício pessoal, como a vista no filme homônimo de 1982 que valeu a Meryl Streep o Oscar de melhor atriz.
3119	Abdica para o filho e morre no mês seguinte.
18296	A lei distinguiu entre os batalhões "
16600	Ainda em novembro de 2017 é constituído, pela Reitoria, um Colegiado Pro Tempore para apoiar a Direção Pro Tempore na implantação do Instituto e do projeto político pedagógico.
17108	A inevitável fome estava em grande parte confinada às regiões rurais remotas, e era pouco notada fora da URSS.
5756	A cidade foi devastada por um terremoto em e por um tempo as pessoas viveram com medo de tremores.
6244	A coleta dos peixes afetados era feita por todos os habitantes da aldeia.
1321	A Apollo 11 passou atrás da Lua às 17h21min50s UTC de 19 de julho e acionou seu motor de propulsão de serviço para entrar em órbita lunar.
1911	A atividade da gestão de facilidades começou a ser reconhecida globalmente há relativamente pouco tempo, quando passou a ter uma importância crescente em organizações líderes de mercado.
7422	A Coreia do Sul classificou cinco boxeadores para o torneio olímpico de boxe.
18846	Além de regulamentar as ZEIS em comunidades existentes, alguns municípios estabeleceram essas zonas nos núcleos urbanos com o objetivo de inverter a lógica de expulsão das populações mais pobres das áreas centrais.
4806	A casa permaneceu na família Rockefeller até 1947, quando a autoridade da ilha Jekyll comprou a propriedade.
17472	A internet não tem governança centralizada em qualquer aplicação tecnológica ou políticas de acesso e uso; cada rede constituinte define suas próprias políticas.
5266	Acessado em 3 de Janeiro de 2012.
7718	Acredita-se que os restos humanos originários de um desses cemitérios foram descobertos durante obras rodoviárias em 2012.
2746	A banda passou por inúmeras mudanças de formação nos anos seguintes, com apenas os irmãos Kevin Seconds e Steve Youth sendo membros constantes.
12478	A expressão infanticídio, do latim infanticidium sempre teve no decorrer da história, o significado de morte de criança, especialmente no recém-nascido.
12568	A Fábrica de Cerveja Bavária (atual Antarctica) deu origem a estação Moóca.
12269	A exemplo do título de Conde/Condessa, pode ser usado por todos os descendentes legítimos do titular original na linha masculina ou, em alguns casos, ser herdado apenas pelo primogênito.
19436	; além disso, depois de voltar à vida ela perdeu muito de sua personalidade anterior, exceto pelo ódio aos Frey.
4219	A canção "Hey Rich Boy" também foi usada como tema de Teen da MTV Cribs.
8275	Adam Young começou a criar a sua música no porão dos seus pais devido as insonias que o impediam de dormir durante a noite.
15081	A Hattrick Ltd é proprietária e administradora do Hattrick, gerenciada por Johan Gustafson.
15573	Aí começou a batalha do tradutor para ver o texto publicado — sabia que o presbitério não recomendaria a impressão do trabalho sem que fosse aprovado por revisores indicados pelo próprio presbitério.
10837	A época de ouro de sua comunidade foi de 1903-1908, quando existiam mais de 250 participantes.
13761	A forma cê é usada na língua falada do Brasil como pronome fraco, https://sistemas.
2574	A banda colocou em prática seu aprendizado com Dylan, usando também uma de suas composições no processo.
13833	A fórmula de disputa desta seletiva será decidida em reuniões posteriores.
7525	A coruja manchada tem um comprimento médio de 43 cm (17 pol), envergadura de 114 cm (45 pol) e peso de 600 g (1,3 lb).
14378	A Gengiva livre ou marginal, sua consistência é firme, superfície opaca e cor rosa pálido ou coral compreende o tecido gengival das áreas mais próximas aos dentes.
3453	Abre-se outra torre de arco apontado que permite o acesso ao pátio de armas.
8566	A Defesa dos animais e as conquistas legislativas do movimento de proteção animal no Brasil.
17070	A indústria agrícola norte americana é uma das maiores do mundo.
4386	A cantora descreveu a música como uma "reza de proteção de invejas, raivas e pragas".
13080	A FBCF é composta por aqueles bens utilizados num processo produtivo durante mais de um ano e que estão sujeitos a direitos de propriedade.
5027	A cena então se muda para o clube de strip-tease, com a rapper vestindo um espartilho de couro preto exibindo alguns movimentos no mastro e dólares voando ao seu redor.
5934	Acidentes de transporte podem causar uma liberação de radioatividade resultando na contaminação ou danos na blindagem causando irradiação direta.
12924	A família Penthoraceae possui um gênero reconhecido atualmente.
17183	A informação foi reforçada pela Billboard, mas depois negada pela gravadora da banda.
13042	A fase semifinal e final aconteceu em Anápolis entre os dias 17 e 20 de dezembro.
13444	A final four foi disputada a 1 de Julho de 2012.
12817	A falta de um estabilizador horizontal implicava na ausência de flapes e exigindo pistas longas para decolagem e aterrizagem em alta velocidade.
3852	A câmara cai e corta para o preto.
7921	A Crista está próximo ao Distrito Loulouthi tem as melhores vistas da cidade.
17781	Ajudado por um oficial paraguaio, Robles entregou cerimonialmente sua espada ao tenente Hoonholtz, morrendo no dia 14 devido aos seus ferimentos.
1970	A atração voltou a ser ao vivo e ganhou novo cenário, com bancada e telão de LED que exibia imagens coloridas.
15514	Ahoomey-Zuno foi ministro da Administração do Território de setembro de 2006 a dezembro de 2007 na empresa Yawovi Agboyibo.
809	A água de rosas tem origem antiga.
17387	A integral de Stratonovich não tem uma importante propriedade da integral de Itō, que é "não olhar para o futuro".
11644	À esquerda das portas da Cripta dos Fundadores, na grossa parede leste da igreja, em doze nichos construídos nos anos 60, se encontram os sarcófagos de 12 crianças.
10587	A empresa também comercializa serviços de subscrição de informação relacionados com os seus produtos.
17271	A inscrição também menciona a subjugação dos árabes, dos sabeus e dos kinaidokolpitas no atual Iêmen (e talvez na Arábia Saudita).
18816	Além de possuir uma fábrica de Leite Dahler.
1382	A aproximação axiomática à teoria algorítmica da informação foi desenvolvida no livro (Burgin 2005) e aplicada a métricas de softwares (Burgin e Debnath, 2003; Debnath e Burgin, 2003).
11920	A estimativa é de que entre 25% e 30% da população tenha esse alelo, o que aumenta em até três vezes o risco de perder um implante.
18555	Além das miniaturas, o Mundo a Vapor conta com uma coleção de equipamentos antigos, como telefones e acessórios.
3879	A Câmara Municipal de Dortmund decidiu não reconstruir o antigo edifício da escola no centro da cidade.
14150	A função do tutor seria, então, estimular a aprendizagem ativa, com vivências, reflexões e discussões informais, de modo a aumentar a cooperação no grupo.
1578	A arena é usada para eventos corporativos e como um local de entretenimento.
11403	A escolha do hino nacional dividiu as classes sociais.
19982	Além disso, o PSDB foi o partido que obteve mais parlamentares, oito no total.
9240	A diminuição do nitrogênio em pastos também tem demonstrado que reduz a produtividade nas ovelhas, que dependem dos micróbios dos seus intestinos para digerir as plantas, os que ao mesmo tempo dependem do nitrogênio.
19053	Além de torneios em faculdades e escolas, há também torneios abertos.
17614	A Irmandade recebeu os soldados da Revolução Constitucionalista, participando ativamente da “Campanha do Ouro para o Bem de São Paulo” e acolhendo a população carente fornecendo atendimento em todas as especialidades médicas existentes na época.
17457	A intercooperação das três cooperativas da região (Castrolanda, Frísia e Capal) resultou em um polo de produção de proteína animal.
11305	A escola foi inaugurada e recebeu nome de “Nelson Araújo” em homenagem ao doador do terreno.
1916	A atividade de Enfrentamento ao Crime é capitaneada pelo Comando de Operações Especializadas- COE e pelas Seções de Operações - SEOP, através dos Núcleos de Operações Especiais - NOE.
11895	A este livro foi atribuído o Prémio António Patrício 1999 pela Sociedade Portuguesa de Escritores e Artistas Médicos.
8938	A descrição do autômato pode ser inserida de várias formas.
18265	A lei Aubry 1 foi aprovada em 1998.
12313	A ex-melhor amiga de Felicity e ex-namorada de Ben, Julie Emrick passa a morar com Ben e Sean, que tem uma queda por ela.
6709	A comunicação extra-organizacional é comunicação que acontece entre duas ou mais organizações.
3459	A breve biografia que a polícia fez de Lépine no dia seguinte ao massacre descrevia-o como inteligente e problemático.
16071	A imagem de APink e estilo de música são muitas vezes comparados aos girl groups da primeira geração SES e Fin.
6274	A Colisão de um B-25 contra o Empire State Building foi um acidente aéreo ocorrido no dia 28 de julho de 1945.
5161	Acertou com o Sportivo Luqueno após a saída do Vasco.
7178	A contagem dos números foi interrompida, no número 2 para o Kasem a um spoof de sua longa distância dedicada.
5960	Acima, bobinas ajustáveis com núcleo de ferrite.
15757	A identificação do padrão de ocorrência de doenças nas populações humanas e dos fatores que influenciam (determinam, condicionam) tem sido reiteradamente definida como o objeto de estudo da epidemiologia.
7402	A cor de seu veneno é púrpura.
15171	A história começa com o nascimento de uma bela princesa cuja pele era tão branca quanto a neve, cabelos negros como o ébano (uma madeira nobre muito escura) e lábios como a cor vermelha das rosas.
16949	Ainda que o desaparecimento de linhagens de sobrenomes possa ser um fator na extinção de sobrenomes, não é de qualquer forma a única razão, nem um fator significante.
9347	A discrepância aparente vem da diferença no número de corridas cedidas (309) versus corridas limpas (108).
17790	Ajudei a purificar a Nicarágua para os interesses de uma casa bancária internacional dos Irmãos Brown, em 1909-1912.
3364	A borboleta monarca começa a sua vida como um ovo posto por uma fêmea adulta numa folha de planta de serralha.
16570	Ainda em 2016, de acordo com o Center for Disease Control, houve 19.362 homicídios nos Estados Unidos.
277	A 30 de Setembro de 1975, 23 das maiores roças foram nacionalizadas Keese, Alexander (2011).
2630	A banda então, entrou em hiato, com os membros participando de outros projetos paralelos.
9144	A diferença da versão original, e para evitar problemas com a linha editorial do canal, a trama central se relacionou com o tráfico de crianças em vez de desaparecidos.
3582	A busca de um sentido, por parte de Carter, ao longo de uma sucessão de abordagens filosóficas e estéticas, poderá ter sido inspirada por A rebours (1884) de J. K. Huysmans, cujo protagonista atravessa um percurso semelhante.
13644	A fonte luminosa instalada, era um candeeiro de nível constante de cinco torcidas, passando, anos mais tarde, a funcionar com a incandescência pelo vapor de petróleo. A rotação da óptica era conseguida através de um mecanismo de relojoaria.»
11900	A este rebranding para além de uma atualização de logo da marca hoteleira, cada uma das semi-cadeias adquiriu uma cor, de forma a ser fácil a diferenciação para os clientes.
6379	A comissão Ashby, criada pelo britânico, era para analisar as necessidades de ensino superior da então futura Nigéria independente.
15619	A ideia central é que tudo esteja funcionando dentro do mesmo aplicativo, mas quem possui acesso a essa nova rede pode procurar pessoas tanto na rede normal quanto na exclusiva.
8766	A demo foi gravada naquele ano incluindo as músicas "Return of Apolluon", "Eternal Hate", "With Blood they Pay", "The Awakening", "Bloodlust" e "Hell Unleashed".
12538	A extraordinária eficiência de algumas soluções estruturais encontradas na Natureza pode ajudar engenheiros de estruturas a desenvolver novos conceitos, tais como o Sistema de Pré-esforço Orgânico, também designado por tecnologia OPS.
4075	A canção é uma balada cantada do ponto de vista de um homem cuja amada o está trocando por outro.
8009	Actualmente, apesar de ser arrendado ocasionalmente como cenário de filmagens ou eventos de hospitalidade, permanece essencialmente como uma residência privada.
7275	A convecção continuou a aumentar e diminuir em torno do centro enquanto flutuava em intensidade nos dois dias seguintes, antes que o sistema começasse a enfraquecer novamente no início de 14 de novembro.
13492	Afirmam que devido ao fato dos apóstatas já terem sido cristãos, eles conhecem as doutrinas das Testemunhas de Jeová e perseguem os membros da organização com o intuito de induzi-los ao mesmo proceder apóstata.
16641	Ainda, foram lançados o site Eu Já Fui (comunidade sobre turismo), Muita Música (conteúdo musical) e um site de moda de luxo, todos foram extintos.
11548	A espécie geralmente forma grupos entre 4 e 15 indivíduos.
14361	Agência Europeia de Meicamentos.
8801	A denominação se espalhou por diversas regiões do mundo.
13154	A fêmea pode copular até cinco vezes por dia, geralmente em torno de meio-dia.
13613	Afonsinho é um pato ingênuo, desatento e tímido, e, embora na maior parte do tempo não demonstre inteligência, tem raros momentos de brilhantismo, dos quais o Zé Carioca quer prontamente se aproveitar.
17627	Aí se encontra ainda a Casa do Foral e de Audiências.
402	A abertura de importantes ligações rodoviárias - que interessam mais ao Grande Porto do que propriamente à população de Ramalde - também não favorece, antes pelo contrário, relações tradicionais de vizinhança e solidariedade.
17959	A lâmina, de 50 a 55 centímetros de comprimento e 7 centímetros de largura, teria uma ponta mais triangular do que o gládio hispano, mas manteria o formato de folha.
18014	Alarmados, os coraixitas enviaram um exército de 900 a homens montados para salvar a caravana.
8343	A data do seu nascimento é desconhecida.
7028	A constituinte oficializou o hindi como idioma oficial da União em 14 de setembro de 1949, esta data foi adotada mundialmente como sendo o dia da língua hindi.
9824	A DSC é utilizada para medir a diferença de energia entre uma amostra e um material de referência em função de um programa de aquecimento ou resfriamento sob atmosfera controlada.
3021	A batalha de equipes foi vencida pelo Team Hungrybox.
15733	A ideia surgiu no começo do segundo semestre de 2011, quando, durante um churrasco de sala de alguns amigos da Escola Politécnica da USP, alguns participantes trocaram passes com a bola oval e conversaram sobre o esporte.
16391	Ainda assim, manteve seu cargo na orquestra venezuelana.
18965	Além desses sintomas, a mulher também pode apresentar ciclos menstruais cada vez mais espaçados, escassos e irregulares.
18433	Além da cidade de Concord sendo renomeada para "Newcord" para a versão do anime (onde se manteve na dublagem Inglesa), vários personagens também passou por mudanças de nome na série.
11632	A esposa foi declarada negativa porque a doença havia terminado.
3259	A BIBSYS também oferecem uma gama de serviços, tanto em conexão com seus produtos e serviços em separado e independente dos produtos que fornecem.
15245	A história de Kick-Ass compartilha o mesmo universo que outra história de Mark Millar; Kingsman: Serviço Secreto.
15601	A idade média era de 41,1 anos.
5072	A centralidade do ensino está no professor e as aulas seguem uma estrutura de degraus, em que cada degrau é iniciado pelo professor que disponibiliza informação e coloca questões.
17430	A intensidade característica das sibilantes significa que mesmo as menores variações no formato da língua ao produzi-las são perceptíveis, o que explica porque há um grande número de sibilantes que contrastam em muitas línguas.
12614	A fachada do museu é construída da frente de um palácio islâmico, que foi transferido e restaurado como a entrada principal do museu.
12199	A evidência principal de que os Archaeplastida formam um grupo monofilético advém de estudos genéticos, que indicam que os plastídeos tiveram uma origem comum.
12468	A expressão é frequentemente escrita como para abreviar.
1341	A aprendizagem social, necessariamente associada ao desenvolvimento cognitivo, tem um papel fundamental na transformação das crianças em prescritoras e em consumidores ativos.
11358	A escola tem mais de 1.500 estudantes divididos em dois turnos (matutino e vespertino).
2319	A autoridade científica da subespécie é Jacquelin du Val, tendo sido descrita no ano de 1859.
17259	A inscrição de Carteir também inclui uma lista de províncias, mas diferente de Sapor, considera as províncias do Cáucaso como anērānšahr.
4385	A cantora descreve "Say Something" como "calma e quieta, mas constantemente de um modo bem articulado".
18706	Além de falar sobre o ocorrido com base no documento original, Darnton aborda os fatos através de suas pesquisas e traz a tona vários aspectos esmiuçados sobre o momento.
10532	A empresa mudou o registro mais duas vezes: em setembro de 2014 e em janeiro do ano seguinte.
952	A Alemanha Ocidental viu a cidadania alemã sendo aplicada da mesma forma para os cidadãos de Oeste e Leste.
18120	" alcançou a certificação ouro na Alemanha por vender 250.000 cópias levando o quinteto a ser eleito o grupo internacional número um em 1996.
16310	A incorporação de um nucleotídeo liberará um pirofosfato, que vai converter-se em ATP pela ação da enzima ATP sulfurilase, na presença de dATPαS.
12117	A estrutura montada permite que elas vejam a produção com a mesma qualidade do cinema tradicional.
16207	A importância do pensar para interacionistas simbólicos é mostrada através de suas visões sobre objetos.
10003	A economia tradicional de Gällivare está baseada na agricultura e na mineração.
6143	A cobertura das notícias de estupros e atualizada conselhos de viagem têm medo de turismo e indústria.
8744	A demanda para uma aeronave com um alcance superior e maior capacidade fez com que se desse o próximo passo na família 747, e criou-se o 747-200.
8264	Adam Sexton mencionou que a melodia era "chocalhadora".
7270	A contundência das suas intervenções iniciais iria depois abrandar, cedendo o lugar a uma atitude mais lírica e construtiva que abriu caminho para a sua obra plástica e literária da maturidade.
16333	Ainda assim, 99% dos alunos são garotas.
3437	A braquicefalia ou braquiocefalia é uma condição de um crânio largo em relação a seu comprimento.
9191	A diferença ortográfica além da música, é claramente uma interpretação músical do Trabalho de Sísifo.
7180	A contagem final é geralmente de 10 pontos, ou 5 pontos para jogos mais curtos.
4237	A canção obteve prestigio nas rádios e seu videoclipe tornou-se um dos mais populares da carreira da cantora, rendendo-lhe prêmios na edição de 2007, do VMB.
12084	A estrutura dos rōmon pode variar significativamente na sua forma.
6425	A comissária de bordo Claude Burgniard lembrou que todos ficaram aliviados quando a aeronave decolou porque pensaram que a crise havia acabado.
2644	A banda fez apresentações na Austrália e Nova Zelândia para apoio ao novo álbum da banda Parkway Drive, chamada de "Atlas Tour", em dezembro de 2012.
16494	", ainda elogiou os violoncelos contido nas canções do álbum.
19743	Além disso, havia pouco ou nenhum controle sobre prisões arbitrárias, e poucos policiais e juízes para julgá-las.
1990	A atriz fez uma participação na terceira temporada da série "
3765	A cada passo da indução, um vértice com uma propriedade particular deve ser selecionado.
19578	Além disso, entre 2009 e 2015, todos os fundadores saíram da companhia.
16517	Ainda em 1959, ele próprio começou a distribuir o Vegetal, nome pelo qual o chá Hoasca passou a ser denominado.
13100	A Federação, 20/04/1900 Em 1901 foi membro da comissão julgadora de produtos naturais da grande Exposição Estadual realizada em Porto Alegre.
10763	A entrada original estava no pátio zijde a uma altura de 11 metros.
14634	Agora os estudos se reiniciam em 2009.
13941	A franquia começou sua oitava geração com Pokémon Sword & Shield, que foram lançados em todo o mundo em 15 de novembro de 2019.
19635	Além disso, excetuadas algumas espécies, geralmente as flores não são grandes e suas cores são discretas.
6894	A confusão durou até que em 30 de janeiro de 1933 o presidente constitucional Hindenburg nomeou Adolf Hitler para chanceler.
14437	A gestão desta lagoa remete-nos para os elevados custos de remediação dos serviços dos ecossistemas.
4139	A canção foi então interpretada em todos os concertos restantes da turnê.
1568	A área urbana estende-se para além dos limites administrativos do município e em 2017 tinha mais de dois milhões de habitantes.
15073	A halterofilista francesa Souhad Ghazouani quebrou o recorde paralímpico nesta competição.
2927	A barba, ainda que lisa, faz uma ondulação encaracolada nos extremos.
7338	A coordenação local do IINN-ELS é do Dr.
18771	Além de museus, hortos, biotérios, jardins botânicos e cinco fazendas experimentais, que somadas totalizam uma área de 62,8 milhões de m², sendo 745,4 mil m² de área construída.
16191	A importância da entomologia forense nas ciências criminais.
17589	Airam começa a se vingar das pessoas que prejudicaram Maria e assume o controle de todos os aspectos de sua vida com os quais ela estava infeliz.
8715	Ademais, o cisalhamento de vento ao noroeste do sistema, que em dias anteriores impedia o desenvolvimento ciclónico do sistema, se encontrava se dissipando propiciando o fortalecimento deste.
19603	Além disso, esse grupo apresenta várias outras descobertas espalhadas pelas era geológicas.
1440	A área da reserva natural é de 3927 hectares.
4940	A CAUSE (College and University Systems Exchange) resultou de um grupo criado por utilizadores conhecido como Intercâmbio de Sistemas de Faculdades e Universidades, sendo as iniciais do nome em inglês.
