“你去哪里？”
“哥哥，他们......他们是谁，他们......他们为什么要来砸我们的房子。”
只是，这便是老天爷对她最后的补偿吗？
楼梯走到一半，桑酒就意识到不对劲了。
蜜儿隔着太阳镜眨了眨眼，见她一脸鄙夷，这才回过神来。不由扑哧一笑，警惕的左右看了看，凑近她说：
席琛面对他语气不善的质问，弹了弹烟灰，弯唇笑了笑：“不是。”
街上，沈子霖走在前，白若筠快步跟上他的速度，却依旧是被落下。他一路走着，路经许多首饰店，却没有丝毫想要停下的意思。
“嗯！”
沈子霖看着白若筠，想要看她如何回答。
“白雅惠……”门外的温奕辰紧紧的攥住拳头，掌心被铅笔戳破的伤口又一次撕裂，“就这样结束了吗？白雅惠……”他怔怔的看着面前紧闭的门，片刻后，转身离去……
“你让我觉得，孤独是那样悲伤……”沈子霖轻叹一声，头轻轻的靠在她肩上，一动不动。
再去银行换几十张一美元的零钞,走的时候丢桌上,穿过大厅的时候就听后面服务员喊:先生您的钱忘记拿了!要的就是这效果.你就缓缓回头,冲她回眸一笑,说:哎呀,我在美国喝咖啡给小费给习惯了,你就收着吧!
她这么做的目的，到底是什么？如果真如刚才那个老头所说的，是情报方面的负责人，难道，她是真的知道他要取代梁族在亚洲情报方面的地位，特意用这种方法来接近他，打探他的决定和消息吗？
“温——奕——辰！”白雅惠恼羞成怒，从牙缝逼出他的名字，她真的要火了！
千金凑近皇后耳边，低声道：“皇后，崔铮回来了。”
“那个丑女人，凭她也配做朕的皇后？等朕收拾了杨老贼那厮，朕就废了那个丑女人！”狗皇帝冷笑着说。
「你现在就在伤害我，佐助！……该死的，你快放开我！」？试着奋力挣扎，佐助的桎梏依旧闻风不动的将鸣人锢在身下，佐助贴近鸣人的脸冷酷地望着他，而鸣人则是充满怒意的看着佐助。
阿契里斯嘲笑他不去嚼。接着，葡萄干在其他的孩子中分光了。颇克从没有给他们分过那么多葡萄干，因为她从来也没有过那么多葡萄干可分。但是小孩子们不会明白。
将剩下的事情交给了小弟们去处理，火炎带着星空文炀回到了车里。
这种绝伎，非一朝一夕之功，更有其历史源流。明嘉靖才子李开先就曾为山东济宁一唤作“刘九”的盲艺人作《瞽者刘九传》，说他：“市语方言，不惟腾之口说，而且效其声音。”刘九以此名世，即使有久郁积忧者，只要一遇到刘九也会解愁而笑。刘与《蝶阶外史》中所提到的乞丐同为山东济宁人，他们之间是否有传承关系?尚未见文献记载，似可作进一步探索。
在许家。
“不过，这不是我们住的院子吗？”成亲？里面除了女儿，总不会他们自己再成一次亲吧？
“二拜高堂，福寿盛昌。”
“不是啊，师傅，我把我娘的玉当掉了啊！娘要是知道了也不会怪我的！”弄玉笑嘻嘻的说，顺便看了看院子了的那个小土堆。
刚才泡温泉後回房就发现了，鸣人把他们床位之间的距离拉大了，鸣人的位置靠在接近门的地方，而自己的位置在最里面的窗边，所以说，中间有一个很大的空位…他想把那个位置给卡卡西吧…太天真了！
两人走出在台湾专门购置的豪华公寓，楚靖恒按照惯例要带上几个保护白正恩安全的兄弟，可白正恩一见他掏电话的动作，立刻抬一抬手，说：
“现在，我全告诉你好了，”他说，然后他思考了一会。”总之，他是不可能原谅我的。他在报复，就是这样。”
白色金边的名片放在他的眼前，席琛不紧不慢的吐出烟圈，在沈睿程嘴角的笑容都要僵掉后，他才将剩下的半根烟摁灭，接了过来。
看到韩亚对南宫赢的反应，再对比他对待洁爱儿的态度，然后又想到他是如此排斥与自己这位绝世美女的婚事，再再再回忆起这么多年来，他几乎就没有正眼瞧女人一眼的种种可疑现象，夏娃的脑海中突然总结出了一条爆炸性的结论：难道……难道她长相俊俏，精明能干的哥哥会是一个同性恋吗？不行，我一定要尽快确认这件事情到底是不是真的？
找了个空位坐下，他低下头，和大家一起在胸口画着十字，为今夜去了天堂的丹尼牧师祈祷。
老天，这个男人也太奇怪了，刚才还在为碰了她后悔的眼泪哗哗，现在又非要为这事负责，白雅惠受不了的翻了个白眼：“我都说不用了！你要怎么负责？娶我？开什么玩笑！这个时代还有什么人会为了一夜情结婚？而且，你还有罗婷婷不是吗？”
“我吃，只是，我，我还不知道你是谁，你能告诉我你的名字吗？”
住进温家后，桑酒小心翼翼地对待那个总是很冷漠的哥哥。她十六岁的生日当晚，她和温季瓷之间易碎的平衡被打破了。
「好了好了，别生气了，小樱。」卡卡西赔笑说道，想着安抚小樱的怒意。
“哥，等等我嘛！”
百般羞辱，她如竹坚韧，可是，他给的温存如浪，逼得她仓惶不安。次次沦陷，却道只是玩笑。
附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!
“去吧。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“对，你是什么身份？居然敢用这样的口气跟本王妃说话，找死啊。”北小蕾将啃剩的苹果核朝外一扔，拍拍手站起来，拉住夜星辰朝她说道。
“你，你在干什么？”白雅惠睁大眼睛，看着他捧起她嫩白的丰盈，然后、然后……“你……呃……”她惊喘一声，连忙闭紧眼睛，眼前的一切对她来说，都太过刺激，她紧张的绷起身子，抵御着那酥麻的感觉。
她那么容易就看透了他，那是个剧烈的打击，但是他仍保持沉默。
“……没有那个必要，你们……只会让鸣人大人难过而已，”蓝深吸口气，用同样我目光回望小樱，“这个世界上，只有我们几个可以守护鸣人大人，其他的统统是累赘！我也绝对……会拼尽全力，去守护鸣人大人的梦想……因为，他是这个世界上，我唯一信奉的神。”
上卷 第二十三章女人间（1）
“干嘛？”
“实话告诉你吧！像你哥哥现在这种情况，要动一场大手术，这得动用医院地大笔人力物力，整场手术下来的花销巨大，而且医院方面还得为此承担很大地风险。所以要想救你哥哥，得快点先交钱去。”医生认真地解释道。
“太医来了，让太医看吧！”皇上一看太医来了，就赶紧让太医诊治瑜妃的烫伤。
“怎么啦？你的脸色看起来不太好噢！”沙尔加走到夏娃面前，体贴地问道，眼光不经意地扫过了韩亚正搭在她肩膀上的手。
“你为什么出现在这里？”夏心羽一看到展璿奕就张牙舞爪，心里有股怒气想*。
事到如今，最好的解决方法，只有赶紧下楼叫辆出租车把她送回家了。要知道呀，刚才可是关键时刻，自己和轩辉正在进行的那事儿还没完成呢！
他现在更加佩服蜜儿了，这个胆大的女人，居然没被白恶魔吓得落荒而逃，还有本事让他恋恋不忘，真是太有本事了！
接着我又给塞进轿子。
白若筠低头，转身离开。
“母后，蕾儿只是一时气语，不会当真的。”夜星辰知道北小蕾弑夫的话惊吓倒了皇太后，赶紧解释。
韩亚突然在人群中看到了一张十分陌生的男子面孔，他并不是名单上的任何一个人，但却坐在了赌台上。对照了其余九名参与者后，他确定这名男子使用的是玛沙林商业银行亚洲地区执行官史思勤的白金卡。“晓天堂”俱乐部所发放的白金卡并非限定只能由卡主本人使用，但是为了以防万一，他还是上前礼貌地确认道：“这位先生打搅一下。我想看一下您的ＶＩＰ卡可以吗？”
听列这样的问话，火炎轻轻的挑眉，什么叫做真的是吗？她本来就是。
「佐助，晚一点我会过去再帮你疗伤。」担心不已的心情依旧，小樱又对鸣人说：「还有，鸣人，佐助的伤可能会带来高烧，今晚会不好受，你一定要好好照顾佐助，有什麽状况一定要来跟我说。」
“好吧……那还麻烦浅仓小姐带路了。”卡卡西开口道。
“事务部的事情一向由我负责，这连董事长都甚少过问。况且像面试新人这样的工作，又何需劳动总裁大驾？作为总裁，请你能不能做一些对公司来说更有意义的事情？”
书名：嫁给席先生
这是父亲用生命换来的，她不能被退学！
“喂，你放开，放开我……”夏心羽大声的反抗着。
北小蕾望着雪涵那一脸快哭出来的表情，实在觉得不是知味。天，她这样望着他们，反倒像是他们在欺负她一样。
母亲这一惊可是非同小可，如同七魂丧了六魄，踉踉跄跄便往后院奔去。自她嫁到崔家以来，父亲与她只是大面而已，每天忙着去与千金偷情，何曾好好与她说过一句话？好容易盼到他好似收心，却又出家修行去了。幸好祖母由于独子离家，怜爱媳妇，把一腔慈母之心，护犊之意全都投入到媳妇与孙女身上。否则，以一个青年孀妇的身份，怎能压住崔氏各房，执掌家族大权？多年以来，她们二人相依为命，唇齿相依，情深已同亲骨肉。祖母不能一日不见母亲，母亲亦不能一日无祖母。
“求你了……别在丢下我……”小樱紧紧拥住鸣人，将脸贴在他结实的胸膛。
“喂，你，你别哭……”下意识的，她劝慰他，如同以往。
机会终于来了。一天午后，侍女告诉我，千金公主刚从皇宫里回来，说要歇息歇息，并且没有安排晚上举行宴会。我暗自心喜，穿过长长的走廊，来到婆母居住的院落。院落里槐荫如盖，静谧清凉。来到前厅，才知婆母已经安寝。好看的香薰里挥发出阵阵鲜花的芬芳，令人如同置身美丽的原野，顿觉心旷神怡。侍女们请我稍候再来，我怕错失良机，坚持在前厅里等候。公主的居室雅致而奢华。精巧的楠木椅子，用笔细致的仕女图，温润的玉杯，流光溢彩的莺啭春光屏风，无不显示着主人高雅的审美情趣，细腻的内心世界，追求享乐的性格特征。我发觉我越发迷恋上我的婆母了。
“夏心羽，你是我的女人，你想否认也否认不了……”
“是嘛？请问，你怎么对我不客气呢？？”九王爷那厮显然不把我放在眼里。
蓝摇摇头后，为小樱端上沏好的茶。
苑薇儿说着掏出戒指，往夏宏的手里一放，神情严肃。
只是她作为班长，也只能这样了。
一回头，却见一个女人似只花蝴蝶似的。云髻高挽，插满了金步摇、珠钗，一袭同样红衣的罗裙，在她身上却十足的艳俗。那张脸长得倒是颇精致，偏偏被当成了调色盘，红红、绿绿的，有倒人胃口。大大的眼睛没有炯然有神，反倒透着纵欲过多的萎弥，一看就不是个好东西。
我挑畔地翘起下巴“是又怎么样？想打架吗？来呀，来呀，谁怕谁？”
又在教训我了！夏娃不服气地轻轻在心里冷哼了一下，突然心生一计。
作品相关chapter14开始，七年相遇：唐定桀
若有所思的看看那一束惊天动地的玫瑰花，经理突然笑意盈盈的转向白雅惠：“我说雅惠啊，还看不出来啊……”话语间，意味绵绵……
越想越委屈，越想越气愤，可是又怕招来席琛的烦厌，她还是强忍着眼眶的泪水，夺门而出。
“不是你那天赶我走的么，还那么凶，我哪里还敢来啊。”温奕辰委屈的瘪瘪嘴，控诉白雅惠的“罪行”。
白若筠呆了呆，片刻，她慌忙跟上前去。
那么他们？
一阵剧痛，稳婆们慌忙准备起来。
汐儿心下一惊，刚刚过于着急，竟露出随意的言语，这可是掌握王府上下万号人生命的魅王爷，自己真是急糊涂了。连忙诚惶诚恐起来，不住叩头：“王爷饶命，奴婢罪该万死，饶命啊……”
“我的赌注就压在那颗豆子上面了，他就在那里，他已经计划好某天将成为舰队司令来指挥你们所有的人了。他甚至正在考虑他将如何来命令‘我’独自守在某个行星中的观测台上进行观察，直到我的骨头疏松，融化，身体象阿米巴一样在瘫在原来的位置四周。”
“你，很可恶！”可恶，唐定桀竟然作弄她，绝对没有错的，苏蔚蔚永远记得唐定桀作弄自己的时候就是这种眼神，简直就是可恶。  内域*小说网网友手打发布
「鸣人鸣人鸣人…」佐助低低呢喃着他的名字，由两人的口中传送着。
变了吗？七年没见，谁也会变吧，唐定桀也不是都变了吗？变得比以前更难以捉摸，至少这一刻苏蔚蔚是这样认为的。
“啊~~~小九好狡猾！！！”蓝不甘心地跟着他。
见夏娃乖乖地安静了下来，韩亚拿起黑色文件夹，平心静气地说道：“董事长任命你做代理总裁，是因为你是她唯一的女儿。将来他迟早是要把晓天堂交到你手上的。所以，在这两个月的时间里，你就好好干吧。如果有什么地方需要我帮忙，就尽管说。我先出去做事了！”
“嗯？”苏蔚蔚一下子警惕，又觉得这样的唐定桀跟小时候的重叠了，每次唐定桀捉弄自己的时候总是用这样的语气。
“炎。”看到火炎向着白己走来，星空文炀带着笑意的唤了一声火炎的名字。
武敏之年少用事，弱冠升朝，一直过着锦衣玉食、养尊处优的生活，哪曾受过这样的苦打。打到60鞭时，已是牙关紧咬，面如金纸，昏迷不醒了。
“那伯父伯母，我回去了，心心借我一下啊。”在夏心羽还没回神过来，展璿奕就道别了，顺手拉起了夏心羽走了出去。
她轻轻地推了推总统套房304的房门，可没想到那门竟然反锁了！于是，她又把耳朵贴在门上倾听着，却听见从里面正不停地传来男女之间暧昧的声音。
夏娃吐了吐舌头将电话接了起来。
没有再多话，林轩辉干净利索地甩了黛舒洁一个耳光。黛舒洁脚下一个趔趄，“砰”地一声跌倒在地板上，暗红色的血液从嘴角缓缓地淌了出来。
很快，车子开到了小区楼下。
夏娃看着小玉一脸的花痴样，不禁掉了一地的鸡皮疙瘩，举手给了她一记“大铁锤”。
就在几天前，他们接下了与往常还艰难的差事，是A级任务，很难得地，上面的人选择了卡卡西的第七小组。
“没错，一枪不发就能得到比别人更高的成绩。”
桑酒点头。
“哎哟~~”媒婆将她手上的丝绢一甩，，一下子搭在我脸上，一股浓烈的香味袭来，我猛的一个喷嚏。没有办法，我自己做香的，鼻子实在是无法忍受这种味道。
桑酒本打算和楼月在外面吃一顿，但楼月临时接了一个电话，她家里有事，必须赶紧回家一趟。
．．．．．．
一般说来，这样的孩子不比路人更引人注意。但是这一个不同。他仍然在用心观察着四周。不象那些濒死的人，那些人呼吸着着鹿特丹大街上最后的腐败空气的味道，陷入昏迷，不再搜寻食物，甚至不再寻找舒适的地方等待死亡。毕竟，死亡不会给他们带来什么改变。大家都知道，鹿特丹就算不是地狱的首都也是算是地狱的主要港口了。鹿特丹与地狱间唯一的区别就是：在鹿特丹诅咒不会持久。
“不要打啦，我不敢了，再也不敢了。”夏心羽终于忍不住的大呼不敢了。
叹了一口气，小樱起身，她决定在早餐前去泡温泉，这几天令她疲惫不堪，在卡卡西来接他们之前，她要好好享受温泉之旅，不要白白浪费她难得的假期，到时回到木叶，她又得开始忙碌了。
楚靖恒一脸紧绷的盯着她，微眯的眼里射出寒戾的冷光。
面对桑酒字里行间的挑衅，温季瓷反倒轻笑了一声：“不喜欢这名字？”
然后，苏蔚蔚两只圆睁的大眼睛缓缓地缓缓地凝聚了水汽，满一股委屈占据心头，她是真想明不白唐定桀这个可恶的坏蛋为什么就是要污蔑她，捉弄她。
蜜儿一口汤扑的一声从嘴里喷射出来，梁维莉眼疾手快，抓过放在一旁的杂志往面前一挡，将蜜儿喷出来的汤水尽数挡在身前。
“她要干什么?”我顿生疑窦，但看看左右都是她的人，觉得也不方便进行跟踪，便耐心在车内等候。可过了好久，还不见公主出来。一会儿，还听见丛林里似乎传出一声尖叫。我不安的跳下马车，周围的奴婢们也都满脸慌张。但是因为千金公主家教颇严，没有她的命令，在情况不明的情况下，自是不敢过去探视。见我下来，她们都求救似的的看着我。我装作无奈的样子说：“我去看看那边发生了什么事，你们好好守着。要是公主出了什么意外，咱们谁都脱不了干系。”
“什么？十三弟怎么会认识她？”皇帝讶然道。
我常常偷偷的想，如果进了宫，皇上那厮要和我XXOO的话，我就一把火烧了他浑身的毛。要不就一给他一桶冷水让他结成冰块。想到这里，我常常偷笑。
顾子默从头到尾都只盯着子衿，想起她刚刚推开他的动作，竟然没由的烦躁了起来。
- - - 题外话 - - -
鸣人轻轻拍了下水岛健的肩，凑到他的耳边，“水岛健，你现在已经十二岁了，不再是和以前一样的小鬼了，应该有所背负了。而且，你如果连单单的火影之名都无法承受的话，你一辈子，也不可能打败我的。”
桑酒这几天不想回家面对温季瓷，她和庄澜说好了，在庄澜家住几天。
“你叫苏蔚蔚？”男生的声音很轻柔，苏蔚蔚茫然着点头，抬头迎视男生，原来他有一双幽深的眼睛，看着苏蔚蔚的眼神约隐约现闪现着坏坏的气息。苏蔚蔚以为自己产生幻觉了，用力摇头，那男生的声音就跟着落下了，
小兰那没骨气的却吓得发抖，丫的，真是掉了我的老脸。
好的，现在他全清楚了。这是个好主意，他不笨，他立刻就清楚了。
“呜呜呜，漂亮姐姐，你说话不算数，你是个大骗子！”
“擦破了皮？在哪里？”
最后——
夜星辰摇头，微垂眼敛，掩去眸底的精光。你有规矩，我有计策。难不成他还会斗不会她吗？亲爱的王妃，就让你看看你眼里的弱书生究竟是弱还是强吧？
她开始轻轻地，但是尖锐地笑了起来。”比恩，这是因为你只有四岁大的缘故。小孩子晚上看到了什么东西，或者他们看不到什么东西都会让他们受惊吓的。”
“为什么要答应沙尔加的追求？你真的喜欢他？”韩亚用手强行抛开了夏娃手中的抱枕，随即紧紧抓住她的双手，将她压在了沙发上，怒声问道。
不客气地松开手，江麟便下子跌在地上。
“他非常狡猾。他给出了那样的答案，但是那不能真实地反应他的情况。”
他紧紧盯着她，直到她将半滴不剩的茶杯展示给他看，他锐利的眸子瞬间捕捉到她的不屑和轻蔑，虽然仅是一闪，面上又恢复了那副谦卑恭谨的模样。
“哈！我为什么要做这种事？再说，她喜欢的……”她喜欢的应该是你才对吧……可后面那句话又被吞了回去。
“真的？”这么好的事？这可比去偷掌柜家的鸡好多了。
第六章&nbsp;总裁的权利（五）
我瞄到九王爷那厮正不怀好意的向我走来，大有和我大干一架的架势，那敢让小兰拉住我，万一小兰拉住我动不了，给那厮白揍了一顿，那我不是亏大了？
我梁清生对天发誓，一朝金榜题名，定当迎娶白若筠为妻，有违誓言，必不得好死。
夜星辰闻言忍不住苦笑，先是王妃封号在她眼里只是个见鬼的东西，现在连逍遥王府也成了破王府。那么自己这个王爷在她眼里又是什么呢？似乎，他被从头嫌弃到了尾。不过，是个有趣的经历。
他轻微点头表示肯定，随即低声吩咐：“查明玉倾音的身份，多观察看云荒是不是近来和朝廷走的特别近……”
“你自己说的，不会娶我姐姐，不要反悔喔。”一得到他的保证，夏心羽立即不哭了。
南宫赢接收到韩亚的目光后，干咳了几声，随即缓缓地说道：“我认为，如果能让一、两名昨晚出现在现场的VIP贵宾出席新闻发布会，表示对于这次意外的理解以及对于免费参与魅乐团庆功宴的这一补偿感到非常满意的话，应该会起到更好的效果！”
上官云夏看着两人见面动情的样子，心里苦苦涩涩，她没事，他又何尝不激动，不感谢，却无法与她产生共鸣。但是，他“玉面王”要得到的女人，岂会轻易让予他人……
沈子霖不耐烦的起身，道：“那你就滚下床去。”
沈子霖表情怪异的低头看她，喉结涌动，他费力的吞下口水，撇开头不去看她。
大理石地面受到鞋底的轻微撞击，发出一声低却清脆的响声。
“那么我们就去跳舞了，星空先生，星空夫人，您请便吧。”看到星空文炀的动作，火炎对着星空司予和梅清婉轻轻的点了一下头之后，就拉起了星空文炀的手，去了舞池，没有给星空夫妇任何说话的时间。
“那我算是一个优秀的男人吗？”他忍不住问道。
“姑娘，说吧！有什么就说什么，别怕，有我在这儿给你撑腰呢！”
我第一次被人当着面如此羞辱，感到地上若有一个地缝必要钻下去。杨氏脸色大变，但亦不敢出声，只是狠狠的压住武敏之已在挣扎的手臂。
由于风势，火很快便顺着房屋蔓延进来，汐儿连连后退，匆忙中扯下裙子一角，蘸了花瓶中尚存的水分，紧紧捂住自己的口鼻。作为一名医护人员，她深知各种危险场合的自救方法，也明白首先要做的便是镇定。
对于一天没有吃饭的弄玉来说，此刻更是饥肠辘辘。嗅了嗅香味传来的方向，看了看位置，发现自己所在的位置正是镇中有名的恶霸李扬天的家。弄玉咧开嘴笑了，既然讨不到，那就去找干娘好了，虽然自己是乞丐，偷鸡摸狗的事常常做，唯独在这恶霸李扬天的李府，她是从来都不用偷鸡摸狗的。
一道带着痞气的女音突然从身后传来，终止了他前进的步伐。
“白雅惠，我算是认清楚你了，你这个恶毒的女人！”愤恨的看了一眼白雅惠，温奕辰选择了离开，这里，再也没有他的容身之处了……
“先走了，没有那么容易。我每次都是在母亲在房中欢度良辰的时候，在外面展开春情大战。让母亲看看为她守护的婢女们受到了多么好的奖赏。”他无耻的笑道。
哈哈！看是她跑得快，还是她家最爱多管闲事的老妈跑得快。
可是沈睿程却不想放过这个难得的机会，非得要和她当面解释清楚挽回她。他追过去紧紧地攥住她的手腕，力道没有控制好，子衿当即吃痛的皱起了眉头。
戴着白色手套的手搭在金色的门把手上，他担忧地看了一眼床上的人儿。一片洁白之中，只有他乌黑的头发才能让人认出他在那儿。
“就是因为你这自我良好的感觉，所以沈睿程才永远看不上你。”子衿看到对面的女人因为她这句话脸上血色褪尽，无声的勾唇，继续说：“读书的时候他看不上你，你一夜之间成了千金小姐他也看不上你，所以你就指望和他上了床他就能看得上你对不对？”
“母后，你要想帮助我。还是，先帮我把奶娘请进来吧！”黎采儿指一指自己的美貌，再指一指外面的龙奉玉。
随着桑酒的动作，原本就拉扯到大腿的睡裙更是往上挪了几寸，肌肤白得透亮。
又譬如说，晨会的时候，他竟然第一个起来发言，脸上放着光芒，充满了朝气，话说，他以前从来是能躲就躲，能避就避，最好当个隐形人。
亲们的收藏是倩儿多多更新的最大动力哦！
他遥望东方，墨蓝色的眸中隐现恶狠，迎风张扬出无法言喻的霸气。
“那个……”可以说是女朋友吗？貌似人家白雅惠死活不当他的女朋友。那说是情人？不太好吧……
吞下最后的一个以后，他又注视着她的眼睛，有很长时间，最后说："你最好准备杀死他。"
虽然场面有些血腥，但是星空文炀被火炎调教的已经有些习惯了。
星空家的大厅里一片沉默，星空司予和梅清婉惊讶的互相望着。
小猪榜。这就是他们工具么？好让他们在所有人的面前羞愧。太愚蠢了。好象比恩会在乎似的。
我板着脸，头扭向一边，哼道“哼~！！”
“谢谢！”
还是阅读最让他入迷。他爱数字。最让他开心的是，有纸有笔，他可以用它们实实在在地写字。
“真可怕，胸膛里都被挖空了。”
张三听了舅子的话，扯着脖子道：“真个扔了，族长发话我能不扔，咋地不能扔了？”
“宫里的公公来宣圣旨了。”
“好了好了，你们怎么一见面就吵架啦~”
白若筠摇头，抽回手，问：“你还是那般莽撞，做什么事都是毛毛躁躁，幸得今日撞伤的是我，以后可得注意了。”
惊讶，火炎怎么也没想到，自己专属的休息室竟然会睡着一个男人，或者说是男孩！
“你！！你这个不知羞耻的女人！！！！”九王爷脸上气得红一阵，白一阵。
“别冲动。”子衿把目光转移到徐娅的身上，面容娇艳，身材高挑，如果没记错，这位好像是前阵子被拍到和顾子默一同出入酒店而频频上热搜的小明星。
荣丽儿看了看龙奉玉，露出一种悲凉的目光。那怯怯的声音里，带着万分的委屈。“王妃不发话，奴婢不敢起来。”
另旁的姬妾不甘示弱，凑过来祈求：“爷，还有我……”
吴艳玉有些惊慌，她怎么也没想到火炎竟然会如此嚣张的将烈酒用如此的方式全部喝下去！
“找我？找我干什么？难道你女朋友满足不了你么！”白雅惠鼓着腮帮子，赌气似的说，语中带刺，拼着刺伤自己也要刺向温奕辰。
随手拿起*的枕头狠狠地丢向了走出来的男人。
好容易送走了母亲。武后感到特别疲乏，她忽然想到，好久没有见过千金公主了。便命人去请千金入宫。
原本愉悦的心情，在中午吃饭的时候被一条短信给化为乌有，
“想死的就留下，不想死的就滚。”火炎不客气的说道，一如她的火焰之名，她的人也像是火焰一样的毫无顾忌的燃烧着。
「鸣人…」佐助也知道，要鸣人回应自己这样突如其来的感情有些牵强，毕竟，鸣人对自己是如何想的，佐助自己也不明白，依旧是…那种家人或是同伴斯的情感吗？
南宫赢的“风凉话”，立刻引来了韩亚的怒视，只听到他失控地低吼道：“这个馊主意该不会是你给她出的吧？”
“皇上，玉王爷大婚在即。要一并迎娶丽儿，有点儿太仓促了吧？要不然，等一等再说？”荣彬是丞相，怎么会不知道玉王爷的婚期？大婚是六月二十六，离现在只剩下六天了。六天内让他嫁女，是有点儿太仓促了。
弄玉看着他，吸了吸嘴边的不明液体，茫然的点了点头。
“你也感觉到了么？”走在前面的牙说道。
不过桑酒觉得自己还能再挣扎一下，就是结巴的语气让她低了温季瓷一头。
明天双更
“王爷，您先接圣旨啊！您有什么话，就直接跟皇上和皇后说去啊！”一旁的于乘风，提醒着惊呆了的龙奉玉。于乘风的眼里，流露出同情的目光。皇上要王爷奉旨成婚，是太委屈王爷了。
话到嘴边，突然改了口：“温哥哥。”
“是。”北小蕾欠了欠身，心里却在嘀咕这皇宫规矩就是多。还好夜星辰只是王爷，用不着这么麻烦。
这是一个很快乐的夜晚，对于众叫花来说；这也是一个很悲伤的夜晚，对于弄玉来说。
没有想象中的被揍得血淋淋，自己反而在一个温暖的怀抱中。
"哎呀，静妤，你无不无聊啊，又在弄你这台破机器。都这么多年了，还留什么纪念。要是我啊，早扔了！"
嗬，这个女人。
帮卡卡西把一大箱糖果从一间房搬到另一间房子时，不小心听到了一边女孩子们的谈话。
“是的，不知雅惠小姐喜欢吗？”徐文康轻轻的点点头，绽出一个迷人的微笑。
“不要，打人不好。”星空文炀死命的拽着火炎。
「就是这样，纲手大人，那几个小鬼应付不来。」无所谓的说着，卡卡西觉得自己在和猛兽说话。
她正肆无忌惮的打量对面的男人，无意中对上他深沉淡凉的眸子，子衿一愣，然后慌忙的别开视线，若不是因为灯光效果，应该可以看得到她微微羞红的脸颊。
萨格纳特的冷静让人满意，他立刻懒洋洋地插到了目标的前面。目标看了他一会，他只是站在那里看着，好象不能相信他所看到的。他确信这个小不点会注意到他的致命错误并逃走。但是萨格纳特没有逃，其表现好象甚至都没有看到哪个作为目标的欺凌弱小者在那里一样。
第十二章大婚
“虽然你很凶，但是你很可爱啊。”星空文炀用着对小女孩说话的口气诱哄着火炎，虽然在刚刚打架的时候，他忽然感觉，她是那么的可爱，就像是一个暴力的小女孩，率真的可爱。
这时有个小丫头悄悄递上热茶，汐儿赶紧接过，却发现手上多了一张小纸条，赶紧将它揣在内衣袖里，匆匆漱了口。
“对。”小财也附议。
“嗯，我知道了……”温奕辰低头吃着东西，含糊的应到。
一切很难受，连身体都像失去了自我意识，微微地战抖，让她不禁嘤咛出声，
苏蔚蔚无辜地用小手捂着左耳朵，她想张口解释，
心里抱怨着，失神没注意脚下，小樱被地上的蔓藤一下子绊到，眼见要摔倒在地，这时不知是谁将她的右手拉住，挽救了要与泥巴接触的漂亮脸蛋。
弄玉跑到李府，刚好看见李扬天挺着个肚子从大门走出来，旁边是唯唯诺诺的管家。
桑酒对晚上发生的事情一无所知，第二天宿醉带来的剧烈头疼，转移了她的注意力。
“哟，温太子爷，好巧啊。你三年前无缘无故出国，现在又突然回国，天都没你的心变得快。”
火炎不喜欢用脑，但并不代表她就不联明，相反的，火炎的观察能力和反应能力都是一流的，所以星空司予的担心，她是看在眼里的。
“相信你？我该怎么相信你？在那么多人面前。在我供职三年地公司里。你大声地宣扬我是性无能……你还让我相信你？为什么？是不是你有了新男朋友。就容不下我了？你是怕你男朋友知道你曾经有我这个情人地存在吗？”温奕辰低声咆哮着。双手紧紧地按住白雅惠地肩膀。狠狠地摇着。
三年来，她拨他的电话，有几个他有接听过！所有的借口都是：没有听到！
“巴士来了。”最后，一个急地跑上车。
夏娃转身不让小玉看到她皱眉的样子，焦急地想到：怎么大家都在问我要计划阿！看来不早点想出一个计划来是不行了！不行，我不能让他们看扁我！所谓新官上任三把火，我一定要想出一个妙计，让他们一个个都心服口服，对我这个代理总裁刮目相看！
我在娘的灵位前守了七天七夜，直到最后师娘用药迷晕了我，我才在床上睡了三天。睡得昏天暗地，醒来的时候，娘早就入土为安了。我生命中，第一个亲人就这么离开了我。唯一一个和我相依为命的人，唯一一个需要我的人，就那样静静的躺在棺木中。脸上还带着若有若无的笑意，还是那样一副娇美的容颜。
“定桀哥哥，你不是说饿吗？我知道前面那个小摊卖的热狗三文治很好吃，你要试一试吗？”
"走什么走？现在还不到那一步，他手上的资料，可是我精心改动过的。他不会发现中间有两年时间，梁族的信使是你在担任！"
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
采儿的乳娘，正在面对一尊观音像，默默的诵经祈福。她的嘴里，念念有词。“观音菩萨妙难酬，清净庄严累劫修。浩浩红莲安足下，弯弯秋月锁眉头。瓶中甘露常偏撒，手内杨枝不计秋。千处祈求千处应，苦海常坐度人舟！南无普陀山琉璃世界大慈大悲观世音菩萨，南无观世音菩萨。南无释迦摩尼佛，南无阿弥陀佛，南无大势至菩萨，南无清净大海众菩萨！”
林轩辉拼命用手臂抵达着不断砸来的洗衣棒，满脸无可奈何的表情。
“哎呀……”洛语溪尖叫一声，随手打向一个奴婢：“死丫头，弄疼我了！”她也是有些慌乱，竟然在王爷面前暴露了自己易怒的一面，不禁懊悔万分，美目流转，找寻他的表情，却发现王爷的目光锁定在她身后的物件上。
一半是凛冽的白，一半是深沉的黑，不明不暗。
张三的大舅哥将近半夜才回来，见张三在家，十分惊奇，问明原因，方道：“你嘴紧一些，不要跟女人们瞎唠叨。贵族长说的对，眼下，朝廷查妖女查的紧呢。”
展璿奕就知道她不会乖乖的呆在房间里，事情也完全不出他的意料外，一定是薇放她走的，只是看着她一次又一次的逃离自己，心里顿时苦涩不已，神情也显露着无止境的悲伤。
其实，哪里用得着我去勾引，武敏之早已神魂颠倒，迫不及待的要对我下手了。
“我……我不知道……”在强势的白雅惠面前，温奕辰只能傻傻的回答。
附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!
小玉停下了脚步，对着已经关闭上的大门吐了吐舌头，心知这位比小姐大三岁，从小就被夏金人收为义子并且器重有加的夏家大少爷一定又要“教训”这位顽劣成性的夏家大小姐了。
“她说的没有错，”佐助走过来，“现在的当务之急，不是打倒敌人，而是将卡卡西救出来。”
正在白管家犹豫着要不要开口问一问少爷到底要去哪里的时候，尹树似乎猜中他的心思一般，冷淡地说了一句。
“不行！我一定要跟他好好谈谈！这样是不对的！”她握紧拳头，自言自语道。
弄玉打了个呵欠，这首歌她都会唱了，每天都听，这些人就不厌烦吗？
“不是，母亲，她家应该也是很有钱的。”虽然不知道火炎的家到底有多少钱，但是和火炎一起出去，看着那么多地方都是火炎的产业，而火炎的吃用度意几乎全都是最好的，所以，他想火炎应该是很有钱的吧。
然而谁会相信她呢……即便相信了，她季小攸也已经成了景安的笑话！
“嗯？同意？”白雅惠心不在焉的，努力监视着那“奸夫淫妇”，呃，不是，是她的情人和情人的正牌女友的一举一动。
许年恩。
“十九夫人，奴婢们就在外面等，您收拾好东西赶紧出来，别为难奴婢们……”毕嬷嬷谦卑地道，实在不明白病成这样还要跑回来拿什么行礼，不过，这丫头太倔强，只好顺着她这次。
虽然那几个月是她在教育他，但是他也开始对她越来越疏远。他学习她教给他的所有的东西——还有很多她没有教的东西。他做了所有她让他做的测试，做的很好；但是他没有让她看到任何他学到的而她没有教过的东西。
她简直把肠子都悔青了！哎，都怪自己当时太马虎了，竟然急迫到还没看清那个男人是不是宇成，就匆匆忙忙地和他上了床......
“顽固地保持沉默，直到人们离开。如果我是你的话，我最好忘记它。也许这对你妈妈和爸爸有用，但是这些行为只能让你看上去又顽固又荒谬，一点其他的作用也没有。你可以想怎么说就怎么说，为什么不说话呢？”
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
我赶忙回到武敏之身边，把头发弄乱，作出刚刚提好裙子的姿态。而武敏之则下流的故意露出他的**，下方还黏黏哒哒的滴着白色的液体。我知道，那其实是羊奶。可是，温若玄不知道。
第四十六章&nbsp;一日情人（九）
第十六章&nbsp;南宫赢出台之赌台游戏（二）
他的五官没什么变化，整个人似乎更冷了，颜嘉觉得好看，却无端令人心底生寒。
苏蔚蔚颤抖地伸出手，落在唐定桀的手掌上，他终于满意地笑了，拉起她，下一刻又将她压在了门之间，捏住苏蔚蔚的下巴，抬起来，一字一顿冰冷道，
“猴三，你胡说什么？蓝麽嚒感谢你，才会备酒酬谢！你怎么会怀疑，这酒里有毒呢？”蓝麽嚒一看事情败露，急忙故作生气姿态。一边走，一边恨恨的说道。“狗咬吕洞宾，不识好人心。你想喝，我还不让喝了呢！”
“哈哈~~我们是东淫西贱南荡北色！”一群陌生的男子的声音荡笑着传来。
蓦然，惊异的神色闪过眼角，他望向鸣人，“你这家伙！究竟什么时候封了我们的查克拉？！”
楞愣的看着床上那深蓝色枕头，答案呼之欲出，什么都没缺，单单是少了一个人，一个男人，一个有着温暖臂膀和胸膛的男人，一个在一夜温柔后突然消失不见的男人！
小舒则一个劲地瞅着夜星辰，大眼睛里闪烁着星星般璀璨的光芒。哇，这个人是谁啊？好俊，剑眉星目，一身皮肤好好哦。
闻言，宋娇阳的脸色瞬间一变。
“搜！”还没有来得及藏好，就听见先前还在巷子外面的声音传了过来，吓得弄玉猛的一个转身，就挡在了少年的前面，把还没有遮好的位置好好的挡起来。少年伸出手，带着颤抖，有些冰冷的在后面抵着弄玉的脖子，低声说：“敢出卖我，杀了你！”
再也忍不下去了！！
如果他害怕，她的心里会乐成花。如果他厌恶，她就达到了彻底避开他的目的。
“嗯，什么都答应你！”我点点头，反正你是傻子，怎么可能找得到我。“那，等会你看到什么都不许说出去知道吗？我现在把这个盖头给你盖上，我没有叫开始，不准掀开——”
伊偌晗微笑的点头，然后越过了他们走了出去。
“哦……”他在她手中低吟，声音性感而诱惑，明明是想坏坏的挑逗他，看看他的反应，白雅惠却觉得自己的身体燃烧起来，那火苗迅雷之势袭来点起燎原大火。
“洗澡。”
蜜儿怔了一怔，顿时触电般的从沙发上跳起来，手里的苹果咕禄禄滚到茶几底下去。把毫无防备的梁维莉惊得一颤，没好气的道：
这才发现，教室里的人居然不知道什么时候早就跑了个没影。
座位中的尼罗泄气了。
席琛意识到自己被调戏了，缓缓的回过头去，刚好看到了为首的女孩冲着他吹了声口哨，年纪轻轻，却十足一个女**的模样。
“呜呜呜呜，小宇儿，你这个大坏蛋，难道我只能在床上的时候叫你小宇儿，在其他地方就不行了吗？呜呜，真泄气呢！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
温行知和温家人都打过招呼，桑酒在娱乐圈碰了壁，大家都别出手，等她受挫感重了，就会乖乖回家。
这个女人，会是谁呢？脑子里灵光一闪，他眼前顿时浮现出曾经看到过的一幅画面，微凉的薄唇，挑出一丝冷厉的微笑。他朝楚靖恒勾了勾手指，说：
但是……
楚靖恒却仍旧迟疑：
呼吸也随之顺畅起来。
“啊——”伴着媒婆的一声凄厉的尖叫，我听到周围快速奔跑的脚步声。我在心中碎碎念，这送嫁的也太没有义气了。虽然我确实没有什么花容之资，但是好歹也是个女人，万一，他们审美观和我一样出问题，看上我怎么办。谁知道这些山贼是不是憋久了，母猪都能看出双眼皮来。更何况我这个一个月没有洗澡的娇花！
“那个，我可以吃吗？”小帅哥睁大眼睛，很期待地看着我。
子衿没有多想，将削好的苹果递到她的手中，抽了一张纸巾出来擦手，叹气：“人长得很帅，不过妈你别想了，人家看不上你女儿。”
“有谁成亲吗？”他反过来，望着女子问道。
“我记得所有的人都很慌乱。这就是我从床上爬下来的原因。孩子们都有麻烦了。
“你怎么可能是王妃？”苏心柔尖叫，这样粗鲁的女人怎么配做王妃？她望向夜星辰，“王爷，这女人真的是王妃吗？您什么时候成亲的？为什么我不知道？”不可能啊，王爷成亲的话，文武百官皆会来贺，没道理静悄悄的，这个女人究竟是从哪里冒出来的？
搞屁啊！难道男人那方面的尊严就这么重要？就因为这个就辞职了？不行！她一定要跟温奕辰讲清楚，那个罗婷婷到处说他坏话，她已经反驳了，公司里的人不会看不起他的！
宋佑懒洋洋地说：“早知道我就不来打高尔夫球了，太冷了。”
“是……”汐儿纳闷他为何生气，却不敢问。
“哥，你看，这里少了颗螺丝钉，会不会是被什么人给起走了？”夏娃指着一颗螺丝孔，假设道，心里总觉这次“意外”实在是太“巧合”了！
苏蔚蔚惊惧地望着关上的门，只是那一声巨响，让她彻底明白——唐定桀，生气了。
“嗯……好像好奇过，大概在我十八岁的时候好奇过。”温奕辰闷笑着回答。
第二十六章 鸳鸯浴（1）
"开什么玩笑！！！这不是禁书上的忍法吗！！你这小子，也偷了禁书看吧！！"
“采儿，不要多礼，快快平身！”皇后的脸上，满是慈爱的笑容。这个丫头，褪去那个丑妆，真是好美好美啊！
“温奕辰！你竟然无视我地存在！”罗婷婷又愤怒又委屈。周围那些探寻地目光更让她感觉尴尬。“既然这样。我看我先回去了。你自己慢慢吃吧！”她生气地说道。甩开椅子大步离开。
白若筠微怔，在祠堂她并未见她，她是如何知道她的事的。
“那你……”刚想说什么，侍应生及时的送餐过来，打断了他的询问，白雅惠暗暗舒了口气。
哼！！这可恶的扁毛畜生！！在那天在树林里飞走之后，小绿这丫的就直接飞到小浩乖乖的府里，然后，当然小浩就再次把它带到冷宫这来啦，还记得小浩把它带回来的那天，小绿这丫的一见到老娘我，立马躲进小浩的怀里去，一副死也不愿意出来的架势！！最后还是老娘我的威胁才有效“小绿，你丫的如果再不乖乖的出来，老娘今天晚上就把你丫的放在架子上烤了！！”就这样，小绿这丫的才不情不愿地从小浩的怀里探出一颗鸟头，不过，从此以后，小绿这丫的就没给过老娘好脸色，只要一见到老娘我，立马就会摆出一张臭臭的鸟脸。
张三坐在院子里也很苦恼，他是五个儿子的父亲了，家里几辈子没有见过女孩，做梦都想着让老婆给他生个女儿，让他尝尝做个女孩的爹的滋味。自己屋前的李季家里就有这个福分，辈辈有男有女，逢年过节，闺女女婿们拿得东西吃不干喝不净，亲戚们哪个村都有。看看自己家，几个儿子如狼似虎，辛苦挣下的家业还不够他们嚼用，哪还敢想吃香喝辣呀。谁想，老婆这回肚皮争气，真的生下了一个女娃，却是个怪胎。邻居们都劝告着让扔掉，说是个不祥的东西，可张三站在老婆身边，看着那睡得憨憨的女娃，几回伸出手又缩回来，不舍得啊。
鸣人伸手探向佐助的额间，他松了一口气，佐助差不多退烧了，可是，肩上那渗着红血的白色纱布让他内心感到万分愧疚，佐助为了他而受伤，为了保护他，连性命都可以不要。
“文炀，你不是开玩笑的吧，你知道这样的玩笑并不好笑。"星空司予尽量让自己的声音听起来平和些，但是里面的惊疑仍让文炀知道他对这件事是多么的犹疑。
"你还有意见不成？你知道我为了抹去原来你的那些信息背景，费了多大劲？幸好我动作够快，否则现在白正恩手上躺着的，可就是你梁大小姐的资料啦。"
只见她委屈地回应道：“哥，你又怎么了嘛？妒才可不是一个男人应有的风度哦！”
佐助…真的…真的回来了，他不是那个叛逃时，嗜血残酷的佐助。
“我还是……不能让你上去，破小孩现在肯定睡了，”九景说道，“但是我有一句话告诉你。”
第十五章
一掠而过的飞鸟。
卷一 第二十三章 雪郡主
“一群废物，你们给本少爷上啊。”苏耀堂看见自己的手下居然节节后退，气得瞪大了眼睛，在一边大吼大嚷的。
汐儿忽然意识到自己当时就是在这个位置看到了模糊的场景，而今天据那日整整一个月……
“喂，你到底想怎么样啊？”
他滑下滑杆，推开面前第一个门进入走廊，跑到下一个梯子那里，向上爬了两层，他用最快的速度爬上去，不让走廊里的人看到他。她说的很可能是正确的，至少一件事很肯定。他不会让她牵着他的手一直回到他的宿舍去。他还要确定一件事，如果他要在这里呆长久的话，他需要些大孩子的帮助。
“是啥呀？妈的，小兰，你丫的结巴啦？？”我没好气地。
笑！
“不要跟我撒谎，”凯罗特说，”把其余的都作完。”
夏娃翻开文件夹终于在简历后，看到了南宫嬴的求职信，随后无力地把它合了起来。
“不要啊，不要啊，你...你干什么呀，你...你可别乱来呀！”
“也有身体的限制么？”
「那你一定要说到做到，佐助，这是我和你一生一世的约定…」原本带点微笑的认真神情，对佐助说，然後小樱像鸣人那样，露出了开朗无忧的笑靥，又笑着说：「嘿嘿…这是鸣人曾经对我说过的话。」吐了吐舌，俏皮的说笑。
chapter11捉弄，眼泪是甜的
“可是——”
夜星澈眉挑了挑，雪涵本来就是一厢情愿，与其让她继续编织着美梦。倒不如彻底打碎她的美，让她清醒过来。“对，你星辰哥哥的王妃，你的王嫂。你还没有向他们道喜呢？”
之后连续一个礼拜，子衿都在另一座城市跑外景，只能用视讯了解苏牡柔的情况。
四十多岁，那么，肯定不会是她了。可是，那个自称冷玉儿的女人，分明戴着那块琉翠佩啊！难道，这种上古流传的玉石，也能仿造得如此逼真？
一些孩子正在抱怨他们有多么饥饿。有规则严厉禁止在太空梭起飞前二十四小时里吃东西，而这些孩子多数在以前从没有那么久不吃东西的经验。但是，对于比恩来说，二十四小时不吃东西都必要去关心。在他的团伙里，饿上两个星期根本不算什么。
“啪”，韩亚用力拍去夏娃点在他脸上的“贼指”，对着小玉沉声命令道：“小玉，你就按照小姐的意思办吧。你只有２小时的时间。”
原来赢这么做都是为了要帮我！南宫赢的要求使夏娃突然明白了他要冒险同媚乐团竞赛的目的。这个想法，使她一阵心慌意乱，脸上不禁悄然升起了两抹红晕。
一开门，就看到门外一个陌生的男人转身要走，或许是听到她开门的声音，他才转身了过来。
皇上、皇后哈哈大笑，道：“有理，有理。这个主我必要做得。”他回头对温若玄道：“若玄，你的新娘子怕日后为你所欺，朕有同感啊。今日，朕就颁下圣旨，温若玄以后不准欺负夫人，若有违背，按欺君论处。”
惨了，她完蛋了。刚才她也喝了那酒，天哪！这可怎么办？脑子里最后一丝残存的理智，让她努力睁大眼睛，想要看清他的反应。如果他也药力发作，那她的计划，会成功吗？
“哦，好，没生气了。说吧，究竟怎么回事？”既然事关苏家的荣耀，自然也就包括他以后的荣誉，肯定要过问了。
“所以才要赎罪……”佐助苦笑了下，“所以……现在绝不能再让那个白痴再伤心了……”
原本推拒的双手无力地垂下来，她张着的大眼，一滴滴眼泪滚落，粘湿了唐定桀的手掌，麻的，滚的。
崔浩一时倒愣住了。不知酒是倒掉重斟，还是老酒续敬才好。温挺颇是踌躇，面露为难之色。
“我跟你说，你快住手，住手。”
“可是，大哥，我觉得你很优秀阿！你这么能干，如果我嫁给你的话，你一定可以把老爸的‘晓天堂’打理的有生有色。这样一来我就不用再做这个无聊的总裁，可以自由自在地玩了。我在外面玩，你在公司工作，这样我们也不会经常见面。不见面就不会吵架，也许我们也能成为一对模范夫妻呢？”夏娃一边“诚恳”地说道，一边欣赏着韩亚好似世界末日已经来临般的表情，实在是感到太过瘾了。
“不过蔚蔚，你想不想看？我可以给了特例，让你偷偷去观赏一下到底男孩子跟女孩子有哪些地方不同。定桀哥哥让你看。”
哪里都……
然后，张衡又是一个军礼，转身进入了人群，留下疑感的星空家的三个人。
又发现自己在苦恼他与佐助之间的问题，鸣人用力甩了他湿透的金发，游回岸边，将上身露出水面，结实而修长的身体是淡褐色的，是被阳光洗礼过的颜色，上面有些伤痕，但已是成了浅浅的痕迹，鸣人把手放在腹上，他沉思不久前的梦。
“女人，你真的是来参加宴会，而不是来闹场的吗？”一个有些温厚的声音在火炎和星空文炀的耳边响起，打断了两个旁若无人正沉浸在激情中的恋人。
“哦，所以你就让我一个人干巴巴地坐在那儿苦等了一个晚上呀！”
尹少爷居然……
“喂喂喂，小宇儿，你这人怎么这样哇，人家我可是好心过来看你呢！你竟然敢说我胡闹，你是什么意思嘛，你是不是不喜欢我了呀？”
“回府？饭还没吃呢？怎么就回府了呢？”荣夫人一脸的莫名其妙和惊讶！女儿刚来没多久，王爷怎么就让她回府呢？
“妈，你疯了呀，到底出了什么事情啊，你要打我，好歹也先把事情说清楚来呀！”
然后，我就发觉他脸奇怪的红了，再然后他就很心虚的别开眼睛，再再然后他就哼了一声，学我翘起下巴说“不和你一般见识！”说完竟然自顾自的走出胡同去了。
“小的和我差不多大，还有一些大一点。一些大人走进来，看着我们，他们在哭泣。”
夜星辰望着北小蕾浅笑，又引起她一阵眩晕。他不知道自己的口气是如此的亲昵，在无形里其实已经接受了这桩看似可笑的抢婚。身子一翻，将她的身躯压在身下。
沈子霖眯眼，道：“你想要老太太休了你？”
龙奉玉挥挥手，做了一个让她们下去的手势。蓝麽嚒和小凤，识趣的退了出去。她们俩相视一笑，从外面把门关上。
妈咪的，这还是第一个女人胆敢这样放肆地盯着他看，更嚣张的是，她竟然还敢这样肆无忌惮地朝他撅起嘴唇。
杨宇成望着黛舒洁害怕的样子，阴森森地笑了笑，松开了掐在黛舒洁脖子的大掌，转而袭上了她的胸前......
“蔚蔚会做菜吗？”唐定桀又倚过来，苏蔚蔚转了方向才有空间后退，看着唐定桀，汗珠密密麻麻地布满了他的额角，苏蔚蔚这才觉得，局促的厨房很热，于是提议道，
所以那块价值连城的好玉，最终只是被当了十两银子而已。
两人僵持了好一会。
温季瓷今晚也是铁了心要压桑酒一头，根本没给她喘息的机会。
桑酒长大了。
少年努力的睁开眼睛，看着眼前这个哭花脸的小乞丐，用手摸了摸她的脸，擦了擦眼泪，微笑着说：“弄玉不哭，哥哥没事！”
九王爷那厮，过了好一会，才像见鬼似的指着我说“你。。你你。。”
北风吹也瞪着眼睛望着夜星辰，这个小子到底是哪来的？莫名其妙就拐走了蕾儿，真是令人气份。
汐儿自嘲地笑笑，忽然又哀伤起来：大哥，该怎样向你倾诉？幸好你出府办差，否则你该作何感受。你为什么又不在我身边，如果在我身边的话……
chapter32耍尽心机：我喜欢你
“因此，他令你失去勇气。”
记得那是个夕照很漂亮的傍晚，苏蔚蔚一本一本书抽出来抹干净又一本一本书放好，终于大功告成的时候，唐定桀刚好回来。
正文 拜堂仪式
蜜儿不满的瞪了她一眼，将草帽一揭，乌黑柔亮的长发顿时披泄而下，整个造型，实在是怪得不能再怪了。
离开鸣人的唇，佐助看着他，炙焰深情的眼神望进碧蓝迷蒙的眼中，他可以看见鸣人眼眸里的自己有多焦急，压抑情欲冲动对鸣人说：「鸣人…不要想其他的事，你现在就只能想我。」
chapter32耍尽心机：我喜欢你
夏娃怒目注视着Celine紧紧缠绕在南宫赢手臂上的手，真想把这条像“白蛇”一般的手给剁掉。
敏之扔下马鞭，飞身到车内，皱着眉头焦躁的看着我，问妈妈：“妈妈，如今怎么办？”
有一张光洁的脸，轻轻地贴上她的耳朵。
如颜嘉所期待的那样，温季瓷的目光重新回到了她身上。
“啊？那个若惜郡主太后不是已经下旨许给了九王爷了吗？皇上怎么会提出来要娶她为妃呢？”宫女甲奇怪地问。
“嗯，小舒？”北小蕾瞧着小舒那色女般的模样，柳眉挑起。手上的鞭子晃动着，声音带着危险。
……到底是怎么回事！佐助在心中骂道，还是第一次……有这样力不从心的感觉！
“别提他们。”蛾眉蹙起，她口气很不好。
“哼，这个世界上根本就没有缺少不了的人。不要把自己看得太高了。依我看，如果媚乐团将你这个气焰嚣张又刚愎自用的队长给换掉，说不定会有更突飞猛进的发展！”
出了电梯门，顾子默的声音才从身后传来，他硬邦邦的说：“下个月中旬我要出差，你陪我一块去。”
“男人，你简直就是不知好歹，既然这样你就别怪我了！”说着，火炎就狠狠的咬上了星空文炀的唇，这次，她的吻没有任何的柔情，她现在的情绪很愤怒，因为，这个男人是第一个敢在她面前说要离开的男人！
小兰看到我钻了出来，赶紧上前把我扶起来，说“小姐，我们快走吧。要是给府里的侍卫看见就麻烦了。”
夏心羽脑子乱成了一团，她的认路能力原本就不好，如果迷路了那得何年何月才能从这个鬼地方转出去啊，而且现在又累得要死，该不会还没走出去就先被饿死，累死吧。
薄唇微抿了抿，“快到了，再过一条街。”
想着，梅清婉看了自己的爱人一眼，星空司予的眼里同样有着了然的神色。
“王爷、王妃，王府到了。”前面的侍卫喊了声，轿夫将轿子缓慢、沉稳地放下。
佐助的语气里只是多了一分安心，却依然冷酷无情，他还是看着鸣人，轻抚他的睡颜。
“夫人，恐怕不太好吧，她还没受过任何训练……”毕嬷嬷自然知晓她的用意，婉言推辞。
老太太见沈子嫣离席。沉声道：“你们都住嘴。做下来。好好吃顿饭。”
“不要，我不要。”夏心羽想也不想就直接拒绝了，她才不要听他的话。
“啊……怎么会？不可能的。”莫予薇第一个大叫了起来。
到达目的地，他勉强还有一丝理智，从包里抽出两张千元大钞丢过去，抱着蜜儿就大步往酒店里走去。
白色的窗倒映着一个人影，只见人影不停地来回走动，似很焦躁不安的模样。
老太太厌恶的看了眼白若筠，冷哼一声：“亏得你是大户人家小姐，连这点常识也不懂，那样的东西岂是能轻易丢的，还不若一个丫鬟。”
“蕾儿，对母后要用敬称。”夜星辰在北小蕾耳畔浅语。
比恩坐在出风口的铁篦子跟前，摸索它的边缘。看不见任何螺丝或钉子把它固定在墙上。他把指甲放到了边缘的下面，小心地在四周轻轻划动，扳出一点点，然后再多扳出一点点。他的手指现在可以放到篦子的下面了，他笔直地往外拉，篦子出来了，比恩朝后跌了过去。
“妈妈，他是来探望你的。定桀哥哥已经跟我说了，他说那件事是凌阿姨误会了。你不要太介怀。”苏蔚蔚安慰着说，最后又补上一句，
“你看到分数了。”
楔子 惊真相
被她狠狠的咬了，展璿奕立即放开了她，伸手捂住了自己的嘴，他甚至尝到了鲜血的味道，这个女人还真狠。
“道歉有用，要官差来做什么？”北小蕾凉凉地说道，尔后眸光一扫。“你们居然敢冒犯王爷、王妃，还欺女霸男，罪加一等。王爷，我想这样的人不该就此放过吧？”
有一天，妈妈告诉她，温叔叔可以做她的爸爸，新家有个比她大六岁的哥哥。
很动听。
「不会吧！」鸣人放弃了，他一直斗不这样的佐助，他乖乖的趴在佐助床位上。
白若筠硬着头皮上前，道：“你早上让我去做什么的，我一直忙着却忘记了，这才记起要做什么，于是便来找你，路上遇见大哥，大哥便带我来着了。”
chapter25耍尽心机：剩下他和她
“喝喝喝……”众人开始叫嚣着，吴艳玉拿起了第四杯酒。
“呼——”
说着，师傅随手抽出一根棍子，就在院子里武起来。
是再平凡不过的一枚戒指，没有任何多余的装饰，只在内圈上，雕刻有繁复的花纹，像是古老民族的奇怪图腾。
林妈妈像只发怒的母鸡在后面狂追着，满脸都是凶神恶煞的表情。
“要我去看看吗？”九景走到他身边，“我想你也一定很在意吧，对方召唤一尾的方式。”
低头将埋向她的颈间，一再的允咬著那里的柔嫩。
“我觉得阿契里斯对我们说的话，关于他的打算的，都是在说谎。”比恩说，”我觉得你也在对我说谎。”
桑酒似笑非笑地说：“你再叫她一声老婆试试？”
沈子霖瞥了眼白若筠，道：“你以如何才算完了呢？”
"别叫我，会出人命的！"
林轩辉感到自己无缘无故地被追打感到很委屈，大声地抗议道。
风有些干燥，荡过贫瘠的地面时，扬起了层层沙。
官差不耐烦了，道：“人是人家的，你出不起价就别买，走了走了。”他说着，转身要走。
又是妖道。温府的家人们已经都快精神失常了。
崔浩并没有在家，这也是意料之中。他定是代表崔氏为温若玄送行去了。我还能意料到，他回来之后，看到我一定会大发雷霆，因为在葬礼上，他代我受过，被千夫所指是再正常不过。不过，他也是实际上的收益者，若不是我这么不争气，他哪能这么快的就接手崔门的大权？虽然，他是目前崔氏大宗唯一的继承人，但是他的祖母乃是小妾，只要我祖母尚在，母亲尚存，还是轮不到他们那一支张翅的。可是，我接二连三的败坏门风，做出的事一件比一件臭名昭著，弄得祖母和母亲在家里很是颜面无光，自觉没有底气再号令族人了。威权自觉的不出内院，凡家族对外之事任由崔浩处置去了。即使有时崔浩请命，也只是“知道了”三字而已。
“妹，你没事吧？”夏心蓝站在门边小声的问着，就是不敢踏进去。
他不用回去和那个女人解释一下吗？
冬天白昼比黑夜长，出去没多久，天色沉了大半，暖黄的路灯骤然亮起，和远处的夜空连成了一片。
看着我一脸的色迷迷的坏笑，小兰急得一把拉住我，就要往丞相府走去。
一阵环佩叮当声，荣丽儿带着丫鬟袅袅婷婷的走进客厅。
嗯，这个男人果真是个极品帅哥，比林妈妈给她看过的那张照片要帅得多！哈哈，那就算自己赚到了吧！
韩亚慢慢地伸出手臂，试图靠近夏娃，抓住她的手，却被她躲过了。
严谟放下大明星的架子，不但关注了桑酒，还给她发了一条微博私信：[那天是我的助理失误，冒犯了桑小姐，我深感抱歉。]
“谁？！”怒火滔滔地眼神袭来。于湘差点以为自己地头发都要被那火气烤焦。
明亮的办公室内，从窗户直射进来的阳光刺眼得让人睁不开，宽大的黑色办公桌后坐着一个认真看着文件的男人，而右手边的黑色沙发上躺着一个慵懒而*的大美女。
「喔…这个啊！这是佐助的东西，是草剃之剑。」伸手放上那木盒，卡卡西对小樱说明。
只是现在的佐助将鸣人的一切看得比世上的一切都来得重要，就是那种感觉令他害怕，鸣人害怕那样温柔的佐助可能会为了保护他而消失。
语落，手往腰上一抓，重新拿下鞭子，身手灵活地朝两人甩去。
“为什么？”他似有趣味地问。
尹氏财团的唯一继承人，据说他身上流着欧洲贵族的血液，他的祖父是欧洲一个国家的王室成员，因此，那皮肤白皙得不像话，有北欧人特有的棱角分明的脸，混上黄色人种的血液，又平缓许多。
新作推荐：《纯爱：甜醴蜜恋》
对一个素未谋面，毫不了解的人？
“不过玉儿，你为什么不把师傅平时教你做人的道理教给你这位师弟呢？师傅不是说过，君子报仇，十年不晚，虽然师傅说过，不要你做君子，但是有说过没有能力的时候，害人不能让人知道吧。”老叫花一副恨铁不成钢的样子。
汐儿吓得连连后退，“爷，这是在外面……”
推了好一会，可是他还是不为所动，夏心羽终于放弃了，怒眼瞪着他。
低胸粉色睡衣的吊带，在她弯腰的同时，从肩膀上滑落，露出半截粉嫩的酥胸，特别为夏季设计的超短裙摆，遮不住那嫩白的大腿，白雅惠无意中透露出来的诱惑，严重的考验着温奕辰的视觉，而她身上隐约散发出来的牛奶香味，更是严重的考验着他的嗅觉。
“好了，既然我这个徒弟要走，我们就好好的搞一个饯别会啊，大家把前一阵没有喝完的酒拿出来，那个，张三，你偷的那只老母鸡呢，别叫它下蛋了，我们今天宰了。李四，你丫的不是在天香楼的厨房里偷了一瓶好酒吗？那个赵五……;”
唐定桀伸出食指，刚好接住一滴饱满的泪珠，在苏蔚蔚咬唇生气的表情注视下张开口，轻轻地舔走了那一滴透明泪滴，喉结滑动，吞下了。他还闭上眼来，像是在回味，好一会才张开眼微笑着道，
哎，也不知道哥哥的情况现在怎么样了。黛舒洁带着几许无奈，忽然深深地叹了一口气。
“你们怎么啦？”小帅哥见我和小兰不作声，眨了眨眼睛，又问。
但是，一回到房间，她就把她老爸的话都忘得干干净净了，不停的咒骂着展璿奕，那表情像是想把展璿奕活活得打死似的。
“你个混蛋，放开我，救命啊，非礼啊。”夏心羽扯开了嗓子的喊着。
沈子霖懒懒的揉了揉头发，眼睫低垂：“没事的时候不要乱跑，沈家可不比白家，出了乱子，我可是不帮你的。”
可能去买早餐了？她想，然后立即否定，这个男人是宁可在家里吃十年煎蛋，也不会吃外面早餐的人。
“等我？”苏蔚蔚警惕地回应了声。
夏娃见小玉终于会办“正事”了，欣慰地拍了拍她的肩膀。小玉见状，眼眶立刻湿润了起来。
“我最后说一次，如果你敢在逃跑，就不要怪我。”停了下来，展璿奕背对着她说了这句话就走了出去。
“啊，我忘记给定桀哥哥拿饮料了。”急匆匆说完，苏蔚蔚转身走进狭窄的厨房，随手打开雪柜，想也没想就拿了瓶可乐，嘻嘻笑着转身，
沙尔加的话，使夏娃对他的好感度一下子达到了百分之百，但这却使她的心不禁更加困扰起来。
哇咔咔，真糟糕，刚才那一幕禁忌级的画面，肯定被妈妈给看到了！都怪这个不识相的女人，又不是第一次了，干嘛哭爹喊娘的，叫得那么大声啊！
“我你还不知道？告诉我这园子的秘密，胤华王朝的头牌随你挑……”他用极具诱惑力的声音道：“怎么样，不错吧？”
她忽然变得又很忧郁，垂下眼睑，哀伤的说：“你怀孕了。告诉我，一定告诉我实话，这是玄儿的孩子吗？”
作品相关chapter25耍尽心机：剩下他和她
“你们看，这不是夏金人的女儿玛？红周刊上说的话是真的吗？看来少爷真的在追她噢！”
“咖啡厅？”展璿奕的声音大了起来，那个女人竟然去咖啡厅了，难道她忘了他昨晚约了她了吗？还是她故意不去的？
;
第三十三章
忽然，汐儿感到什么东西箍住自己纤细的手腕，猛地一拉，瘦小的身影一下子从那洞里解脱出来。
“嗯，我就说我们的汐儿是最棒的！今天要早点回来哦，那个……嘉豪要来……”她的声音渐渐羞涩且甜蜜起来。
在他的身下，是一个美貌的小婢，在用手轻轻的抚弄着他的**，有时还用口轻轻的含着，帮他作兴。
这时，班长许朝走了过来，拉了把椅子坐下，他丰神俊朗的脸上带着笑意：“好久不见，两位美女。”
桑酒把头从被子里抬起来，低头看了一眼自己手上的东西，嘴角又撇了下来。
老太太最宠沈子嫣。三夫人便是再看不得沈子嫣也只得点头称好看。
chapter24耍尽心机：钱不多
“二、整个温家，我双手奉上@桑酒。”
卷一 第十二章 男颜祸水
“凤儿，不要生气，小心气坏了身体。”北风吹用厚实的大掌轻柔地拍着南诗凤的背脊，凌利的大眼睛瞪了女儿一眼。
“但是，长官……”
只见伊偌晗用着温柔的眼神看着夏心羽，拿起了旁边的外套递给了她说：“早上天气比较凉，你套着，以免感冒了。”
黑白无常对看一眼，咬了咬牙，说“因为杨离离的尸体已经给炸得粉身碎骨了。”
到底发生了什么事情呢？老爷归为丞相，还有什么事情是他不能解决的？难道说，跟丽儿有关？
看着他的笑，火炎伸手拉过了他的头，然后在这个十分“浪漫”的地方，和星空文炀来了一个火辣的热吻！
鸣人裂开灿烂的笑容：“被你猜到了呢。”
「你是笨蛋吗？是你睡着了才对，我正在照顾你。」随口念了鸣人，佐助淡淡的戏谑一笑，指指称道，简单说明现在的状况。
"杰森，最近有什么好男人来吗？介绍一个来认识认识！"
不过这种象声，为了迎合某些听众的低级趣味，往往以男女调情、偷奸等市井下流货色为主，江湖行话管它叫“臭春”。云游客《江湖丛谈》说，至清末，由于表演这种象声太缺德，各市场就全部被取缔了。
温奕辰走在回家的路上，心情灰暗，这些日子以来，他已经把白雅惠的小窝当成家了，那里虽然小，却很温馨，在那里，他觉得心里很踏实，可是，今天是怎么了？白雅惠怎么会突然赶他走呢？而且还是那副嫌恶的嘴脸，就像以前的罗婷婷。
电话嘟嘟声响，收线了？苏蔚蔚还在发愣，木然地看着电话，他说放学后见……说出来的声音多么好听温柔呀，但怎么会？明明他昨晚——
「什麽？」这次发话的人可不只鸣人，连佐助也一同开口。
“王妃娘娘息怒啊，伤了身子可不值得……”十六妾芸芍表面劝解，心里比王妃还要恨，“不过说的也是，论高贵，王妃娘娘是青龙王的爱女；论身条，十七妹妹舞艺超群；要论相貌，八姐姐可是侧京一枝花啊……”
白若筠抬头，眼前却是洛阳最富盛名的牡丹阁，皇宫中妃子所用的首饰及胭脂水粉等都是从这拿的。
“火小姐，您知道的，文炀是有些单纯的，也许并不是很适合您的生话。”梅清婉说声，直指重点，语气像是护着小鸡的母鸡，这似乎是女人的本性。
第三十二章
一声似炸雷平地响，惊得庭院落叶纷。飞南诗凤双手插着腰，头高仰起，美眸圆瞪着天空，似一只盛怒里的飞鹤。
夜星辰手一顿，被她勾得心痒。一下子翻身而起，三五下将自己衣服剥光。那白晰性感的裸体出现在北小蕾的眼前，眼眸闪烁着迷醉的光芒，纤手情不自禁地爬上他的胸膛。
一起加油吧！！
身为一个成功的生意人，徐文康一向认为时间就是生命，不会花费过多宝贵的时间去转弯抹角的追求女人，在男女关系上，喜欢与讨厌，他向来直来直去。
“臣妾恭送皇上。”皇后知道，皇上是不放心瑜妃。心里虽然不悦，也只能假装不知“李公公，别忘了给皇上宣个太医，诊一下脉。皇上的龙体，可是事关家国的大事，一点儿也不能马虎。”皇后虽然是提醒李德福，却是说给皇上听的。皇上要不爱惜自己的身体，不节制自己的＊＊＊＊＊。她这个皇后，也没有办法。
摘录：岁月就像一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。世间有许多美好的东西，但真正属于自己的却并不多。看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。在这个纷扰的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围得一切，也是一种境界。
“老爷，你回来了啊！小鱼儿，快去准备洗澡水来。”看见老爷一脸的汗渍，夫人急忙吩咐丫鬟小鱼儿准备沐浴的水。
当时以为忘记了，他一句“苏蔚蔚”，又让两个人碰在一起。内域*小说网网友手打发布内域*小说网网友手打发布
一个面容俊美、清丽迷人的女子，坐在一副古筝旁。手指翻飞处，琴音四溢。陪坐在她身旁的两个人，正是黎麽嚒和小燕儿。
”
傍晚十分，沈子霖回到沈家，进了大门，立刻有丫鬟跑了过去，附耳将发生的事一一交待。
韩亚的目光先是充满了惊讶，随即很快便转为了欣赏的笑意。
夏心羽双眸看进去他的黑瞳里，怒火冲冲的说：“不要，我不要嫁给你，我又不喜欢你。”
第十章和王爷抢女人
“呃？”苏蔚蔚木然一定，越觉不妥，难道杨雅言欺骗了她？
隔着门板，仍清晰可闻门外人下大口大口的喘气，那样子，像极了哮喘发作。
伸手想要制止展璿奕的动作，可是双手却早被他牢牢的抓住，动弹不得。
魅恰在这个时候无意识地低头看看怀中的女子，那派诱人的模样，顿时叫他欲、火中烧，也顾不得光天化日，身在室外，随意坐到路旁供歇息的凉亭里，低头对她狂吻一气。
“这就是子霖哥哥地妻子？真丑。”沈子嫣走出水缸。放肆地打量白若筠。“不过。看样子你似乎并不是那么简单。”
可我那蠢堂兄，被千金一激，竟已是站起身来。他故作豪放的大声笑道：“武敏之是条狗，不值一提的狗！我崔氏子弟根本不把他放在眼里！伯父，侄儿奉祖母和伯母之命，前来为伯父祝寿，岂能不把家祖母和伯母心意带到？公主所言极是，侄儿的这杯酒祝伯父万年长春，伯父不可不饮。”
我虚伪地笑道“不敢不敢。。。。。”
我听到这些闲言碎语后，我终于在御花园里坐不住了，只好兴冲冲地火烧屁股般向冷宫那边跑去，只希望九王爷那丫的还没走，还在冷宫里等我，因为老娘我现在可是有很多话要问他呢。
“朕知道，惜儿，朕不会让你嫁给别人的，你要相信朕，你只能是朕的，你忘记了？朕说过，要你做朕的皇后。”狗皇帝的声音。
白若筠心里明白，慌忙拉住沈子霖，向老太太愧道：“对不起老太太，我这便服侍少爷起床。”
小师兄是几个师兄中唯一不喜欢习武的人，继承了师娘的性格和衣钵，性格温温柔柔的，学的也是师娘的医术，我就没有见过他生过气，有时我们故意去挑他，换来的就是淡淡一笑，说“我知道你们故意的！”真是想让人生气都不行啊，所以，每当我做错了事，惹谁生气了，第一时间就是找小师兄，小师兄长的像师娘，这么温柔的人，任谁也生不了气，俨然就是我的护身符啦！还有就是小师兄的使毒本事一流，得罪谁也不能得罪小师兄，否则后果是不堪设想的。他可以让你痛不欲生，也可以让你生不如死。还有，顺便一说，还用小师兄的毒药整过我的那些哥哥姐姐，原来小师兄也是很恶劣的，只是把他的恶劣藏在了他的温婉的外表下，狐狸啊，绝对是狐狸。总是在我还没有开口的时候，小师兄就会把新研制的药给我，说：“你去帮小师兄试验试验，看看效果！”
「我真的不能小看你，鸣人…不要露出那样的表情，我无法不对你这麽做…」佐助微笑，俯身在鸣人耳边轻轻语道，而鸣人像是累了一样，迷蒙的眼里像是失去魂魄一样，无力的看着佐助。
沈子闲走出，道：“老太太，孙儿是有请教先生的，白若筠八字与子霖最适，不说别的，您看，子霖气色与往日相比，要好了许多。只要子霖快乐，又何必在乎那些流言琐事呢。”
第三十八章&nbsp;一日情人（一）
资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
越是这样想，便越觉得她吸引人，鞭子下去的越是猛烈：“叫你再勾引王爷！叫你不要脸！”
“王妃，您有什么吩咐？”青衫家丁朝着北小蕾鞠躬。
失败。
饿了几餐的状况，他可不想要在食物未祭拜五脏庙，却被小樱打入医疗部，或者是…被佐助拆吃入腹…
－－－－－－－－－－－
他…他没有提那时候的事…要说什麽才好？佐助…他的样子…好像没有那时苦恼不已的感觉，脸上看不见那种强烈的心痛。
我呸，这丫的还真的没句好话。
“咯咯咯……”
“哼！原来这一切只是为了钱……”他愤懑地说，便要离她而去，“本王给你便是……”
唐定桀沉沉的声音突然响起来，
翠婆婆见孙儿吃了酒便如此韶刀起来，殊觉不安。多年的高门生活经验告诉她，万事知道不如不知道，万事处理妥当不如一默。趁着大家一时无语，便陪笑道：“老太太、太太，他吃了酒只管胡说，你们不要信他。只恐怕这么晚了，老太太、太太要休息了，我带他走罢，明儿等他酒醒了，我再带他来给老太太、太太赔罪。”
“十九八七六五……三二一！开始！”女人最后一个字落下，大约有二十多辆车就猛地冲了出去！
南宫嬴优雅地托起了夏娃的手，在她的手背上印下了深情的一吻，为这场戏拉开了最唯美的序幕。
桑酒没忍住情绪，直接出声：“你干嘛进我的房间？”
在《安德的影子》中，作者卡德用精彩的文字引领读者重回那场人类与虫族的生死决战中，从另一侧面窥探那场人类假想历史中最富传奇色彩的战争全貌。《安德的影子》是一本非常优秀的“平行小说”，通过小豆子的视角对那场战争作了全新的阐释。在街头阴谋和混战中生存下来的小豆子有他独特的处事方式：从不出头，隐在安德身后，通过安德的手调动各方，似乎成了“安德的影子”。但是，到底谁是谁的影子呢？
象声词要用现在的人绝对不用的，如“毕毕剥剥萧萧许许作作索索窸窸窣窣”，装逼装到得意处，如果忍不住笑出声来，可不能“哈哈”，要“哑哑”。你要装一只国学底子深厚的狗，那就绝对不能“汪汪”，要“狺狺”。
有时，丫头们在一起议论：姑爷真是漂亮的很呢，夫人总是不喜欢他。早晚有一天，他们会退亲的。言下，倒是很为我惋惜。
为什麽…那时我会让你抱着我？明明是你对我有了更深的情谊而执迷不悟的…可是後来，我却无法拒绝你那样的要求，最後让你抱了我…
哪里还用秋碧去叫，春桃和柳绿马上就从门外闪了进来，很显然的，她们是和温若玄一起来的。两个酥胸半露的女人，扭动着腰肢，娇滴滴的叫道：“少爷，哪里还用去叫，我们早就候在门外了。”温若玄用手摸了她们两把，仿佛不胜陶醉般道：“心肝，你们要好好侍候大娘哦。”
「好吧！那这样…鸣人！」卡卡西一边搀着佐助向前走，又回头看了鸣人，对他说：「等一下到了温泉馆时，你要好好的协助佐助入浴清洗，然後照顾佐助直到他休息入眠。」
鸣人的头紧贴着鼬的胸膛，鼬则握着鸣人的右手——十分暧昧的动作。
还有的是尽说俗气话的象声，清车王府钞藏曲本子弟书《随缘乐》说：“说随缘乐相声绝妙”，有人去听“说几句俗白，不过是凑趣；都是那匪言鄙语，巷论街谈”，结果“予本是乘兴而来败兴返”……
"你看没看到坐在窗边的那几个人？"
尹大少爷，该不是这种人吧？
“痛痛！疯婆娘又欺负我！呜呜呜~~~他们说，娶了疯婆娘，就可以玩亲亲的游戏的~~呜呜呜~~”他眉头一皱，又是眼泪汪汪的。我的心又软了，算了，我们都是苦命的人，何必为难一个傻子呢，我就当被蚊子叮了吧！
“你……你又不是天天都需要……”被闹了个脸红的白雅惠心虚的蚊呐。
电梯到达了顶楼。门一打开后，夏娃飞一般地冲出了电梯，向总裁办公室跑去。韩亚紧跟其后，在她想要关门之际，侧身一闪而入，随即顺势将总裁室的大门关上了。
她记起来，三年前那个圣诞节的夜晚，她从教堂里出来，迎面便遇上了秦羽。那时候秦羽已经追了她一个月。“圣诞快乐！”秦羽向她绽放开灿烂的笑容，竟让她心底一暖。
上卷 第二十八章又遭罚（1）
跟了他许多年了，当初第一次戴上的时候，像是专门为他定做的一般大小合适，可是被那个女人拿去一个月，拿回来之后竟然怎么也戴不住了！
韩亚本就是一个不喜欢强辩的人，也或许是他心底里对于夏娃的方案有着潜意识的不认同，使他面对马克强势的指责，一时无语。
“为什么不行？难道你有女朋友了？”唐卿馨一脸天真的看着他，嘴巴嘟着有些不满。
这样便好了。
此处是妓院堆放杂物和废弃物的地方，杂乱的竹篓，散落的木屑，还有长长的竹竿，旁边还有发出馊味的潲水桶，成堆的垃圾，刚才弄玉就是躲在这一大堆废物垃圾中，才没有被看到，当然也是因为弄玉在这大黑的夜晚里，眼睛一闭，嘴一闭，就整个隐藏在黑夜之中找不到了。^
“你话太多了。”沈子霖冷冷的打断她的话，想了想，他转身走出门去。
「好，很好，你们三个都长大了，执行任务一定要注重团队精神。」卡卡西拍拍鸣人的肩膀，「你很厉害，鸣人，表现的也很好，但下次，就别再出错了。」
在我躺在床上的日子里，我那便宜美人娘亲来看过我好几回，那无良的丞相老爹就一次也没有出现。看来肉身那丫在这个家并不是很得宠。
无力地叹了一口气，抚上单车，心中泛起酸意。
绝技
“真的？”挑眉，火炎对这样的答案有着万分的怀疑，他的脸也许说是十三爷有人相信！三十？真让人嫉妒！
席琛侧首看了她一眼，一个礼拜不见，她好像又消瘦了不少，眼睛哭得跟个核桃似的，偏偏一脸风轻云淡。
“你！”九景一副要砍了他的样子。
“你走吧！我不用你救！”美少年坐起来，冷冷的下着逐客令。
“玉儿，你去哪里了，怎么昨晚一夜没有回来？你要知道，你虽然是个乞丐，但是也是个女孩子，彻夜不归，二师父是会担心的。”二师父看着捣腾的弄玉，喋喋不休的在一旁念叨。
现在很少有人不上网了，但是“你有qq吗？你qq号多少？”这句话最好别乱问，尤其是别问看上去比较拽的新朋友的qq号，以免自取其X。经过去年爆发的关于qq与MSN的大论战，使得许多梦想内涵但不得其门而入的内涵爱好者找到了内涵的流行风向标：“哦，原来qq是小毛孩和****小姐用的，有文化的白领都在用MSN啊。”恍然大悟之下，但凡有不长眼的问及自己的qq号，总会很漠然地说：“哦，qq号啊，我倒是有一个，几乎没用过，号码也不记得了，回头我给你查查吧，你可以记一下我的MSN，是#$—%*#$@%……”
等等，他刚才说什么？！疯婆娘！
”
汐儿微微叹气，“只可惜，我无心关怀他……”
笨重机器马达的轰鸣声打破了深夜的静谧，几辆闪烁着暗红色霓虹的摩托车呼啸而来，停靠在她和哥哥相依为命的小屋前。数十个手持钢棒铁棍的大汉们从车上跳了下来，二话不说，操起手上的家伙，开始砸起了小屋的门。
"楚先生，白少主，久候多时了。"她随意的做出一个请的手势。
“王爷——”众人望着夜星辰带着乞求，这个妖女要是真做了王妃。他们肯定没好日子过，王爷怎么忍呢。
“什么桃花盛开啊。我哪有什么桃花。”白雅惠心虚地左顾右盼。
狠狠地将手中的钢笔砸到桌子上，尹树将自己完全依靠在巨大的皮椅之上。恼怒地拉开抽屉，从里面掏出一个精致的黑色锦盒。
少女的名字叫作浅苍蓝，在这片树林中建了个孤儿院。
还没有来得及哀叹自己的命运多舛，一群人便闯了进来。弄玉怯怯的看着这些人，大冷的天，半露着胸脯，露出那一撮撮恶心的胸毛，面肉横生，眼若铜铃，一个个凶神恶煞的样子。
夜已经很深了，我还是睡不着。月光透过窗子洒过来，像水一样铺到我的床前。我无端想到中庭静坐，便披衣下床，信步踱到院里的石榴树下。
禹夜魅在她稳速而有力的揉捏下渐渐达到完全的舒适感，还从没有一个女人可以这样了解他的心意，好像他哪里难受，哪里疲劳都一清二楚。
翠婆婆还要他去给老太太磕头，母亲摇手道：“不必。不必惊动老太太了。我们做子孙的不孝，做下这等事体，让外人看笑话事小，气坏了老人倒是事大了。”又嘱咐崔浩道：“你此番远去，可要吸取教训，不可再生是非。若是赶上天朝恩诏，说不定还有回来的日子。我们崔门只有你一个子嗣了，你可不要妄自菲薄，要振奋精神，我们这一大家子可就指着你一个人了。”
但是鸣人伺机警觉，腾出右手，抡起拳头向佐助狠狠击去。
温季瓷望着桑酒仓皇逃离的背影，唇角弯起若有似无的笑。
白若筠不信，道：“四哥不必隐瞒，这匣子有没有并不重要，还是将它还了回去吧。”她说着，手却不自觉的摩挲匣子。
第八章 我是师姐了！
老板娘诡秘的一笑，道：“这种材料天下绝无仅有，所以说，这个才是旷世之宝啊。”
“你故意的！”禹夜魅倏地放开她，墨蓝色的眸子满是精明，“本王让你主动了吗？”
在上流社会中，夏金人可是娱乐界有名的“榨汁机”，凡是经过他手包装的人，不管当初是如何的“水嫩多汁”，到最后都会在被榨干后，沦为弃卒。但是还是有无数自认帅气逼人，艳压群芳的年轻男女不惜出卖青春，甘愿成为晓天堂的人，只为了那风光无限的一两年；只要他们自身条件好，运气又好，便能在1年的时间里赚到别人几辈子都赚不到钱。谁都知道晓天堂是一个纸醉金迷的世界，一个今朝有酒今朝醉的世界。在别人眼中，它是一个五颜六色的万花筒。他们在它的入口处看到的是五彩斑斓，多姿多彩，却永远都看不到它出口处的黑色。
然后，就到了用餐的时候了。在食堂中，他们是孤独的——因为他们是新来的，他们那天的时间表和别的人是不同的。食物非常好，而且数量也多。当看到其他的一些孩子抱怨他们的食物量太少的时候，比恩差点晕过去。这简直是盛宴！比恩都不能吃完。
“一百万，美金！”
伊人眯着一双杏眼，看着PUB大门上方华丽而独特的霓虹招牌，上面用彩灯拼成空心的大字：夜归人。
“谁呀？”燕儿的声音，在别院里响起。
李弘道：“显儿，你还小，不要乱说话。来人，把显儿领出去玩吧。”
“……”
桑酒慢斯条理地抚摸了下钻石手链，声音闲淡：“他们巴不得我在外碰壁受了气，赶紧退圈回家。”
“可是。这件事明明发生了！”温奕辰倔强地回答。“不管你怎么说。反正我已经决定要为这事负责了。我会照顾你地！”他搔了搔蓬乱地头发。眼睛亮晶晶地看着她。一字一句地说道。
想抽开这紧密的亲吻，将身子往後一退，鸣人却忽略对方的指尖正细细抚着自己的後脑…不！是不知何时攀上自己後方，抚着自己的发丝。
吴艳玉则是挑衅的看了一眼火炎，又拿起了第三杯酒，此时的吴艳玉已经双颊绯红了。
桑酒做了一个令人脸红心跳的梦。
汐儿再也不敢动作，伴君如伴虎，更何况是这样强势霸道的魅王，心里愈发担忧：孩子，妈妈该如何保你平安？
“新郎来了，可以开始拜堂了。”
荣丽儿看他不开口，她也默不做声。她知道，此刻的龙奉玉就是一头丧失理智的雄狮。谁要不小心碰到他，必将被他撕裂成一块儿一块儿的碎片。她荣丽儿又不傻，当然不会去触霉头。她现在唯一要做的事情，就是默默的观看一场好戏，坐收她的渔翁之利！
…………
一年前，他的太子哥哥龙奉辰，在父皇的强迫下，娶了一个强国公主做太子妃。这个名叫萧兰儿的太子妃，刁蛮任性，骄横跋扈。太子哥哥深受其苦，却只能憋在心里。在朝上，听凭父皇的差遣。回到后宫，还要受这个刁蛮公主的颐指气使。太子哥哥时常找理由溜出皇宫，到他的玉王府里透透气。他跟自己诉苦时，经常流露出想要放弃太子之位的意念。
好久没有梦见过去了，我一直以为，我们之间是那种像亲人一样深厚的友情，後来，我错了，你毫不在乎的，残酷的斩断这个情谊。
“新郎背新娘，一辈更比一辈强。”喜娘的嗓门很大，大到所有看热闹的人都能听清楚。“玉王爷，背新娘了。”
武敏之笑道：“窈窕淑女，君子好逑。我有何罪？”
我还没说话呢，小兰那丫的就抢着说“因为我家小姐是皇后！！”
“奇怪了，本王为什么要给你钱？”夜星辰的睡意终于被北小蕾一席话给冲走，他眨着子夜般的眼眸很是怪异地瞧着北小蕾。“本王瞧你们穿着也不差，有手有脚的，干什么出来做抢劫这等不光明的事情？”夜辽国很穷吗？不然他们这群人怎么还要抢劫？
但是，片刻后，他又回来了。
也许不是衣服。毕竟，他们在下到这里之前必须在感应器上按手印，大概也是要用来识别他们吧。因此也许这个房间里面有特别的感应装置。
章节字数：5959 更新时间：08-07-13 18:14
他情不自禁地抱她更紧，在一片祥和中等待晨钟声起。
龙奉玉的脸色，瞬间黑了下来。证据找到了，看这个女人还有何话说？
她，是她的噩梦。
我忍不住道：“温若玄，你堂堂丈夫，难道威风只能在小女子身上使？”
他正在强壮起来，胳膊和腿上又长出了肌肉。现在他可以穿越街道而不至于精疲力尽了。他现在也可以更容易地跟上其他人的跑步的步伐。他们都更健壮了，所有人都可以看出来：比起街道上那些没有爸爸的小淘气们，他们要健壮得多。而其他的欺凌弱小者想招募家庭成员也会容易许多了。
赫哲无法，只好从外面将她拉了进来，汐儿求助地看他，他却假装不见，不敢直视她无辜的双眼。
白若筠神色黯然，门外，一阵风悠然飘进，轻掀地上碎片。
皇帝与千金公主点了一下头。我就要结婚了。\;;
她那时觉得他们就像童话故事里的王子和灰姑娘，但她又怎么会不知道，他就是王子，而她却不是灰姑娘。
林轩辉用手指了指门外，满脸愠怒的表情，直截了当地对她说道。
暴力的女人！星空文炀在心里哀嚎着，但是却紧咬着唇不让自己发出任何呼痛的声音！
“对、对不起。我不是故意地。不是你想地那样。男人早上起来都是这样地。是生理现象。不是你想地。真地！真地是纯粹地生理现象！”温奕辰慌乱地起身。将床单围在身上。遮掩住那羞人地坚挺。他结结巴巴地解释着。眼神却飘啊飘地。不敢看床上地女人。
黛舒洁小声地说道，浅浅笑了一下，把头埋得更低了。
“嗯，那我不知道了。拐骗的孩子？我不觉得是主要的渠道，不会有多少婴儿从医院的安全系统中漏网的。有人卖孩子么？有时候能听说这种事情。带着八个孩子来的贫穷难民，几年后他们只有六个孩子了，他们哭诉那些孩子死去了，但是什么证明也没有。你什么也追查不下去。”
“蔚蔚……”而且他的手也很不安分，悄无声息地抚弄苏蔚蔚还没有开始发育的小身体。唐定桀还不停地在她的身上磨蹭，一切好像有那么一瞬间爆发了，如果……如果苏蔚蔚真的回应他，哪怕一点的什么，唐定桀肯定自己会就这样搞掂一个未成年少女。
“没有。便是你与人在我面前欢好，我也不会在乎，对于一个自己不爱的人，又何来感情可言，生气也是需要感情的。”白若筠淡定的回答。
他从几案上的砚台下，抽出一张纸来：“你遇到事情，可以去找这个人，他会尽最大努力帮助你的。另外，你要记住。。。。。。”
“老太太知道不？”沈子霖问。
“切！这样的部下要不要都无所谓了！”九景冷看地上尾兽的尸体，“这样还省去要你封印的麻烦了。”
“什么都没有也是线索，”凯罗特修女说。”我告诉你们，那些人曾经有很多小孩子，那里是突然关闭的，所有的孩子都被带走了，只有　　一个小孩子逃出来。你告诉我那个机构没有名字，那就不能追踪么？如此，现在你自己判断一下，就用你的经验，你应该可以想到当时那个建筑中在干什么事情的。”
沈子霖笑着，目光落到白若筠头上，不禁道：“看来你该学会如何装扮自己了，做我沈子霖的女人，要令天下所有女人都羡慕。”他说着，扭头冲沈子豪与沈子闲道，“我带她出去选几样首饰。”
“哈哈……”禹夜魅哪里听过这么稀罕的词，俊朗的面容顿时笑靥生花，在夜晚扑朔迷离的灯光下愈发璀璨，悄悄跟在两人身后的秦公公又是一惊，这个女子，已经哄王爷笑过多少次了。
“这——”家丁迟疑地望着夜星辰，在卧室摆放兵器，会不会太奇怪了一点？
见他靠回椅背，闭上了眼睛，似乎并不想多谈。楚靖恒便不敢多说什么，默默开着车，送他回下榻的酒店。
单是她不肯来见他，而要他出面找她这番气魄，也是教他打心眼儿里佩服的。毕竟，这个世上，能这样跟他讨价还价的人，实在是没有几个。
「哈嗯…快停…快停下来。。。佐助…嗯啊…」几近请求的语气，鸣人不甘心的求道，却是伴着强忍快感的妩媚呻吟而出，鸣人有些不敢置信，这就是自己的声音。
“怎么没有！你去看看你桌子上！真不知道今天到底啥日子……”于湘嘀咕着。拖着白雅惠来到办公桌前。
“还不舒服吗？”他扳起她的下巴，认真看她的脸色，“昨晚烧糊涂了，没叫太医瞧，今天看一下吧……”
她小心地探出脖子去，果然看到两个白色的身影。
该死的！
“嘭——嘭——嘭——”
“不知道，我只知道样子。”展璿奕拿起了地方的衣服。
背脊都不由地滴下冷汗……这家伙……
沈子霖跳进屋。靠近白若筠。狐疑地审视她地脸。问：“你哭过？”
白正恩重重的呼出一口气，将那胸中的积郁秽气尽数吐尽。他揉了揉额心，眉宇间流露出几分淡淡的疲惫。
让坏人得逞，只会让好人无辜的受到伤害。
沙尔加紧跟在她身后，见她一副闷闷不乐的样子，一心以为是自己唐突的举动惹她生气了，不禁对她抱歉地说道：“娃娃，你在生我的气吗？我承认刚才自己是有些冲动，可是我是真心喜欢你，想追求你，你能给我一个机会吗？”
不容汐儿多想，那丝带已然支撑不住，“哧啦”一声，汐儿便没了控制，顺着树身滑下去，好几次想抓住树干，却只被蹭了一层皮，仍是下坠。
“你，你干嘛啊？”夏心羽被吓得都结巴了起来。
于乘风躬身退出龙凤轩的别院，转道凤仪苑。
四人眼见时间也差不多了，便驾起夜星辰朝外走去。
不知隔了多久，男人喑哑的声线才打破了一室的诡异，他平静的问：“你知道你在说什么么？”
桑酒微仰着头，虽然矮了温季瓷那么一截，但是气势这方面她觉得自己从来就没输过。
三更了，稍微有点儿晚，呵呵~
“哼——”看到这群人，北风吹夫妇冷冷一哼。
最后，他战战兢兢地挂了电话。
那个已经转身的肥硕身体一呆，然后迅速转身，又套出四文钱，扔在地上，飞也似的跑了~~
弄玉站在那里，一时不知道该怎么办。
两人看似没怎么合作，但实际上却是配合的天衣无缝。
她抿了抿唇，如实答：“符合。”
荣府的人，果真后退十丈，给黎采儿的花轿让路。围观的群众，一下子炸开了锅。交头接耳，议论纷纷。
“夏小姐，韩先生，夏董事长，已经为你们预定了顶楼的海景包房，请随我来。”一位长相甜美、身材性感的服务小姐甜甜地向夏娃和韩亚解释道，随后做了一个“请”的姿势。
她在心里呵笑一声，忽视掉那个碍眼的人，径直走向厨房。
‘咻’方向盘经夏心羽一拽，突然向左边大幅度的开去，道路上立即响起了起伏不定的喇叭声，甚至有人探出窗口怒声骂道。
那领头太监可能是没想到我会这样难缠，当下变了脸色。道“皇后，你。。。你。。。”
艾米拉两只眼睛随即闪现金光，花痴的点头，
而之所以经常遇到这样的事情，也是因为他的身份，有钱的慈善家。
沈子闲微笑着，领了沈子霖与白若筠向祠堂走去。白若筠凝视着沈子闲笔挺的背影，心中暗暗叹着：这个人似乎无时不刻都是微笑的，这样的人，却是最可怕的。
只不过，有人说她很暴力，有人说她很恐怖，有人说，敢娶她的男人绝对是值得尊敬的勇士！
“据我所知，南方的水匪在海上是一霸，行事乖张，掌控着水运，贩卖私盐，倒卖军火等各种行当，算是江湖中比较独特的。是海上的霸业，在那里，又是一片新的江湖，这陆地上的人，就算是朝廷，也是拿他们没有办法。你去那里，就应该可以躲过他们的追杀。我这里有一本武功心决，现在送给你，你也算是我的徒弟了，希望你可以在那里，好好的出人头地。”
“不听你们罗嗦，总之，这个男人是我的。从头到尾，从发到毫毛，没有我的同意，他谁也不会娶。你们休想塞其他女人给他，小心来一个，我折腾一个。哼——”
“晚点就好。”
于是嗅着香味，弄玉从旁边的狗洞钻了进去。反正黑漆漆的，弄玉一身又是脏兮兮的黑不溜秋的，只要不张嘴，在黑夜里就没有人看得到。
“我可没有那么说，我只是想知道你有多好奇。”他逼近一步。
他睁开眼睛。
“我……我……”温奕辰无地自容，曾经有一度，他以为自己是不举的，因为在强势的罗婷婷面前，他总是被贬的一无是处，于是，当某一日，在罗婷婷的首肯下，他战战兢兢的爬上她的身体，却悲哀的发现，他不行。为此，罗婷婷带他去看过不少医生，但是医生都说他没问题，于是，他在罗婷婷面前，更是毫无地位可言，他更自卑了，自卑到把罗婷婷当成自己的女皇，把自己当成罗婷婷身边的一只狗，这么多年，也习惯了，他以为他一辈子就是这样过了。没想到，他竟然会跟白雅惠……突然想起那一早的晨光下，她坐在他身上的粉嫩身体，他突然觉得浑身的血液变得燥热起来。
【新人馆】
皇后在大婚那天就给皇帝打入冷宫，早就在整个皇宫传得沸沸扬扬，这个九王爷自然是不可能会不知道。
我赶紧解释“臣妾不是这个意思，臣妾的意思是，咱们做做戏就可以了，不用来真的。”
"拜托，香槟也是酒好不好，虽然是淡酒，但还是有酒精含量的！"
雨水淅淅沥沥下个不停，街上巷口人迹罕至，老旧的便利店外边写着24小时营业，几个穿着蓝白校服的女孩蹲在门口，嬉笑的声音源源不断的传进了刚从便利店出来的他的耳朵里，撑开伞，走出去没几步。
这边的大肥狗哪里肯示弱，朝着弄玉一阵狂吠，弄玉这才想起，身边还有一只狗呢。
“冰？”白雅惠愣了愣，“我这里没有。”
“……”看着不自然的白雅惠，再扫一眼那对男女，徐文康眼里掠过一丝了然，若有所思。
亲亲们！！！！！最近怎么都不给飞飞评论了啊？是不是飞飞写得不好看啊？？？飞飞好伤心........555555555555555555飞飞要收藏＋票票＋鲜花＋评论！！！！！晚上还有一更！！！
但是，最后她还是被展璿奕绑住了，双手捆起来绑到了门把边上。
“我为什么要告诉你？”
“可是我是总裁，俱乐部出了这么大的事情，我责无旁贷。哥，你骂我，好不好？你别再安慰我了，你越安慰我，我就越难过。俱乐部会损失多少，告诉我！”
然后再没有迟疑，陶玉桂牵着吓坏的苏蔚蔚离开了唐宅。
“你、你——”皇太后指着北小蕾，气得直喘着粗气。头顶上的金步摇也随着颤动着，像金色的蝴蝶。
顾子默：“……”
“我还到处观察，”比恩说。”有的时候，我能吃到一点东西。我还没有死。”
“我没有说开始的时候不许和我说话！”真是麻烦的小孩子！
正文 采儿受伤
“王爷留步……”汐儿忽然意识到什么，赶紧跪地解释：“奴婢有个好姐妹，她的娘亲病了，没钱治，奴婢想了各种办法，可都失败了，所以奴婢……”
“是同事，共事多年的同事，你应该听我提过吧，白雅惠。”温奕辰笑了笑。
温季瓷垂眸看着，手里的花洒还未关，周围只听得见水声，像是站在雨里。
瑜妃一看，龙奉玉当中拆穿了她的阴谋。恼羞成怒的她，只能让皇上给她撑腰。“皇上，你看看，看看你儿子怎么跟我说话的？他眼里，根本就没有我这个长辈！与其被你儿子这样羞辱，我还不如死了算了。”
莫予薇像个满足的孩子，直往展璿奕的怀中蹭着。
林家豪宅的院子里。
“有了什么？”
“想又怎么样？他比我大，大的多。”
一向最在乎面子的顾子默当即沉下脸，他俯身在她耳边，咬牙切齿：“宋子衿你故意的是不是？你有什么不满你直接跟我说，拐着弯骂我算什么？”
嘿，小子。本姑娘都不嫌弃你一幅弱书生样子，你还敢拒绝。不给你点颜色看，你不知道自己的处境。
蓝呵呵笑了声，“我想，那个宇智波先生回来的时候自然会向您报告的。”
沈子豪紧盯着沈子闲，问：“子闲，你还是那么自私。”
安静的书房里，宋元山正在写毛笔字，书法需要静心，可是他的脑海却不受控制的想起子衿在电话里说要跟他断绝父女关系的话，从刚刚开始他就一直觉得烦躁，想的入神了手里的力道也重了些，墨水晕染在洁白的宣纸上，好好的一个“境”字就给毁了。
管家亦步亦趋跟随在身后，双手平举，捧着尹树方才脱下的黑色外套。
黛舒洁低着头说道。
“啊，下流，你这个色鬼！”
清澈的池水中，白若筠缓缓向下沉去，轻纱被水泡开，宛如一朵盛开的水莲。沈子霖快速的游向她，抱住她，将她托出水面。
一袭白衣在黑暗中掠过，激动地将她控在怀里。
“以后我亲你嘴嘴的时候，你不许避开我。”
意料之中的答案，桑酒淡淡笑了。
“砰”，一阵玻璃破碎的声音在这个寂静的夜晚显得特别得清脆响亮，使韩亚从欲望中猛然清醒。
“……好吧。”见天海彦发话，徒暂也不再说什么，将衣服脱下后，胸膛处赫然是一个掌印。
苏蔚蔚全身的细胞开始叫嚣，坚持最后一秒不张开嘴巴，唐定桀的舌头正在她的上面等她自动气馁呢。但，但……真的不行了。苏蔚蔚整个脸蛋因为缺氧涨红，她猛地一张嘴，唐定桀翘首以待的舌头就像一条蛇般钻进她的嘴巴里。
他弹了弹手臂的灰尘，嗯了一声，然后面不改色的走到子衿的身旁，哼了哼。
看着上面行云流水的字体，虽然没有署名，但她已经能百分百确定这是席琛的家了。
“没有吗？骗鬼呢你？你看你那张桃花盛开的脸，谁都知道你最近谈恋爱啦！快老实招来，到底是谁！是不是你们组的那个温奕辰？”于湘八卦的奸笑着。
“你，你，。。。。。。”温若玄忽的转身跑去。
宋子衿实在弄不明白这一点，换个说法，是她根本不理解席琛的脑袋在想些什么。如果说她还是宋家大小姐身上有可图的东西还好，可是明明她什么都没有，他图什么？
白若筠身子一僵，顿了顿，继续向前走去：“是。”
好美，像是火焰！
只见九王爷那丫的，震抖着手指着我，那表情活像见鬼了一般，满脸不敢相信地“你.....你...你就是皇兄口中的那个丑女人，杨丞相的女儿当今皇后杨离离？？？”
“啊！那又怎么样？”心中突然有种说不出的烦躁。
他的表情疏离，仿若无闻。
汐儿顾不得自己最害怕蛇，随手撅了根竹枝，小心翼翼地接近，眼看那蛇张开邪恶的牙口，一个用劲，狠狠叉了进去，凌空转几圈，“噌”的一下扔出去好远。
“妹，你疯了？那是我们夏家的住所。未经董事长的允许，你怎么可以让外人入住？”夏娃的决定，在韩亚看来，就像是在对南宫赢说：我喜欢你。这让他原本就已不平静的心底，更加翻江倒海起来。
火炎揪起星空文炀的衣领，让他的脸靠近自己。
金恶魔：金泰勋，邪魅优雅，五官艳丽，甚比女人。最喜欢对镜梳妆，最憎恨别人误认性别，唤他美女。身为欧洲最大的跨国企业帝香集团的接班人。有着最让人为之瞠目的经商手腕，在商场上的雷厉风行果断狠决跟他优雅的外型极为不符。
夏家两老一听他们这么说，立即眉开眼笑了。
夏娃神情痛苦地接过了文件夹，看也不看就把它摔在办公桌上，随后懒洋洋地坐回到了舒适的老板椅中，开始转起了圈圈。
‘啪’一个响声，响彻了整个房间内，展璿奕的脸别过了一边，夏心羽的手定格在了半空，双眸呈现了呆滞。
chapter21开始，七年再遇：被撞见了
领头太监幸灾乐祸地说“皇后娘娘，你就收拾收拾，现在搬去冷宫吧。”
“下官是奉皇上的命令出来寻找王爷的，现在见到王爷平安真是太好了。”花门楣挂上了诌媚的笑容。
“父皇母后也知道，让你娶那个残疾丑陋的黎采儿，是有点委屈了你。玉儿，只要你顾全大局，娶了黎采儿。婚后的事情，我和你父皇绝对不会再插手。玉儿，你是龙宇王朝的王爷，想要多少女人，就有多少女人。多一个丑妻，不就是多一个丫头吗？你想什么时候纳妾，想要谁家的姑娘，只要你说出来，我和你父皇，都会支持你的！”
听到这样的话，眉头抽动了一下，鸣人回过身子面向佐助。
“哎，想我堂堂夏氏娱乐帝国“晓天堂”的唯一继承人，生得花容月貌，沉鱼落雁，闭月羞花，年方十八，现在正是风华正茂，享受大好人生之时。可是我那个‘望女成龙’的老爸居然绑架了我那对我百依百顺的老妈去环游世界，把撑起这么大个帝国的重担都压在了我柔弱娇贵的肩膀上。我现在就像是一只被金色铁链拴住了脚的白天鹅，只能让我的美丽枯萎在这间无人欣赏的办公室中了！”
chapter17开始，七年再遇：妈妈不是狐狸精
“公主殿下，万岁已经离开了，请您注重礼仪。”这是先前那个阴森森的把弄玉从窗台上吓的掉下去的那个人的声音。
张三不敢再说，告辞了丈母与舅哥，回身上路。
“谢奶奶。”白若筠扶起沈子霖。萍儿也跟着起来。
第四十四章奇怪的狗皇帝
“嗯？”不明白她到底要说什么，温奕辰继续保持缄默。
第十三章&nbsp;面试奏鸣曲（四）
龙奉玉紧抱着欧阳飞，眼里泪光闪烁。
一动这个心思，白正恩立刻便发现她眼里的退却。大手一收，她纤细的身子顿时更加偎进他怀里。蜜儿吓了一跳，直觉想挣，却总是挣不开他宽大的怀抱。
白若筠冷笑，道：“当然，倘若七少你有这个权利，也可以一纸修书休了若筠，通奸也好，私奔也罢，什么样的罪名都可以，只要能离开沈家，我求之不得！”
佐助慢慢贴近鸣人耳边看着他，接着他恶意的说：「…是谁的错呢？为什麽你会腰痛，鸣人…你不说出来的话…我怎麽会知道？」他想…鸣人很难在接口说下去。
夏宏倏地站了起来，朝苑薇儿很邪恶地笑了一下，然后用眼睛瞅了瞅房间里那张工作中休息用的床，做出了一个“请”的动作。
“蔚蔚，别太伤心，我会难过的。”
“怎么会，上次在天一酒店我们见过的，我问你洗手间在哪的啊。”夏心羽把那天的情况的说了一遍。
车子前行，两人一个直视前方，一个始终偏头看向窗外，没有任何交流。
AudioCD/滚石唱片/2007－07－06/Album/张震岳
没有想象中的友好画面。唐定桀只是扫了眼杨雅言，视线直接对上苏蔚蔚，
温若玄，我那个曾经寄托了许多感情的男人，此刻，跳脚叫道：“不！我不要崔可谏这般没有廉耻的女人！我不许你拿我当礼物送给你那奸夫崔铮！”
千金公主若有若无的瞟视了我一眼，无可奈何道：“唉，由你。”
正文 旧事重提
「我才不要！」语毕，鸣人迅速拉起被子往身上盖，然後企图将身体倒进自己的床位。
“真好吃。”
因此他观察。他倾听。别人学习什么，他要学得一样好，甚至更好。在所有这些以外，他还要学习到其他那些人都容易忘记的东西——集体的运做方式，战斗学校的系统情况。教师们是如何相处的。权利在哪里。谁害怕谁。每个团体都有自己的头头，马屁精，叛徒，胆小鬼。每个团体都有强的和弱的约束，有友谊，也有伪善。用谎言包裹更多的谎言。比恩要把它们全部找出来，尽快地，好了解他怎样在太空中活下去。
像发现新大陆般发现了一件超级好玩的事情后，夏娃的眼眸突然变成了超级电灯泡开始放咪出了万丈光芒。
如玉看她走远，凑到我耳边说：“武公子一定要来。”
「不要哭了…鸣人，不要这样，我…很心痛…」他是在为谁哭，为小樱吗？还是因为自己让他伤心流泪？
刚打开门，桑酒踢了脚上的鞋子，连拖鞋都没有穿，光脚跑进了房间，整个人倒在床上，埋进了被子里。
“是啊，今天的月色真美……”白雅惠听话的关上灯，走到窗前，在温奕辰的身边坐下，淡淡的月光透过玻璃洒满小屋，洒在他们的脸庞上，一股让人安心的牛奶香气，漂浮在空气中。
温若玄回身死死的看着太子，忽然捂住心口，扑的一声吐出一口鲜血。
“你现在才知道啊。”夏心羽不甘愿的说着，但是眼眸里露出了笑意。
如果一辈子呆在倾音园她是没有这些忧虑的，但是既然除了为婢无法生存，她便必须想着怎样守规矩，怎样不犯错，甚至怎样讨好主子。她骨子里是厌恶这种作践自己的生活的，但是与成为赫哲的负担相比，她宁愿生活在仆人婢女群中，就这样默默无闻下去……
“这里是冷宫，你是皇帝哥哥的妃子吗？”小帅哥好奇地。
他仔细研究了地图。他在自己的脑子里规划了一些东西。他告诉自己，就是他睡着、说话、思考、回忆的时候也要努力把那位守卫的面孔记起来，还要想起那间他呆过的房间，他就在外面的楼梯上听到那个粗俗的女人站着和他吵架的。
总统套房304房间的门外站着一名少女，可显然已经不再是刚才的那个女孩黛舒洁。
一句“这样也没办法了~那鹿丸就你来当火影好了~”震惊四座。
周围抽气声尖锐的响起，上床都不行？大家如同听到了本世纪最大的秘密……
“见过皇上、太后。”微欠了欠身，举止优雅。
“他说非常难举起盖子来。”
哎，真想抛下太子之位，抛下整个江山，做一个平民百姓。那样，他就不用为龙宇王朝的江山社稷着想了！找一个心爱的女人，平凡幸福的过一生。这样的生活，才是他龙奉辰想要的啊！
车内的星空文炀则是一脸不懂的表情，悬崖勒马？到底是什么呢？
“笨蛋，我还是第一次见过这么不要命的人，你怎么就那么笨呢！”只是，火炎这个火爆的女人根本不懂得什么是浪漫。
“哦.....那算了...，对了，你们刚刚在吃什么东西啊？好像很好吃的样子？”小帅哥好奇地看着刚刚烤小白的那一堆火碳。
可母亲并不喜欢这门亲事。她每逢想起此事，就仿佛受了莫大侮辱，有满天的怨气。我的夫君，每逢年节，总会被千金公主打发了来请安问好，我母亲也不欢喜他。尽管，在我看来，他长的很漂亮，举止也很文雅。母亲总是与他说不了两句话，便匆匆的把他打发走。
作品相关chapter17开始，七年再遇：妈妈不是狐狸精
祖母摆着手道：“道什么别啊，看见孙女想念儿子，徒徒伤悲而已。谏儿，在家时要听婆母的话，切莫任性胡为，安安生生把孩子生下来，就是大功一件。我老婆子就是死了，心里也是高兴的。”
天生强大又傲慢的温季瓷，又怎么会在别人面前轻易示弱。
今天的少爷有些反常——不，应该说非常反常。
三个小时后——
映入眼帘的是他自己的房间，熟悉的白色房顶，一盏金色的水晶小吊灯在头顶，折射出万丈光芒。
沈子嫣哪里受得了白若筠这般语气，登时拍床起身，嚷道：“你叫什么叫，不就是看你一封信吗，还是你这信里藏了那见不得人的事？”
龙奉玉点了点头，示意他按自己的想法去做。
桑酒脚步有些急，裙摆撩过她的小腿，细致雪白，泛着潋滟的光。
“不……不是的，你欺负我，你还揍我……我……”被火炎的表情吓到了，星空文炀的声音断断续续的而且还低低的，他真的有些害怕火炎那握起的拳头！
医生看到她，似乎并不惊讶，朝她招了招手，示意她到对面的沙发坐下。
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第十九章 血疑
桑酒神色微敛：“没什么。”
佐助推开家门，小樱从屋内小跑出来。
小樱觉得心痛了，自己明明算是个旁观者，却要如此心疼这两人，好想哭啊！
“噔”，在夏娃还来不及公布答案的时候，电梯却已经到达了一楼。门一打开后，他们一眼便看见了正从门口处向里走来的南宫赢，Celine还有沙尔加。
武士们，在龙凤轩的别院里来回的穿梭着。各个地方，都搜查了一个遍。翻箱倒柜，衣物遍地。整个房间里，一片狼藉！
桑酒看了一圈，没找到楼月口中那个丑得惊悚又骗财骗感情的人：“人呢？”
“呼——”
“那个女人，我决定要狠狠的教训她。”展璿奕翻看着手上的文件，边咒骂着。
老公？谁的老公？难道我把昨天那妞带回家了？她把她的老公也带来了？丫的，敢带男人来我家？想死了？我愤怒的睁开眼睛。
美女掩嘴偷笑，可爱啊，那小样儿，真是可爱。。。
“文炀，你既然知道，你就应该仔细的考虑好，而且，我和你父亲是不赞同你们在一起的，我希望你可以好好的想想。”梅清婉说出自己的意见，希望星空文炀不要一时冲动毁了自己的一生。
见鸣人没再回话，佐助继续说：「我…拒绝小樱，她知道我一定会拒绝她的，但小樱坚决要我留在你身边，鸣人…就算她不说，我也会留在你身边…只有我可以守护你，不让任何人伤害你，这位子我是绝对不会让给别人的…」语调渐渐霸气强硬，听起来邪恶无比，他很明显地表示自己的目的。
他的唇如蜻蜓点水般地拂过她的唇，随后在她的耳边柔声说道：“你真的是我见到过的最漂亮的女人！”
“奶奶，您要给子嫣做主，您来评个理！”沈子嫣拽着老太太的袖子哭着。
发誓要找出她
门口的工读生莫晴正推开厚重的玻璃门送走一位客人，忽然看见一个打扮怪异的女子急匆匆的从远处走来，不由多看了两眼，嘴里嘀咕道：
“没用的男人，这就受不了了，下次我带你去赛车，让更刺激的刺激你一下，你就会觉得这个根本就没什么了。”火炎看着痛苦的星空文炀没用安慰，反倒是一脸幸灾乐祸的倚在一棵树上看着他。
“好啊，比就比，如果我输了我就把这个男人留下从这里爬出去，但是如果你输了，你就要脱光了衣服在这里跳两个小时的艳舞，你是答应不答应？”火炎笑着接受挑战，脸上是比吴艳玉更狂傲的表情。
云霞被打了耳光，心中又气又屈，眼泪止不住的往下掉。
太后冷冷地看了艳妃一眼，艳妃那丫缩了缩头。貌似有点害怕。
我蓦地想起那天晚上，那个道士来如风，去无踪的在崔家大院来去自如，心里不禁打了一个寒战。
他尴尬地擦了擦满头的汗水说道。
“奕辰，你今天很忙吗？我给你打了一天电话你也不接……”罗婷婷坐在沙发上，一脸落寞。
悲伤
黛舒洁不禁羞红了脸，微微地低下了头来，半晌，好不容易地才憋出几个字来：“轩辉哥哥，你不知道吧！其实...其实，我...我已经有了......”
和别人比起来，我看上去真的象个洋娃娃啊！
唯一特殊的建筑物，就是他刚从里面出来的那一栋。它看上去很朴实，方正也比较高大，但是在他前面没有任何的标志。
“可怜的孩子，还不如别人的屁股大，是不？”
温季瓷早就已经知道了她的身份，现在只是想看她笑话。
气急。白雅惠口不择言。只想狠狠地打击面前这个嚣张地女人。为温奕辰出一口恶气。“温奕辰肯定就是被你这个变态女人害地。在这五年里变成上不了你地床地性无能！”
这群乞丐，没有人看不起他，没有人还怕他，相反，还觉得他的眼睛漂亮。
温驸马一直尴尬的站着，面对温若玄的误会，他欲言又止。听了千金公主对我的话，方才说道：“谏儿，公主说的对。你们要好好过日子，这偌大的温府，就是你们两口的。谁也不能占去啊。”
伊人怔了一怔，狠狠瞪了她一眼，反手将她一拽，当下嘴角抽搐，终于抑制不住的狂笑出来。她该感谢她吗？地震了还记得拉她一起逃？
说完后，男子迅速拉开了银白色法拉利跑车的车门，一把将小女孩抱了上去，并麻利地为她系好了安全带。
他爱自己吗？是的，他一定是很爱很爱自己的。
“是是~~好了，我想现在那些虫也该退回来了吧……那么……”蓝理了理她漂亮的蓝发，“我来为你们带路吧。”
“为什么……为什么总是要留我一个人！”
鸣人……到底是什么将你改变成这样……
“看不见？”子衿古怪的看了他一眼，凉凉的说：“耳边有些吵，我以为是蚊子。”
妈呀！光这身内衣，也够破庙里的人吃上一个月了。
小兰满脸坚决地“小姐，它那么可爱，你不能这样做！”
“啊，凯罗特修女，你让我感到生活丰富多彩。”
哎！犹豫再三，他仍旧没有拿定主意，该将他发现的那件事，告诉白正恩吗？伊人给他的严厉警告，他还不敢置若罔闻。只是，正恩如果知道了他知情不报，会不会把他打进十八层地狱去？
嘿嘿，幸亏自己以前学过一点防狼术，并急中生智给灵活运用上了，否则早就被他给吃了。
身后是火炎火焰般的眸。
他静静地站着，听着。周围几乎是静寂的。只有很轻微的声音，背景是机械的隆隆声，因此贯穿整个空间站的空气的嘶嘶声几乎微弱到听不见。
管家拉了门，看到桑酒他们愣了愣。
天。白雅惠翻了个白眼：“温奕辰。如果说你跟我睡了一觉。就得跟我交往。那你跟罗婷婷睡了没有五年也有三年了吧？那你该怎么对她负责。”
买药膏？！管你去死哦！白雅惠心惊不已，决心等这个男人一出门，她就要去把门紧紧锁死，绝不让他再进来。
赵凯忙指着张三道：“这不，找来了。赶着给公主禀告呢。”
小太监急忙颤抖着双腿，颤巍巍地恭声道“皇后娘娘请随奴才来。”
阳光太刺眼了。
佐助向前一步，他慢慢靠近鸣人，可鸣人又往後退了一步，缓缓退向温泉池，只是鸣人的表情惊慌失措，肢体僵硬，不知要如何反应；而佐助则是一派悠闲，玩赏般的看着鸣人，他没有一丝犹疑的神情直直望进鸣人眼里，他们的情况有点像是「狩猎者」与「被狩猎者」。
男人穿了一身西装，身形修长，轮廓冷冽，那张脸堪比明星。
‘不杀人’的情况下打败他们。没有问题吧？尤其是你，江麟，绝不可以杀人！”鸣人对江麟说道。
正文 等不到人
…………
佐助也停下对鸣人的攻势，露出冷酷邪恶的表情看着鸣人，冷道：「村野樱？」他贴近鸣人的耳边吐着炙热的气息，舔吻他的耳廓，邪魅笑说：「你希望她来看我们亲热吗？鸣人？」
白正恩用力抓住她的肩膀，极力控制着体内乱窜的热流，那一杯酒，实际上她喝下去的，比他要多。单看她现在这迷乱的模样就知道她身上的药力已开始发作了，而他，也快要控制不住自已。
我们跑到一个假山洞里，才停下来。我看着他，觉得他近看比远看更好看。
“喂！于湘。你够了哦！我说没有就是没有！你不要乱猜了！”害羞地跺脚。外加酡红地面容。白雅惠那千娇百媚地模样。差点让于湘看直了眼。
忽然，鸣人慢慢睁大双眼，眉头也跟着紧蹙，他想起来了…就在那一瞬间，他和佐助的记忆，那个让他包羞忍耻、左右为难的记忆排山倒海的涌现於脑中。
“哈哈！！”对方突然大笑起来，“你还真是天真呢！不就是死吗……哈哈！”
正文 大闹坤宁宫2
“这事还是不要张扬的好。”沈子闲对身旁的官差道。
想起女人柔软的唇瓣，嗓子一涩，他摸了摸裤袋，掏出烟盒，点燃了一根烟，突然想起了很多年以前一些零碎的画面。
“当然有。”于侍卫掏出一块碎银子，扔进那特制的饭菜里面。银子，瞬间变成了黑色。
一系列傲慢又不失优雅的动作结束后，桑大小姐仍是没有理睬温季瓷。甚至在经过他的旁边时，就这么轻飘飘地略过了。
想到赫哲，她脸上不禁洋溢起幸福的微笑，他救了她，在王爷“统统殉葬”的严令下，为着不知名的情愫，悄悄将她安置在貌似无人的倾音园。每天他都会来看她，陪她说话，她便为他缝补衣服，很多时候，她的话都很少，他为她讲一切外面的世界。
天空是蔚蓝的。
他慢慢的过回头，却马上对佐助冲出口：「你说什麽？」都已经多大了，他还改不掉对自己的这个称号，「臭佐助，你才是超级大白痴，只不过是卡卡西老师要跟我们同寝你干嘛要用那种态度？」
亦扑了个空。
……
“女人，你在干嘛？”展璿奕上前抓起了夏心羽，他不喜欢她看东方的表情。
白若筠沉声道：“吴庸，人不犯我，我不犯人，对你一个下人，我还值不得尊重，你放尊重点。”
“等等——”
徐娅走过去，一脸心虚：“子默……”
"哎，你要走了吗？去哪里啊？"
佐助却毫不客气地捏住鸣人的下颚，让鸣人直视自己。
第二章　　厨房
赵凯摸摸头：“难不成真是我说话吵醒了？好好，我该打，啊，乖，舅舅该打。”他做了个该打的动作。
果然——
夏心羽收回了看着外面的眼神，对着徐晋说着：“我就在这里下车吧，谢谢你了。”
媒体、网友和经纪公司齐齐施压，追着要桑酒给个说法。
老太太心里明白，冷哼一声，道：“罢了，不过就是个丫鬟，想她从前也是跟着你的，日后，还是跟了你去吧。”老太太心有不甘的妥协，第一次让步，竟是因为一个才进门没几天的丫头。
南宫赢带着一抹自信的笑容乘着战车，顺着地面上的滑轨滑行着出现在了舞台上。虽然是位新人，但却已经完全进入了状态。他那犹如宙斯般俊美不凡的外表以及那双摄人心魄的眼睛，立刻虏获了台下所有女嘉宾们的视线。
鸟有蜡嘴画眉之戏，兽有胡狲狗马之戏，虫有蝼蚁、虾蟆、乌龟之戏，唐代还有合乎节奏的刺猬对打之戏，从筒里爬出分为两队、变阵合战的蝇虎之戏……综而观之，古代中国的“弄虫蚁”，可分为四种类型。一种是为王公显贵遣情享乐的“弄虫蚁”。
我希望你能永远的在我怀里安稳的睡，就像此刻，而我拼上性命，也要保护你，鸣人…
佐助还是佐助，他还是一样的寡情，只是他把自己所有的情感全都放在鸣人身上，连一个眼神也挪不出来，说不定…就是因为鸣人，佐助才会有温柔的心，就像以前……
“我知道了。我一个人见他。”鹿丸说着，便站起来往外走。
不知隔了多久，她才找回了自己的声音，却是异常的平静：“我来捐吧，上次配型的结果不是合适吗？”
正文 拒绝分离手术
“南宫赢，你真的太帅了！”
“这……”十六妾心里暗叫好，嘴上却劝导：“无论是哪位姐妹胜出，都是三世修来的好福气，可以获得王爷的一个许诺，大家都要努力啊……”
楚靖恒迟疑了一下，复又退出门外，轻轻将门带上。
不过即使如此，我也愿意。敏之，如果来生你要我的命，我也无怨无悔的给你。
话分两头，现在将镜头转移到星空文炀这！
她可是要生他的孩子呀！这也只能算是一次小小的意外吗？没来由的，心头一阵紧缩。她只觉得有点透不过气来，小手无意识的抚上仍旧平坦的小腹，心窝里像被什么东西扎了一下，难受得紧。
白正恩蹙了下眉，脑子里不期然闪过一幅画面。
清冷的月光落在她冰凉的脸颊上，婆娑的月影下，她曼妙窈窕的身姿，显得格外妩媚妖娆。
白若筠低头，上前道：“对不起，谢谢你……”她不明白沈子霖为何帮她，他不是讨厌她的么？
这天，送嫁的队伍进入了恭州的境内，恭州四面是高耸巍峨的山。而这桩乌龙的事，就发生在我进恭州的一个深山的山路上。
背后又传来杨文兰那尖锐的声音：“既然没事就赶紧出院别再这儿耗着了，花了那么多钱也不见好，害人害己，还是你觉得那些钱是宋家的所以用的心安理得？”
「佐助…」鸣人缓缓推着佐助的肩，让他与自己有些空隙，他想…看佐助的表情。
但是他没有回到他们在狭缝中的窝，至少他没有立即回去。即使他已经得到了所有的答案，他的心还是砰砰乱跳；有什么不对头，他对自己说，肯定有什么事情不对头。
“喂！老叫花！刚才有没有看到人从这里跑过去？”少年听出来了，这是李武的声音
韩亚感觉到了沙尔加的目光，心里觉得特别不舒服。娃娃好像还不是你的女人吧？他用着有些怒意的目光向沙尔加示意道，非常想警告他：请不要再纠缠娃娃了！
机场的情景不太好，凌阿姨倚在定桀爸爸怀里哭着说不舍得。唐定桀用力抱了抱他的爸爸妈妈，之后来到苏蔚蔚面前，向她张开手臂道，
安静于她，是一个彻彻底底的噩梦。
“是，王妃。奴婢这就去准备。”云儿感激的看了一眼黎采儿，心里暗想。这个王妃丑是丑了点儿，她的心倒是蛮善良的。
她忽然有一种错觉，仿佛站在她面前的，不是一个正常的人，而是一个来自地狱的--恶魔。
“火影大人，除此之外，关于砂之国的事……”
“小姐，你不能去。”小兰开始眼泪汪汪。估计是让我说的粗话给吓的。
沈子豪走过去，坐下，问：“你还在吃药？”
那一年，龙宇王朝的边境，战乱不断。皇上为了安抚出征的大将军黎洛，就与他做了一个指腹为婚的君子协定！当时，皇后和黎夫人都身怀有孕。皇上亲口承诺：如果皇后诞下公主，黎夫人诞下男孩儿。黎家的这个男孩儿，就是未来的驸马爷。如果皇后诞下男孩，黎夫人诞下女孩儿。黎家的这个女儿，就是未来的王妃。如果皇后和黎夫人同时诞下男孩，皇上就收他为义子，尊为王爷。如果皇后和黎夫人同时诞下女孩，皇上就收她做义女，尊为公主。
第七章  可爱的笨男人
“怎么会呢？”
不知什么时候，洁白整洁的床单，已经被涂抹上了星星点点的殷红色，鲜艳夺目，凄美动人，犹如一朵朵在暗夜星空中，砰然绽放的樱花。
好，很好，原来他丫的也知道怕呀？啧啧，果然是同人不同命，是皇帝的心肝宝贝就是不一样，小兰啊小兰，今天老娘把你的小命和狗皇帝那心肝宝贝儿的小命相比，你丫的可是大赚了哪！！
「哈…佐助…嗯…停下…啊！…嗯呜…」让自己的话都说不清楚，佐助这混帐！竟然咬他的唇，玩笑开大了，这家伙…难不成他是认真的…不会吧！
一定是他最近太累了，一定是！最近的事情太多，让他有点失常了，是这样，没错，就是这样。等他回法国，一切都会恢复原样的。
第三十四章
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER04（2）
“嗨，小矮子，想玩么？”
“我……”急忙为自己解释，眼睛却不由自主地飘向亭子里的两个人，“我只是路过，想休息一下……”该死，舌头偏偏在这个时候打了结，“我不知道……有人……”
SA73：小室电子商务集团理事小室优二竞标金额：5100万
chapter10回来又如何
苑薇儿满脸幸福甜蜜的笑容地扭动着腰肢，把身体轻轻地靠在了杨成宇的肩膀上。
“什么？你想要休书？我告诉你，门都没有！”他龙奉玉奉旨成婚，娶了世界上最丑陋的丫头，一度成为人们茶余饭后的闲话。现在，这个丑女人居然要他的休书。如果答应了她，感觉是她抛弃了他一样！不，他坚决不要成为被一个丑丫头抛弃的人。就是要休她，也得他龙奉玉提出来。
旭日东升，今日清晨，天还未完全亮起，上空还可看见稀疏的星辰，只是那幽暗的夜空底下开始有橘红的色彩浮出，好似要将那寂寞的黑夜拥抱，渐渐而升。
“哦，那个...那个......那天晚上我因为临时有点事儿，所以嘛......所以嘛......”
片刻，小樱收拾换下的纱布，对佐助说：「好了，并不算是流很多的血，只是因为被水浸泡过伤口才导致血混着水流出，不过就是发炎了，佐助…下次要注意。」
霎那间，我泪雨横飞，我在心里说：“祖母，您的孙女已经变了，她不会再让任何人侮辱她了，她已经会自己保护自己了。她还要让侮辱她的人付出代价。”
“嗯？”玉篱因汐儿那种胸有成竹，恬淡镇静的表情稍微一怔，“你……”她欲言又止，随即摇摇头，道：“你或许就是人们常说的深藏不露吧……”
“荣爱卿平身，平身。这里不是朝堂之上，爱卿不要太拘礼了。”皇上微笑着把荣彬搀扶起来，转身吩咐身侧的侍女。“给荣爱卿看座。”
“这是什么？”白若筠不解的问。
明朝廷武力征剿失败，就改换手法，逮捕了王直家人作为人质，又设计诱捕王直。王直后来被朝廷斩杀。当时有人说王直“以威信雄海上，无他罪状，杀之无理”。
山羊胡子恭恭敬敬地回道“回皇后娘娘，老臣是奉太后御旨，前来为娘娘诊治的。”
首先心软的是苏蔚蔚，她急忙劝慰唐定桀，
蜜儿咽了咽口水，小心翼翼的道：
“长官？我么？现在我们都是又多刺又严肃的家伙了啊！”
“贝壳村。”
直到微温而甘冽的红酒自他口中流入她的唇间时，蜜儿才惊觉的回神。眼前如闪电掠过，惶恐顿时如幽灵一般无声无息的将她笼罩。
“不会，不会的，十九……”他激动地搂紧她纤细的身形，感受那柔软如水的肌肤，“咱们先看病好吗？”
他的呼吸打在她的耳阔上，白若筠宛如触电，迅速的向旁挪过，起身道：“没有。”
“展，你回来了啊。”
展璿奕拉住了她，在她耳边轻轻的说：“我要说的是关于订婚的事，不和我一起去吃饭你会后悔。”
皇帝面无表情地道“当初朕逼不得已娶她为后，已经很对不起惜儿，她的存在，对惜儿来说，始终是一根刺，朕不想惜儿不开心，所以她，必须死！！”
“哦。七少夫人是找昨日您买回地那十万丫鬟吧。今早儿天未亮。老太太便叫人来把她叫去了。也不知做什么。”丫鬟回答。
他饶有兴味的啜了一口酒，深邃如潭的眸子看清她的所走方位，不由诧异的扬了扬眉。朝他来的？
轰，夏心羽的脑子像炸开了似的，原本温和的眼神顿时变得凶狠了起来。
沈子闲轻叹一声，仰头望天边。
寂静中，温季瓷的声音被风吹进了桑酒的耳中，他似笑非笑道：“你知道我的脾气，你尽管试一试。”
黛舒洁呀黛舒洁，我要是搞不定你我就不叫林轩辉！！！
沈子嫣撒娇着，摇头道：“没有，人家哪有闯祸，不过是七嫂子不醒事罢了，子嫣只是提醒下她。”
“这个你放心，老太太那边有我。”沈子霖说着，转身走出巷子。
宋娇阳站起身，笑了笑，语气里含有一丝威胁的意味：“我只要二十分钟，如果你不答应，我就在你的公司闹你肯和我谈为止。”
不，若是那样，少爷一定会让他去处理的，而不是像现在这样坐在书房生气。
医生头也不抬地对她说道。
沈子豪松开白若筠。微笑着抱住扑来地沈子嫣：“子嫣。你又闯祸了？”
【高亮】
吔？
有时候，火炎也会想，最后站在自己的身边的男人到底会是一个什么样的男人，但是，她在看到星空文炀，这个有着可爱外貌的男人，火炎有一种难得归属的感觉。
手法差的一逼，玩个游戏全靠砸钱，装备一流，绝版时装随便穿，身上明晃晃顶了几个字。
“蕾儿才不会笑话我，对吧。”夜星辰回头望着北小蕾，深邃的星目划过一道光芒。
“傻丫头，你在玩火。”
"梁蜜儿！你给我出来，出来！"
红衣少女眨了眨眼，双手叉在腰间。黑宝石般的眸子瞧着他们，很有气势地娇喝：
再……不回来了吧，那些时光，陪在她身边的他，如今已经不再对她有耐心的他。
鼓乐声再次响起来，花轿继续前行。绕过一座座假山，穿过一个个院落。轿子，终于在龙凤轩停下来了。
“反了，反了……”云芍气急败坏，修长的食指点着她大骂：“一个贱婢敢顶撞主子，我现在就让你知道知道魅王府的规矩！来人，给我掌嘴！”
“你——”
行为艺术少不了道具，尤其是在星巴克这种#@#￥%&…%#%$^^*（此处省略形容词若干）的地方，以下是专门为大家开具的道具清单：
“什、什么啊……”白雅惠一下子瘫在椅子上，她是在做梦吧？是吧？她刚才到底说了些什么胡话？她肯定是昨天晚上没睡好，导致今天幻觉连连了……
荣丽儿的眼里，闪过一丝惊愕。继而，是一丝窃笑。黎采儿暗想，这个女人是笑她的容貌丑陋？还是笑她这个敌手的份量太轻，不足以与她这个相府千金京城第一美人抗衡？
这次，夏心羽转身就想跑了。
“为什么不可以啊，你们姐妹怎么都说一样的话，对方的家事，人品都是一流的，跟我们家很配的，你爸也很喜欢他呢。”夏妈妈不解的看着两个女儿。
“唔……”温热地毛巾刚刚离开，那里柔嫩到敏感，白雅惠咬牙忍住呻吟，尴尬地说：“没有。”该死的，她怎么会有抹那里的药膏，该死的什么药膏能抹那里她都不知道！
苏蔚蔚错愕地注视着他，一下子又想起小时候作弄自己的唐定桀，每当他作弄自己的时候，他的眼神总是会显示坏坏的信息，于是苏蔚蔚一眨也不眨地看着他，总想在唐定桀这种认真的眼神里挑出端倪，但他一点也不假，很诚挚，却没有想过七年之后，唐定桀的城府已经厚厚地铺上很多层墙，于是她轻而易举地被骗了。
夏娃这才松了一口气，同时又对南宫赢的善良产生了一丝好感，因为以她黑带三段的手力，这一击应该不会好受才对。不过看见南宫嬴的鼻子经过自己这么大力一打也没有变形，只是非常“正常”地产生了充血现象，她已经可以确定这个鼻子绝对是原装的了。
“我们如果不回来，还不知道自己的女儿居然被人给拐走了。”北风吹说着，又瞪着夜星辰。
“急什么？不就出来一会吗？咱们见过花魁就回去。”我不理她，俩眼直勾勾的盯着屏风后面的人影。
果然，温季瓷慢悠悠地伸出了手，掌心向上摊开，上面是清晰分明的掌纹。
“真的。”星空文炀点头。
那小家伙呜呜几句，好像在表现不满，抱着她的小腿随之左摇右摆，却怎么也出不来。“呵呵……”她轻轻笑着，心里一片畅快。
“啊？经、经理……”乱成一锅粥的办公室顿时如鸟兽散。
“就在今天晚上吗？钢刀虽快，不斩无罪之人啊。”那道士的声音明显颤抖起来。千金公主此时显出了她们皇族冷酷嗜血、自私残忍的一面，坚毅的点了点头。
“你自己脱，还是让我帮你脱。”龙奉玉的脸色，阴沉到了极点。
汐儿听她恶狠狠的语气，心里一阵发毛，求助地看着毕嬷嬷，心里不住祈祷。
“是。”几个丫鬟走了进来，手脚麻俐地收拾起屋子，两柱香后，屋子恢复了干净、整洁。
愤怒的咆哮声在空气中盘旋，杨文兰自嫁进宋家以来第一次见到宋元山发这么大的火，愣是吓得怔在了原地。
“我很聪明，至少能够判断出你在说谎！”
"你们放心好了，我跟上去，只要发现他有做出威胁到蜜儿生命安全的举动，我马上就救蜜儿出来。"
说着，吴艳玉就喝下了第二杯！
“我—要—吃—了—你。”
"我还不是为了你，你以为我手不痛啊！"说着，翻过手掌，呼呼的吹气。
彩带高悬的帷帐，锦被绣褥的象牙床。香味四传的檀香木家具，精致的古玩玉器。
“那是你们的事，与我何干。”官差不耐烦的挥手道。
他举起左手，小指上有一枚精致的尾戒，却不是与安静订婚的那一枚。他嘴角含着笑意，慢慢退下尾戒。
“我没有责怪的意思，”看到宁次一脸严肃，鹿丸懒懒开口，“这次也要麻烦你了……详细的情况我等会告诉你……哦，还有，帮我把和砂之国联姻的消息发布出去。”
“定桀，时间到了，别错过了飞机。”两个大人转过身，随即愣住，本来沉浸于伤心的凌欣颖也哭笑出声，走过去轻轻拍了拍苏蔚蔚的头，安慰着，
“没什么事啦。就是我们大家都说那个徐文康的条件那么好，你肯定会答应他的追求啦，偏偏就只有温奕辰，非说你不会答应，所以我们就打赌喽。”于湘笑眯眯的汇报着赌局工作，又从脸黑的比锅底还黑的温奕辰手里接过输的钱，兴奋的蹦蹦跳跳的去为大家买下午茶。
他奶奶的，敢情狗皇帝这丫的今天不揍我一顿，心里是不会舒服的。妈的，想揍我？也得看我杨离离让不让你揍。我眼一瞪，正想说话，小兰却忽然跪下不停地叩头，“皇上开恩啊，皇上开恩啊，求求皇上饶了皇后娘娘吧，娘娘的身子不好，捱不得板子啊，求求皇上饶了娘娘。。。。”
chapter20开始，七年再遇：他们之间的第一个吻，接吻不是这样的
“可恶……”鸣人紧闭着眼，任凭痛楚侵蚀自己的身体。
鸣人像是受到干扰，忽然嘤喃呻吟，稍稍翻了身，却又更贴近佐助，口中吐出了模糊的话：「…一乐…的拉面…纲手奶奶…再给我一项任务吧…」
“我不知道这是你的床，真的很对不起。”星空文炀有些不好意思，没想到自己随意闯进的房间竟然是这个女人的，他这应该也是第一次进女人的房间吧。
“不知道，我今天，就特别想来找你。”月亮下，温奕辰的眼睛闪闪发亮，像是在诉说什么。
好吧！为了我可怜的哥哥，就牺牲这么一次吧！黛舒洁终于还是狠下心来，她咬紧了嘴唇，小心翼翼地掀起被子的一个角，紧闭着眼睛，慢腾腾地钻进了温暖的被窝，当自己的手臂不小心擦碰到他身体的时候，还是忍不住哆嗦了一下。
慕容馨大闹坤宁宫的时候，皇后已经睡下了。吵闹声，惊醒了睡觉很轻的皇后。她叫来太监，仔细询问一遍，才知道事情的来龙去脉！虽然她也很讨厌这个骄横刁蛮的上国公主，却也不能不顾全大局。
众所周知，玛沙林商业银行是玛沙林集团旗下的产业。玛沙林集团是国际第一流的综合商贸集团，是由堪琼斯群岛的皇族玛沙林家族创立的，并以家族的姓氏来命名的。堪琼斯是位于太平洋上的岛国，海产矿藏取之不尽，虽然是一个小国，但是却十分得富庶。玛沙林家族的成员常年身居海岛，极少在公众场所露面，因此这位年轻的玛沙林先生的出现，让大家对他充满了好奇。更值得一提的是，他年轻俊俏，体态修长，看起来就像是一位俊美的混血亚裔。
那健仆跑过来，我听到他汇报道：“已经都邀请到了。武敏之武大人是专程定下的。”
子衿惯性要点头的动作蓦地一僵，她不可置信的朝他看去，脑袋轰鸣。
“没有人可以决定他人是否可以活着！也没有人可以决定他人怎样活着！”
"她不属于好战分子一类，机警，且聪明。我相信她已经知道暗影门已经打算吞噬亚洲的情报网络了。在没摸清我们的打算和决定之前，她不会轻举妄动。何况，我若出了事，暗影门会放过她吗？她不会傻得拿自已的身家性命开玩笑。"
“嘀嘀嘀……”
“火影大人都这样说了。”佐助的声音没有起伏，是那般淡然。
男主：星空文炀
蓝没有理会小樱，而是使用通灵之术召唤出了雄鹰，一跃抓住鹰的爪，便随其一同飞了起来。
－－－－－－－－－
第二十五章 索许诺（2）
汐儿难得剽悍几次啊，哈哈~
经过很长一段沉默的奔走后，巨大的咆哮和照亮黑夜的火光呈现在眼前。
自己的拳头无法落下，佐助依然是这样的神情，他还是毫不在乎，不在乎自己会不会打他，他的心情会像当年一样，只不过现在，佐助会一直待在自己身边，寸步不离，甚至为了得到自己，佐助可能不择手段。
然后，昨夜带着星空文炀去酒吧的那些好朋友前来探望，一番拷问后又离开了，而星空文炀也终于得到自由，沉沉的睡去。
小攸的脑海里，顿时浮现出一张严肃的脸：“哦，是……请问您有什么事吗？”忽地感觉，胸口的那一枚尾戒竟微微发烫起来。
我却喜欢我的婆母和夫君。我喜欢看婆母那些剪裁得当的衣服，悲喜合宜的神态，喜欢听她裙畔的玉佩叮当作响，喜欢闻她经过时散落在风中的阵阵幽香。我也喜欢看我的夫君，他毕恭毕敬的站在母亲面前，小心翼翼的陪母亲说话，有时还能带出一两句颇有文采的诗句来，然而母亲对这一切总是视而不见。
温季瓷单手扶着桑酒的肩，把桑酒往后轻轻一推，桑酒被迫后退几步，脊背抵着墙，很冷。
说完，不等云栀反应过来，拉起安静站在一旁的汐儿就跑。白狐不知从哪里冒出来，跟着两人的背影追去。
不！
他忽然玩性大起，伸伸懒腰，直冲着她道：“你，抬起头来……”
“不穿鞋？”
给皇帝一喝，九王爷这才清醒过来，当下心里大叫糟糕，颤颤地道“皇兄........我.......”
祖母的气息越来越弱，母亲心中的悲凉和恐惧一阵高过一阵。她命人速去追尚未走远的崔浩，去叫正在武敏之家里高卧的我。
“辰……”是梦么？
龙奉玉一行三人到达坤宁宫的时候，里面已经坐了很多人。为首的，正是他的父皇龙宇天。跟父皇坐在一起的，正是他的母后皇后娘娘。坐在两侧的，大多是父皇的妃子。其中，也有父皇的姐妹他龙奉玉的姑姑。
这时鸣人清楚的说了一句话：「不要…离开了…佐助，不要离开我。」眼中没有任何焦距，紧蹙了眉头又闭上双眼持续沉睡。
“你，你……”不敢相信的听着火炎的话，星空文炀觉得自己真的很委屈，他是又说错了什么吗？为什么被揍的总是他？
“你压着我了，定桀哥哥。”
“温奕辰！”白雅惠不知所措的扭动着发烫的身子，迷朦的贴近温奕辰的身体。
这是一幅天然的画卷，美丽怡人。
少年张开嘴，将包子含在嘴里，慢慢的咀嚼。
“我告诉过你，我没跟罗婷婷做过，你说，是因为我爱她，珍爱着她才会把第一次留给新婚之夜，可是，事实不是这样的……我们尝试过，可是，我总是不行……于是我去看大夫，看很多大夫，可他们都说我没什么事，可要我真的没什么病，我怎么会总是不行呢？所以婷婷她动不动就嘲弄我，她心情不好就嘲笑我，说我是性无能，说我是最无能的男人，雅惠，你知道这对一个男人来说，是多么可悲的么？”
忽然我只觉得轰的一声，一阵热浪扑过来，我感到身体像撕裂了一般疼痛，巨大的疼痛让我忍不住一下失去了意识。
“那好。”皇太后一拍手，望着雪涵跟夜星辰。
那日与父亲和母亲谈过后，星空文炀就答应了父母约火炎见面，只是一直没有机会对火炎提起，和火炎在一起的时候，星空文炀似乎可以忘记任何事情，因为火炎带给他的惊讶实在是太多太多的，他们在一起的时候，似乎根本没有时间去想其他的事情。
这是子衿与沈睿程分手三年后，两人第一次碰面。
每次都是这一招，自己也挡不下佐助的力气，必定中招。
桑酒以为是楼月，抬头看过去。
众人见魅王爷发怒，七手八脚地将她拖拽走，徒留一地血痕。
对手的手就这样被他抓住，凝聚的查克拉也渐渐散去。
回到沈家，沈子霖让白若筠回房等他，自己独自去了老太太屋子。白若筠回到房间，只见沈子嫣坐在她床头，嫁妆箱被翻得乱七八糟，她手拿一封信，饶有兴致的看着。
而鸣人停下欲开口的话，纳纳的跟着小樱走。
怎么了，她竟然在发抖？她是在害怕自己吗？
“喂！你是我认识的那个温奕辰吧？”她好奇的问，顺便将一回生，两回熟的眼光，挪到某人的脖子以下，惊奇的发现了小巧粉红的小豆豆，“真可爱！”她赞叹，顺手也戳一戳。
他的突然回归，毫无预兆，正如三年前突然离开。
桑酒认真地看了看发过来的照片。
“那好，儿臣回去准备大婚的事宜去了。”龙奉玉的嘴角，露出一丝苦笑。他实在没想到，这么苛刻的条件，父皇竟然也答应了。
这俩人，到底怎么回事？大家都自发的避开，甚至连最八卦的于湘也拒绝踏入俩人的“冰与火的地带”，生怕扫到台风尾。
“大概是冬天到了……”路人乙深深的叹了口气，摇头走人。
我忍不住，眉开眼笑，哈哈，好戏终于来了。哼，狗皇帝，想讨好你的小老婆？老娘就偏偏不如你的意，哈哈，送个烧得乌七八黑的玉宁宫给她，看她要不要去住？哈哈哈。。。。。
看到林七月那一双眼眸闪过的狡黠的光芒，小攸忽然觉得脊背上一阵发凉。她认识林七月也有两年了，每当她眼中闪出这样的光芒的时候，就是她开始要出什么馊主意的时候。
（简介完）
沈子嫣想了想，的确，白若筠身上，没有沈子闲需要的东西。
千金勉强笑道：“千金以为不可呢，难道这酒是武敏之家的，他说喝得就喝得，他不让喝得就不能喝得？温郎，你说呢？他一个小孩子家，说酒是喂狗咱们难不成就真去喂狗？咱们主人家，自然对这种小孩子闹气的事情，一笑了之，为子弟们立个典范。”
既然如此！同情不管用的话，那严厉应该管用了吧！
不讲话的时候，温季瓷的眼神很有侵略性。
“你还敢说，你也太不听话了吧，昨晚竟然跟……不过我看你爸这么高兴，你算是逃过一劫了。”夏妈妈狠敲了下夏心羽的头。
手机上的时间跳到了五点。
蜜儿没有错过他眼中的怒火。
“男人，我真的很凶吗？”火炎当时的表情是真的很凶恶的。
见鸣人默认，他又开口："我们的BOSS跟我们说，要是碰到那家伙，我们还是快逃的好。以前我还不理解……现在终于明白了。"
“妈妈，呼呼，不痛了。”……
快到的时候，桑酒的手机就开始频繁振动，不用看，她也知道又是群里的那些人在活跃催促了。
“你怎么不喝？不是怕了吧？”放下酒杯，吴艳玉鄙视的看着火炎。
“叮铃铃……”刺耳的铃声持续响着，众人忍不住偷偷望去，白雅惠也忍不住偷偷竖起了耳朵，会是谁？
子衿一听，心底咯噔一下。
夏娃也随之坐入了主席椅中，当她与南宫嬴的目光触碰在一起后，她的心率就彻底失调了。
祖母，我知道，你已经在等我。我就来。
另外，大家可以看看梦梦的其他文哦！《奉子新娘》、《妈咪，我们要爹地》都非常的手欢迎哦！
一盆水，放在了黎采儿的面前。皇后屏退左右，对黎采儿说道。“孩子，天这么热，你洗一下脸吧！洗洗脸，再出去吃饭。这样，会凉爽一些儿。”
男人没想到这美人身上带刺，一开口就十分不客气，他愣住了：“什么？”
“奶奶，这话得问您了，我究竟是不是沈家人，是不是沈子霖明媒正娶的妻子，是不是他见了祖宗拜了天地的发妻。”白若筠道。
我灵机一动，那个从来就没有动摇过的，报复温若玄的念头，又在我心底升腾起来了。
“我是总裁。”
“真要去吗？”女子犹豫不决，虽然很想见到他。但是正见了他，自己反而紧张得不知所措。
「团队精神？卡卡西，没注意的，就是鸣人那小子吧？」佐助眼神冷漠，淡淡的一笑，像是不在意一般，脸上的表情透着丝丝邪气。
“你哥哥现在情况很严重，就你一个人恐怕不行，还是快点叫你父母来吧！”
心忽地没有来由的慌张。
一秒，两秒，三秒……时间像在死寂的黑暗中度过。突然地，唐定桀抱起她，脚步沉重地走进了浴室，随即温热的暖水喷洒在苏蔚蔚冰冷的身体上。
感应。
“……”看着表情可爱的鸣人，鹿丸真不知道说自己是什么好……怎么到最后会跑出这样一句话……
伎巧则惊人耳目，侈奢则长人精神。。
“妈妈！”守卫说。”你知道你在说什么吗？”
他停下转动茶杯的手，微微撑起身子，掏出口袋中的一张叠得工整的纸，慢慢展开，递到梁维莉面前去。
很小的时候，桑酒父母就离婚了。婚内财产各分一半，桑酒跟着母亲住了很久。
变得不再天真，不再像一个十来岁的少年，而是老成得如同一个经历了岁月沧桑的少年，脸上的表情永远恬淡，在外人面前总是带着得体的笑容，礼貌却疏离，让人不敢接近。
清晨的黑暗中，凯罗特修女到了大门边，那里已经排起了队伍。海尔格向她招手，把一个看上去长的不错的年轻人指给她看，那个年轻人正被一群小一点的孩子围着。她只有在近处，在他走动时候，才能看出他的右腿坏成什么样子。她试着判断腿的受伤害程度。软骨病的早期情况？未矫正的畸形足？还是错误治疗的结果呢？
颜嘉以为桑酒会怼她，没想到桑酒只是轻飘飘地把视线落在她手上提着的爱马仕铂金包上。
想起之前杨文兰和宋娇阳她们来医院闹事的场景和临走前留下的话，她的眼皮就一直在跳，心里很不安。
“那他也不能留在我们这里，你把他带走吧。来人，帮这位小姐叫辆车，把这位先生扶到车上。”服务生可不管那一套。
苏蔚蔚两只大眼睛转了下，锁在唐定桀的身上，很理直气壮地回答他，
面对韩亚的吻，夏娃不知所措。他不是“喜欢男人”的吗？为什么？为什么会吻她呢？
我正在纳闷九王爷那丫的好端端的发什么疯，忽然小浩跑过来，一把拉着我的手，然后怒视着九王爷道“九哥，你快把小离放开！！！”
杨雅言一看见苏蔚蔚走来，随即抱住她，含糊叫，
“郡主，王爷如果走了。您不知道多久才能见到他呢。”小悦说道。
他们难以置信的看着千金公主，最后把目光投向温挺驸马。无疑他们认为，千金公主是因为和崔铮有奸，所以才偏袒崔铮的女儿。而温挺是他们温氏的人，自然会为温氏说话。况且，我这样一个女人，和武敏之的传言，长安城人尽皆知，孩子的来历如何，还说不清呢。
“来了，来了！”白雅惠连忙从地上跳起来，雀跃又忐忑的冲向大门。
小攸深呼吸一口气。
温行知爱屋及乌，把桑酒当成自己的女儿。
“是么？她是你的朋友？？朕怎么觉得她好像在那见过？？”皇帝怀疑地问，然后盯着我看了一眼。
“什么大事啊，人生苦短不要总为那些虚无的东西付出，难道谁还能长生不老？”千金不屑道。
“白雅惠！”他倒吸一口凉气，恶狠狠的喊她的名字，咬住她的唇。
不过，这把钥匙确实是很漂亮，那是一把小巧的钥匙，钥匙的柄上刻了繁琐的花纹，太小了看不清楚。不过弄玉的小指那么长。通体透明，却又是五彩的颜色，放到阳光下，光芒四射，弄玉把它戴到了脖子上，弄玉把它戴到了脖子上，弄玉迫不及待的想把这个魔法展现给阿离哥哥看。
一次，我不无幽怨的对武敏之说：“千金也不来了哦，好似我怀的不是她孙子似的。她就不怕别人说她孙子来路不正吗？”
“你怎么还在这啊！”陈小乐露出独特的八卦王笑容，“不去看你的林七月如何为你出头吗？”
环抱着她的夜星辰感觉到她的动作，双手不由自主将她抱得更紧。
10点整，夏娃挽着沙尔加的手进入了会场，便立刻谋杀了无数记者们的菲林。大家都不约而同地纷纷揣测着沙尔加的身份以及他与夏娃之间的关系。
完了，完了，一切都完了！哎，自己方才到底是在做了什么呀！黛舒洁强忍着尾椎骨传来的阵阵剧痛，艰难地从床上做了起来，满脸的失落和遗憾。
“舒洁，哥哥手术很成功，现在一切都好！”
“啊，是火老大的车！”一个眼尖的奇装少年大声的喊道。
唐定桀被她推开来，脚步不太稳退了两步，
“呜呜！小宇儿，你这个大坏蛋，你...你耍我，你竟然敢耍我，呜呜呜呜！”苑薇儿这下可不愿意了，大吵大嚷了起来。
下一个瞬间，一切幻化为无。
“二位客倌，随小的来。”店小二赶紧将两人带了进来。
没有人回答。
那使得比恩在那一天很饿，但是很值得。这并不意味着阿契里斯放弃杀掉他的打算，但是至少他不再是被排斥在家庭之外的人了。再说，这次剩下的面包比他过去一天甚至一个星期的食物还要多多了。
席琛跟在她的身后，看着女人白皙的脖颈，一甩一甩的马尾，步伐闲庭，唇瓣荡漾出了一抹极浅的笑意。
正文 绣帕
这样不知道站了多久，忽地一个气愤的声音划破音乐厅的宁静——
对于比恩来说，天空就是天空，他只关心是不是要下雨、下雪、刮风或者暴晒。飞到太空去对他来说不比飞到云彩里更奇怪。
再次舔过手指，感觉到温奕辰战栗的反应，白雅惠笑了，原来只是这样就对温奕辰有这么大的影响力，她坏坏的笑着，专心的舔，轻轻的咬，撩人的摩挲着他的手指，手掌，手腕……
新生代的偶像实力派歌手，才出道一年，便出了两张专辑，大卖五百万张。据说已经有导演看中他，要出演一部大制作的国际巨片，前途无可限量呢。
“这个世界上没有什么不可能的事情！！！况且说到做到……可不只是鸣人一个人的忍道！！”小樱紧握着手。
“好痛……”紧张地神经一放松。身体地痛楚就来偷袭。白雅惠咬牙低呼。
“哈哈~~~没有想到今天还遇到这么大一笔生意！兄弟们，有好东西了！”一声粗犷的笑声传来，只是这笑声怎么听怎么怪，就好像是故意装出来的一样。
正当所有工作有条不紊接近尾声时，匐在淑妃脚边的两个婢女吃惊地“呀”了声，音量虽小，在安静的内室却一清二楚。
我讪讪地一把推开九王爷，收了收给九王爷那丫扯开的衣服，勉强地向小浩尴尬地笑道“小浩，小兰，你们怎么来啦？”
好了，终于出现陈绮贞三个字了，铺垫到此结束，我开始进行地毯式的介绍（一句话点评），没有调查就没有发言权，以下每张专辑我都一首首的听过的，绝对不会忽悠大家：
这里也一样。他可以回到宿舍去小睡一会。但是相反，他冒着引起麻烦的危险要找出无疑他会在正常的学习中了解的东西。
子衿捏紧拳头，深吸了好几口气才忍下了胸口的怒火。她冷漠的看着眼前比她小两岁长相美艳的女人，勾唇冷笑：“既然如此你怎么不回去和宋元山说要跑来和我们说？让我想想，是不是因为遭到了宋元山的反对，所以不得已才将目标转移到我妈的身上？”
“蔚蔚，妈妈让你受苦了。”
女生们忍不住发出阵阵低声的尖叫。
“是，部长。”
都说茶艺，是艺术。因而总是轻柔而优雅的。
“炎，以后不要再做这么危险的事情了好不好？”良久，星空文炀说出了这么一句话，然后温馨的气氛顿时消失。
“好了，啰嗦的男人，走，我带你玩去。”星空文炀没用说完，火炎就上前拽住了他的衣领，拖着他就进了那个古怪的建筑，而建筑物上有一个醒目的名字“都市妖精”。
但是她还没退几步，就被快步走过来的展璿奕紧紧的抓住了，一双深邃带着微怒的黑瞳里紧紧的锁住着她。
“可是总裁，她们哪有我对您那么忠心阿？小玉跟了您十年，您可不能不要小玉阿！”
山间，风拂动，无人回答他的问题。
她怎么也没有想到，龙奉玉会在大婚之夜，丢下她这个名正言顺的王妃，去凤仪苑那边过夜。过分，他实在是太过分了。
“白雅惠，昨天晚上我们做过了什么对吗？呜……怎么会这样？我竟然做了对不起婷婷的事，我对不起婷婷，呜……”转过头来的男人，果然泪流满面，嘴里还不断的嘟囔着。
桑酒话被堵，悄悄地瞥了一眼大厅的钟，发现已经是十点了。
前一阵，这李扬天才刚刚夺了当地有名的富商第五家族的财产，将第五家的男女主人逼得当场上吊自杀，留下一个幼子，被抓到李家当了奴隶。当年第五家当家的第五沧海从西域娶回来一个美娇娘，美娇娘一双碧蓝色的眼眸，一时间传为佳话。
一挑眉，火炎作势拿起了一杯酒，算是答应了吴艳玉的话。
他知道桑酒一定是输了游戏，拿不到号码就会接受惩罚。
苏蔚蔚只记得当时就是很大雨，天色明明是中午，却阴沉。妈妈的左边脸都在发红发肿了，她们躲避在屋檐下，一种无限的凄凉渐渐渲染其中。
千金公主也有些慌乱，道：“贤侄言之有理，他武敏之实际上贺兰余孽，冒姓武氏。咱们自然不把他放在眼里，只是你祖母和伯母的心意我和驸马是必要领的。”说完，她举起自己的酒杯，一饮而尽。转而，面向驸马道：“驸马，你说为妻说的有理没理呢？”
夜深人静，喧闹的沈府安静下来，白若筠被头上的凤冠压得受不了，她抬手，扯下喜帕，瞟了眼呈“大”字睡着的人，忍不住皱眉，这当真是那个病入膏肓的沈七少？
沉默，一直沉默。
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
“什么事？”
电话里便传来了——
“这就是你所谓的朋友。”
武敏之呻吟着咬着牙道：“你不要去，不要向那个蛇蝎心肠的女人求情。”
只是女人似乎没有感觉到星空文炀的抗拒，而是紧贴着又想攀上星空文炀的身，只不过，这一次，在星空文炀拒绝前，便被火炎阻止了！
“老师说男孩子不能和女孩子洗澡，是因为男孩子和女孩子身体有些地方不同，大家不可以看。”说完了，她还可爱地撇了撇嘴。
“那我……去买。”她抽搐了下嘴角，闪开了。
“是。”白若筠回答。她不记得后来老太太又说了些什么，脑子里乱糟糟一团。
我当下火冒三丈地转过头来，“你奶奶的，小兰，你丫的，居然哼老娘？不要活了是不是？？？”
这个带着传奇色彩的王妃，还真是神秘莫测！她拥有娇艳如花的容貌，却偏偏把自己装扮成一个其丑无比的女子。这样做，到底为什么？难道说，她甘愿受到王爷的冷落？难道说，她是在逃避王爷？
“吧唧~~”我话还没有说完，他居然又对我吧唧一声。我呆呆的愣在那里，手上的盖头一下子掉在地上。
第一部　顽童
早已无法挣脱，鸣人放松身子，不知过了多久，佐助亲吻鸣人的动作越来越缓慢，但却越来越深入，迫使鸣人主动和他缠吻。
“真不愧是木叶呢！完全可以称得上五大国里最富饶的一个了！”蓝感叹道。
“皇兄、母后，蕾儿是在跟你们开玩笑。自然是我立她为妃。”夜星辰朝着两人拱手道，俊脸带着笑意。但天知道他心里只差没气得吐血，她说的是什么话？居然说是她娶的自己？天，这个女人真是大女人得无可救药了。
“马克，向赢道歉！我不允许你说‘晓天堂’俱乐部的天使是宠物。他们运用他们的智慧和笑容在上流社会搭建着人与人之间的心灵桥梁。为他们疲惫的心灵提供着轻松与快乐，所以我不允许你这么定义他们。你必须马上道歉，否则，我就立即以总裁的身份解雇你！”就在两位帅哥相持不下的时候，夏娃突然站起身来抑扬顿挫地说道，语气中透露着不容抗拒的气势。
夏心羽盈满泪水的眼眸看了他一眼，再度的哇哇大哭了出来。
“你怕吗？”火炎不答反问，挑衅的看着星空文炀。
第一章都是泡妞惹的祸
白若筠微微弯腰，行礼，离开。
“是。”沈子闲如实回答。
直到车子走远，咖啡厅里的江晓晓才露出了她那小小的头颅来，嘴角笑得都快裂开了。因为她看到了心心和那个男人接吻耶，虽然她咬了那个男人，可是她最后还是跟着他走了，从来都没看过心心这个么‘安份’过的，那个男人好厉害啊。
皇后听闻此事，便命我也参与其盛。自是为慰我多日辛劳，使我夫妻得此机会，共赏春光之乐。
不知为什麽…我不愿意你落入大蛇丸这种人手里啊！！
颇克不耐烦地摇着头。”尤里西斯什么也不是。他谁也伤害不了，他只会吹牛。”
“当然！温奕辰！我一直都说你很优秀啊！你瞧，你工作踏实努力，不好高骛远，虽然有那么一点点懦弱，可是遇到困难你也从来没有退缩过啊！每次工作你都能顺利的完成不是吗？你当然是一个优秀的男人！”白雅惠不吝赞美道。
白雅惠第一次如此近距离的看着，那个就在她脸下方的——男人的下半部分，差点暴走。
我的神阿！怎么会有个男人在我床上？她难以置信地伸手朝那个宽阔的后背摸去，怀疑自己是不是真的因为精神崩溃而神志错乱了？但是，应该还不至于会严重到这种程度吧!!
“蔚蔚……”他再叫，随即露出了坏坏的神色，
龙奉玉从地上捡起一件衣服，披在了黎采儿的肩上。在她耳边说了声对不起，转身出了房门。
卷一 第二十五章 叫板皇帝
蜜儿也不生气，笑嘻嘻的闪进咖啡厅的经理室。
眼看时间已到中午，李飙还未回来。如玉也半点消息也无。我坐立不安，便假作无心道：“荷影，你去看看公主做什么，我这一会子无事，想去陪陪公主。”荷影笑道：“夫人这会子也别去，公主正忙着宴请呢。今天是驸马的生日，公主每年这时候都要为驸马做生日宴会。”
正是因为历史上维京人如此深刻地影响了欧洲大陆，所以与北欧海盗或者是北欧神话相关的游戏很多——维京武士、北欧海盗、维京战船、北欧天神奥丁……这些人物或者物品频频出现在各种各样的游戏里面。
这个人……绝不简单。
七月初二这天，早晨还是艳阳高照，中午竟然下起了瓢泼大雨！
作品相关chapter29耍尽心机：这个吻，混乱！
好紧……越是深入，他才越是兴奋，兴奋中夹杂痛苦，无法完全得到的痛苦，多久没有这种拼命争取的感觉了，他甚至因此激动地气息紊乱，汗珠滚淌，这个女人，强烈刺激着他的征服欲。
“燕儿，你出去问问，看迎亲的队伍来了没有。”乳娘白了一眼燕儿，怪她话多惹小姐伤心。燕儿伸了一下舌头做了一个鬼脸，走出黎采儿的闺房。前脚踏出去，后脚就缩了回来。
到底是她欠了人情，子衿应了，“好，那你喜欢吃什么？西餐还是中餐？”
千金公主终于忍不住，跑到门外呜的一声放声哭了出来。
这个可怜的孩子，还没有出生，就已经没有了父亲。刚一出生，又要失去母亲。
“都说玉王府的花园，赛过皇宫的御花园。以往来的时候，并不觉得。今日一见，果然名不虚传啊！”李公公李德福，望一望玉王府的花园，跟身后的小太监说道。
“好了，现在我也跟你到了王府。但是即时我做了王妃，你也不想用什么以夫为天的东西来管束我。我告诉你，我绝不会乖乖地听你的话。”美眸狠狠地瞪着他，先将丑话说在前头。
陶玉桂蹲下来，心痛地轻轻抚着苏蔚蔚脸上刚才被凌欣颖打下来的一巴掌印，难过道，
汗湿的男性体魄颓然压了下来，她满足的低哼一声，身体已然再也承受不了一丝疲累，因着药力的释放，她疲惫的闭上眼睛，沉入梦乡。
该死，这女人竟敢朝他的亢奋处踢去，虽然没有完全踢中，可脆弱的处一阵阵痛感袭来教他咒骂的倒在沙发上。
欲望是人的本性，顺从本性是人对自己的诚实，围绕在两个人之间的气息越来越煽情，两个人渐渐的被欲望所控制。
第一部 前世茫茫 第二卷 新婚 第七章 入宫
“你欠揍！”听到星空文炀说很凶的火炎当时就一个拳头揍了过来，打在了星空文炀的肚子上。
僵硬的回过头，身后不远处，果然站着一个西装革履的男人，白净的容颜，搭配一副无框眼镜，微笑若隐若现。
“啊——”
chapter7眼泪是苦的（一）
过了良久，狗皇帝终于又说话了，不过，那语气却是冰冷得可以冻死人“皇后果然聪明绝顶，你说得不错，朕是有这个想法又如何？你是朕的皇后，难道朕要你侍寝你还敢抗旨吗？既然你不敢抗旨，朕又何需和你谈条件？”
“就是你开的枪？”星空文炀向着男人问道。
“十九，把手伸出来，太医给你把脉好不好？”他抱着她，语气轻柔，像在哄无知的孩童。
沈子霖抬头，看白若筠的眼神复杂难以捉摸，片刻，他低头，挑起面前的一根菜咀嚼。
这样想着。白若筠心口沉闷得厉害。
安德·维京。走廊里面的孩子们说的也是他。比恩身上一定有什么东西让这些孩子想到安德·维京。有时是羡慕，有时是怨恨。这个安德一定曾经在电脑游戏或者其他什么上面击败过比他年长的孩子。他排在榜首，有人提起过。排在什么的榜首呢？
“是啊，谁不喜欢美人呢？若惜郡主那么美丽可人，又是皇上的心上人，只怕若惜郡主进宫以后，杨皇后这个皇后位子可就坐不稳啦。”宫女乙叹息道。
若不是事关这个母亲一手为他挑选的未婚妻，他还真懒得多问一句。
“各位朋友，刚才，我爱慕的女孩白雅惠小姐，接受了我的追求，我很高兴，在这里，我要当众宣布，从今天起，从此时此刻开始，白雅惠将成为我的女朋友，我会让她永远幸福！为了纪念这个时刻，餐厅里的诸位都将成为我们幸福的见证人，今天的晚餐，我请了！谢谢！”
多年以后，当第五月离再次回来的时候，却再也找不到那个小小的脏兮兮的叫弄玉的小乞丐了。
“难怪。”管家了解地点点头，突然面色一变。“糟了，看来王妃还要打翻一次醋桶。”
“让我看看……”
白正恩吸烟的手势轻轻一顿，递到唇边的手复又放下来，他紧紧盯着老者，目光里掠过一抹寒光。
沈子闲呵呵笑着，从怀中拿出一张纸来：“我也是不相信白少霆的，于是让他写了份收据，你看。”
这么想着，嘴角不禁漾开一丝丝浅笑。
“是啊。”夜星辰点头，根本没这个地方，皇兄却还是为自己圆谎，果然是最疼爱自己的兄长。
“我太弱了……我不想每次都看着佐助和鸣人的背影，更不想永远被人保护！！”
“你刚才叫我什么？再说一遍。”
桑酒冷静下来，才觉得渴得厉害。她光着脚从卧室里走出来，不巧的是，温季瓷刚刚回家。
“真好，我也不是想特意回来找你们的，不过蔚蔚越长越漂亮了，我真为你感到自豪啊，养出这么个好女儿，那就……母债女还吧。”他说，屋子里随即死寂一片。
女主播的声音甜美，传入小攸耳中，却让她忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
压住那乱踢的双腿，温奕辰飞快的脱了自己的衣服，没有前戏、没有温柔，就这么，俯身上去……
他干笑了一声，说：
张三进屋如此这般对娘子说了，娘子却犹豫道：“事先也未与哥说，就这么拖家带口的去了，娘和哥是不嫌，嫂子会不会说呢？”
她故意强调“亲自”一词，显然是在提醒她不要忘了王府的真正主人。云芍脸色青一阵，白一阵，忽然灵机一动道：“哎呀，老嬷嬷，十六自然晓得这些，刚是一时失口，还望见谅啊……”
本来是晴日头走的好好的，到了中午，天边飘来几片乌云，顷刻之间便聚成了团块，压得天低低的。接着从云缝里闪出电光来，一时便刮起大风来，吹得杨柳乱摇，沙土飞面，天地之间昏黄昏黄，眼见这路是赶不的了。张三用袖子遮住脸，四下里瞅，看哪里有避雨的地方。
只看到被城市的夜灯照得发亮的夜空，看不到一丝星光，毫无美感可言。真不知道她这样着迷的，是在看什么东西。
清爽的短发被阳光染成金黄色……
武敏之懒洋洋道：“如此虽好，只是我心里不愿意。这杯酒是公主驸马赏给我的，我便要自己喝。崔浩不能拿它敬你，你也不能喝。”
“你变得一点也不在乎我了，忘记我们的约定，你说该怎样去惩罚你？”
“少爷，小姐怎么站在外面不进来？晚餐都已经准备好了。”
嗬，进入景安大学就读，这竟是父亲生命的价值。
请原谅我的胆小我的任性我的自私……
又过了一会儿…
“从路上你就开始莫名其妙的笑，进了餐厅还是这样在笑，我问你话你也不回答，你到底在笑什么！”罗婷婷不满的抗议，她特地进过洗手间打量过自己的妆容，没有任何问题，可这个男人，就是坐在那里笑，笑的人发毛，她再次低头看看身上到底有没有哪里出问题。
她的儿子她怎么会不了解呢，一定不知道是有什么问题他才这样，不然怎么可能一副做了亏心事的样子。
“是。”小翠一听不是找自己的麻烦，拔腿就往外走去。
“黛舒洁，你别以为你肚子中怀了我的孩子你就能怎么样！”
桑酒挑了挑眉，懒得维系虚伪的兄妹情谊：“哦。”
这些事情从比恩的脑海闪过，不那么容易用清晰而容易理解的语言来表达出来，但是有一件事情很清楚，在这些团伙里面，根本就没有权利，至少与教官的权利相比他们没有权利。这些事情都发生在那些穿制服的斗士与他们碰头之前。当他们看到比恩，和别的小孩子比起来小那么多，他们开始大笑，叫嚣，嚎叫起来。”这个还不如一块大粪大！””不敢相信，他居然能走路！””你知道谁是他妈妈么？（是地方语音，很不标准）””他是活人么？”
「你这个笨蛋！」小樱伸手就往鸣人头上敲下，「我的房间跟你们会是分开来的，我要入女汤，而且要在女客人用的房间休息。」小樱的表情恼怒，听到鸣人这样说，她的脸蛋微微微一红，她还是喜欢佐助的，但是却没有像小时候那样的执着，她已经不可以再追他着了，因为……
里边传出一声话来：“叫他进来。”
宋佑是温季瓷的合作伙伴，更是他相交多年的朋友，这一次，他也跟着温季瓷回了国。
“你淫荡成性，与崔铮勾搭成奸，我不稀奇。我母亲贞洁自守，怎么也会和温挺有私情？真真不可理喻。”我恶毒的说，眼泪不觉淌了下来。
像是苍白而锋利的刃，越是凉薄，越是无情。
“火影大人如果只是想聊天的话，我浅苍蓝大可以奉陪，只是鸣人大人和你们不同，他可是很忙的，“随后又看向小樱，“你是忍者来着的吧，那就给我坚强些，这个世界上不是谁没了谁就活不下去的，与其花这么多的时间在这些没有意义的事上，倒不如想想如何让自己变强的好。”
艳妃没想过我敢打她，一下子蒙住了，过了好一会儿，才哭哭啼啼地靠向皇帝，哭喊着道“皇上....，你可要为臣妾做主啊.....，你亲眼看到了，皇后娘娘打臣妾啊.....”
“所以，你就睡在了我的床上？”
尊敬的王妃？
闻言，宋元山停顿了一下，说：“小衿，以后我不会再汇钱过去了。”
隐隐闻到了饭菜的香味，我使劲吸了吸，这不是我平时吃的那种饭香，猛的睁开眼睛，一双明亮的眼睛出现在我面前。
他走回房间里，向上看。墙壁与走廊墙壁顶端平行的位置都有看上去更象装饰品的狭窄的通风口，宽度大概是三公分。即使是比恩也不可能通过吸入系统。
洛语溪整整鬓角，妖娆地拈起兰花指，柔若无骨，手还没碰到那茶杯便大叫一声：“啊呀……”顺势将滚烫的“平安茶”完完整整洒在汐儿的头上，有些飞溅到她的脸上，火辣辣地疼。
居然会和橱窗里的模特一起看天空……
林轩辉没有丝毫的知觉，软趴趴的双臂松垮垮地搭黛舒洁的肩膀上，整个身体在不停地晃荡着，结果两个人的身体就这样紧紧地贴到了一起。啊，她内心一阵惨叫，不禁羞红了脸。
展璿奕听到管家这么说心情更加好了，随意瞄了手表一眼，喝了口咖啡就赶紧走了出去。
打了一个呵欠，鸣人揉了酸涩的双眼。
“本王今天的举动，确实是有点过分。尊贵的王妃，你看在本王痛失爱子的份上，就不要计较了吧！”龙奉玉想跟黎采儿真诚的道歉，却怎么都拉不下来脸面。道歉的话语，竟然带着一股嘲讽的味道！
递上了客人要的咖啡，夏心羽放下了端盘，拿起了江晓晓替她泡的咖啡，闻着那阵阵香味让她微笑了起来，小口的喝着……
“那我也告诉你一个秘密，”夏娃“以其人之道，还治其人之身”地凑近南宫赢的耳朵，同样轻声地说道：“我也还是一个处女。”
“备车。”尹树只淡淡吐出两个字，脸上依然是一贯的笑容，得体礼貌却遥远疏离，语气柔和却不容置疑。
于乘风走到李公公身边，弯腰施礼。
“你！！！”狗皇帝大怒，忽然用手一把捏住我的脖子，冷冷地道“你好大的胆子，你这是在威胁朕么？你信不信朕现在就杀了你？？”
收藏、收藏、亲们收藏吧。
莫予薇对他的态度不悦的跺了跺脚，就又转身过去对着展璿奕撒起了娇来。
“这对我是什么意义？”阿契里斯说，”这是我的家人。这些都是我的兄弟姐妹。
“妈，我，我——”夏心蓝双眸闪烁着，支支吾吾着就是说不出来。
“蔚蔚，害怕吗？这就对了，害怕就哭出来，我喜欢看你哭，看你害怕的样子，太有趣了。”
“是啊。”我可怜地。
楚靖恒愣了一下，即便心中多有不解，但主子有吩咐，他就得毫无疑问的去执行。即使要他拿枪轰掉自已的脑袋，他也不会有一丝反抗，这就是暗影门最引以为傲的铁的纪律。
哥哥，其实，他永远也不会知道林家为什么那么好心，因为他不知道，其实，我已经被两个男人......
“展，人家很想你的，你都不想人家。”莫予薇小嘴微撅，美目瞪着夏心羽。
这双眸子之所以给人留下最深刻的印象是因为他与其他五官的格格不入，好像圆滑的曲线忽然来上一笔粗粝的直棱，又似温柔的水乡猛然融入大漠狂沙。他那淡淡秀气的眉毛，笔挺精致的鼻子，不点自朱的红唇，配上这样一双粗犷甚至残忍的眸子，叫人不寒而栗……
白若筠推开沈子霖，抬头望去，依稀间看见吴庸水肿灰白的脸，有人拿布盖住他，灰白的面部遮住他眶眦目裂的眼睛。
刹那间，夏宏只觉得小腹处忽然一阵绷紧，浑身上下都热了起来，整个人像弹簧般，猛地从沙发上挺坐了起来。
“嗯，当年我一走了之，对不起，实在是因为有很紧急的事。”伊偌晗面带歉意的看着夏心羽，这事是他心中的痛。
「呜…嗯嗯…佐助佐助…啊…」疼痛的感觉里参杂快感，鸣人已经无法管任何事了，这样的感觉让他口中不自觉呢喃对方的名字，体内不断收缩，吸含着对方渐渐涨挺的炙热。
《明晓溪接班人纯爱力作：尾戒》
“我呢。”我紧接着问道。
唐定桀嘿嘿笑出声，
回到了家，她立即去告诉姐姐说事情解决好了。
同时响起的两道微怒的声音，让夏心羽马上僵住了身子，一股寒意开始从脚底慢慢地升起。
许久，他开了口。
苏蔚蔚抖了下，渺小的声音，那样的无力，
“七月！”她无奈，颓然地，“这个戒指是个麻烦。”
亲们多多收藏＋留言、谢谢啦……
“……”没有说话，只是小嘴巴噘了又噘，苏蔚蔚很不甘心地拿起了毛巾，慢慢地一遍遍地帮唐定桀擦起背。
“定桀哥哥。”
他们在装在墙壁中的一个装置上按了手印，然后顺着一个滑杆滑下去，这是比恩头一次滑一个光滑的杆子。在鹿特丹，他滑的是排水管、路标的杆子和路灯的杆子。他们滑到了战斗学校中一个重力比较大的区域。直到他感觉到他自己在健身房是那样重，他才意识到原来在兵营那一层他自己居然那么轻。
七月却不管了，她必须要为小攸讨一个说法！这个安狐狸，明明自己有未婚夫，那么完美优秀，却还要去抢别人的男朋友，伤害了自己的未婚夫，更重要的是伤害了她的小攸！
目录
家里来客人了，今天一更，对不起啊，亲亲们~
“现在你可以转过头来了。”她站起来，第二次系上她的裤子。
眼见官差越走越近，白少霆显得有些慌乱，恶狠狠的问：“白若筠，你到底想怎么样？”
浪漫别具风情的咖啡馆内，一处偏僻安静的角落，宋子衿悄悄的打量着对面正在接电话的男人。
小攸别过头，笑容已经消失，表情生硬。
他收回视线，平视着前方，烟抽了一半，才淡淡的开口：“四十万我借给你，至于席太太的事情，我不喜欢强人所难，你不必委屈自己。”
刚一出李府，便听到府内传来慌乱的尖叫声：“来人啊！老爷被杀了！”
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER04（3）
“老大，这是奖金您收着，还有，您先把车开回来吧，在这里有些不太安全。”小弟把一个黑袋从车窗里递了进去，火炎看都没看的就扔到了星空文炀的身上。
“雅惠小姐在想什么？”打发走侍者，徐文康开口打破一室的尴尬。
来到大堂，白若筠踏门而入，老太太威严的声音传来。
沈子豪沉声问：“这么匆忙，你要到哪里去？”
虽然平时她总是欺负人，但是，昨天晚上的事情怎么也算是两情相愿吧，怎么到了现在反而成了她用强的了，这个男人，这个男人，简直就是欠揍！
“哼！！”小兰那丫的居然甩也不甩我，哼了一声，居然转头，扭着屁股向屋里走去，直接把老娘我，凉在院子里。奶奶的，这丫头真的是越来越不像话了，有这样对自己主子的丫头吗？在院子里站了一会，也没见小兰那丫的出来，只好摸摸鼻子也向屋里走去。
但是，展璿奕的脸色也好不到那里去，黑瞳中净是冷冽，浑身散发出冰冷的气息，让人都不敢靠近，一改他之前痞子的模样。
什么？玉王府的侍妾？听到这里，荣丽儿的俏脸上，居然浮现出一丝难得的笑容！
温若玄难以置信的看着我，又红着眼睛看看驸马。突然大叫道：“你们偷男人的偷男人，扒灰的扒灰。天亡温氏，天亡温氏啊！”他悲不自胜，跌跌撞撞的跑了。千金公主看着他远去的身影，意味深长的对我说：“其实，玄儿也很可怜，希望你抛弃前嫌，和他做一对好夫妻。”目中大有不忍之色。
“贱人，还真是小瞧你了，和你狐狸精的娘一个样，我们是不会让你像你母亲那样，抢了父亲的眼的！”这回说话的是三哥，其他人也是一脸鄙夷的看着我。
"笑笑呢？她去哪里了？我一直联系不上她。"
不知是不是她的错觉，她话音落下的那一刻，似乎看到温季瓷的唇绷紧了一瞬。
“顾总。”
“不要扯开话题！！漩涡鸣人，我要和你决斗！”水岛健干脆跑到鸣人跟前。
那丫鬟点头，道：“可不是，白若筠也不知打的什么主意，铁了心要买那丫鬟进门，连自家的嫁妆也赔了进去。”
“嗯，很适合去约会。”管家瞧了展璿奕一会儿才说。
一声门开响声，众人望去。见北小蕾与夜星辰两人已经穿戴完好，地走了出来。晨风吹拂，掀起两人墨发轻扬，北小蕾一袭火红的罗裙，轻抿着唇，明亮的双眸依稀可见怒意；反观夜星辰，一袭白衣赛雪，双襟微敞，几分随意，几分慵懒，却依然俊美得过火。
况且，再怎么说，这个孩子终究是自己的亲生骨肉。自己今后一定会好好地疼他、爱他，做个温柔善良的好母亲，做个美丽贤惠的好妻子，至于其它方面，似乎也就没什么特殊的差别了。
席琛到二楼书房问候父亲席衡延，两父子嘘寒了几句就一起下楼吃饭。
但是，还没跑几步，就被展璿奕从身后拉了过去，力道十分的大，让她痛得忍不住蹙眉。
算何止、倾国倾城，暂回眸、万人断肠。”
“本公子问你话呢？你这是什么表情？”
安静定定地望住她，美丽的大眼睛中，扑闪着让人捉摸不透的光。
古代中国的虫蚁千种万样，小到蚂蚁，大到虎豹，许多看上去简直不能调教的动物，却完全可以调教得悉如人意。如田艺蘅《留青日札》所言：
“云霞。给我去拿把匕首来。要锋利。”白若筠打断田凤枝地话。冷声道。
女子走进来，先是看到心念着男子就在眼前，羞红了颊，但在见到站在夜星辰身边的北小蕾时，一愣，这个绝美的女子是谁？好明亮潇洒的模样，完全不似平日见怪的那些矜持、温婉或跋扈野蛮的官家小姐、嫔妃等。微垂眸，敛去心里的思绪。莲步款款走近几人，朝着他们优雅地欠了欠身：
“我让你来的？我什么时候让你……哦，对！我是说过让你来，可是我没让你天天来吧？你天天来我这里算怎么回事啊？”白雅惠气恼无比，本来小窝就小，现在不但插进来个男人不说，还插进来好多男人的东西，更觉得小窝拥挤了，而最主要的是，她最私密的领地被严重的侵犯了。
两个人开始打架，两个人都在尖叫，飞快地用长指甲互相抓。颇克贴近了观察，希望她们能够掉下一些点心碎片。但是她没有那么幸运。它已经进入了第一个咬它的少女的嘴里，并且这个少女赢得了这次战斗，另一个少女到处躲避。颇克转过身，那个小男孩就站在她身后。她差一点就绊倒在他身上。无奈把食物给了那些街道娼妓的她生气地用膝盖把那个小男孩踢倒在地上："如果不想让你脑袋着地，就不要站在别人的后面。"她吼道。他站起来，只是用期待地、苛求地眼光看着她。
三天前，与她相依为命的父亲去世了。身为景安大学教授的父亲，因为在课堂上严厉地批评了一名迟到的男生，竟被那男生用刀子当场刺死。
“嬷嬷，我能求您件事吗？”汐儿小心翼翼地问站在一旁的毕嬷嬷，一手接过婢女的药丸放进嘴里。
只是一转身，立即整个人呆愣在了原地……
淑妃饮下重新端上来的断子茶，心情莫名其妙的好，连这茶都喝的津津有味。最起码，爷知道这个世界上向她一样美丽又风情万种的女人不多……
难道他们没有？
“我似乎没有必要向你解释他是怎么干的吧！”比恩说。”阿契里斯家里的所有小孩都和我一样胖。我们吃的很好。”
“小姐，那是夜壶！”小兰双手掩脸，一副恨不得不认识我的表情。“小姐，你怎么可以，可以连这个都忘了啊？”
嗖嗖！！九王爷那厮要杀人的目光扫了过来。
“邢美馨，我告诉你，你要再净干些这样不务正业事情的话，就直接给我滚蛋！”
“这里是皇宫，你怎么会在这里？”不过，很可惜，我有点失望，九王爷那丫的居然无视我的挑畔，只是沉着声音问我。
听了武后发的牢骚，不禁笑道：“小孩子之间斗气，还值得皇后您动真气？”
可是……不工作就没饭吃，她不能得罪她的衣食父母，只好努力振作精神。
顾子默一脸正经：“你这是属于工伤，我得负责。”
“眼睛，你没看他的眼睛好漂亮的，虽然有点冷漠，但是还是好好看啊，我好喜欢。”夏心羽双手合十，脑海中想象着东方煜的样子，嘴角露出了漂亮的笑容。
“如果他们都带小孩子来的话，汤很快就会被消耗干净的，”阿契里斯冷淡地说。
“给，拿去吧！要乖点儿，没事的话就快回家，别再来打扰姐姐了！”
子衿握住母亲苏牡柔的手，眼神担忧，与刚刚冷漠的模样判若两人，她轻言细语：“妈，您怎么样？”
尼姑微微笑道：“天机不可泄露。既是有缘，可赠诗一首。”她看向我，历历清楚道：“高门权贵历幻身，多情便是惹祸根。两世姻缘偿宿孽，匹马入山完此劫。”说完便不再说话，只顾低头敲着木鱼。
“是这样么？”白雅惠混混陶陶的，在他的眼睛里迷失，犹豫的食指终于选择了向下的方向……
女人如花，这富丽堂皇的笼子内，究竟萎靡了多少青春。
惊慌。
"我打赌，你现在一定连酒杯都快端不稳了！"
蜜儿吓了一跳，忙抬起头来，无辜的望着她连连摆手。
云霞自幼与她相伴，形同姐妹。白家是什么地方白若筠比任何一个人都要清楚，听着云霞的哭喊声，白若筠心如刀割。
夏心蓝在一旁认真的想着想着。
“啊呸，我说你们有没有耳朵啊。”红衣少女没耐心地挥着鞭子，“我们是山贼，山贼你懂吗？当然是拦路抢劫啊。”翻了翻白眼，这些人真够笨。
“不要。”
“那你现在有什么感觉？再次相见，还是感觉很喜欢她吗？”徐晋嘴角浮现了一抹笑容。
（E大白狐歌词）
夜星辰避开雪涵柔情的目光，她的情意自己何曾不知道。但是对她从来只有着对待妹妹般的感情，没有任何的男女之情。所以为了大家都好，他从来曾给予她多余的错觉。偏头望向北小蕾，却见她那双明亮的双瞳似乎又噙着怒气。一笑，大手握住了她的双手，引来她的一怔，雪涵的目光黯淡。
“不，你不是，”男子说。”因为那个非凡的孩子，那个在所有关于指挥的测验中取得最高分的孩子，碰巧在体能测试中得到的分数最低。你们知道为什么吗？”
清冷的声调忽地响起。
这条刺，苏蔚蔚现在才知道它叫“介意”，其实她怕唐定桀讨厌她，介意她。
梁维莉倒不曾想他会如此直言不讳，手上动作一刻也不曾停顿，只分神抬眼瞧了一瞧他，见他满面笑意，那幽深的目光如潭，仿佛要吸进人的心神。她轻轻一笑，说：
如果当时，她能发觉他们之间的一点端倪，就只要知道一点点，那她和他之间——就不会变成那个样子。
今天在这里游玩一天，小樱硬是要拉着他和佐助出来，他当然非常乐意，短短几天就和佐助发生很多料想不到的事，而且，昨晚还在他面前哭了一场，还有，今天早上…所以他根本就不敢和佐助单独共处一室，虽然小樱的态度非常强硬，佐助却还是一张冷酷的表情，看得出来他不太愿意…
卷一 第七章 丈母娘发飙
“这是什么？”韩亚接过文件夹，不解地问道，猜不透这个鬼丫头又在玩什么花样了。
“是谁？出来！”
而前去武府的崔氏家人根本没能接近武府。因为太子李弘受命武后，要前来武府探疾，武府周围早已围满了东宫护卫，闲杂人等根本无法近前。比起一国储君的安全，我们区区崔氏的一个老太太的生死又算得了什么呢？
“可是……他们会死的！”蓝想将手抽出却没能成功，鸣人拉着她转身离开。
伊人下巴一扬，睨了她一眼，说：
是席琛打来的。
办公桌上的“夺命连环Call”打破了目前刚甜蜜起来的气氛，。
卧病在床的祖母听说了，抖抖索索的换上宗庙祭祀时的礼服，手扶她的玉石拐杖，颤颤巍巍的走出厅堂。母亲也得到安慰，她一改往日对公主的冷漠，主动与公主寒暄见礼。崔浩更是觉得脸上生光，他激动不已的安排着接待事宜，对公主感激的五体投地。
奇怪。
只是她从未想过，所有的一切，都是他蓄谋已久。
大家站起来，一起饮干了杯中之酒。场面一下子欢腾起来。千金公主一舒广袖，“有酒中豪杰可以以酒论英雄，有能歌善舞的也不资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
茶水间里，潇潇感慨道：“顾总早上护短的样子真的帅惨了！我决定，从今天起，顾总就是我的新男神了！”
“哎呀，这个公子可真俊哇。”
我一边跑，一边想着一会该怎么去问九王爷那丫，结果，没有看路的下场就是——老娘我，一头撞到别人的身上去，然后差点跌了个狗吃屎！！！！
“乖乖地陪我一个月，我会放了你。只要你不反抗，你妈暂时也会很安全。”
“温奕辰！你这家伙是不是疯了！”经理被吓了一跳，看着被扫落一地的办公用具，差点没气的背过气去。
“我，我也不知道该怎么办啊，不然，你把你和陈大哥的事告诉给爸妈说吧。”夏心羽也不知道该怎么做好。
黎采儿由燕儿搀扶着，前来观礼。她看到绝望的欧阳飞，自己也止不住的落泪。
“……”
“啊……展璿奕，你这个混蛋。”夏心羽痛苦的大声。
“嫂、嫂子？”雪涵愣愣地望向夜星澈，握着手帕的手死死绞在一起。他成亲了吗？什么时候？为什么自己不知道呢？一连串的问号将整颗心都压得喘不过气般，俏脸煞白。
“不希望！”黎采儿含着眼泪，倔强的说道。每个女子，都希望自己成为一个完美的女人。她是女子，当然也不例外。可她实在受不了龙奉玉的态度，受不了他的漠视和不耐。
一个男人竟然站到了火炎的身前，火炎竟然会站在一个男人的身后！
「我一定会把佐助带回来的！这是我和你一生一世的约定！」
“好.....好...！！三天后，朕要杨老贼一家下地狱，满门抄斩！！”皇帝眼里闪过一丝阴狠。
小兰站一旁，可怜地看着小绿，道“小姐，小绿好像很想吃哦，你真的不给它吃吗？小绿最爱吃的就是这个了.......”
“采儿，不要生气了。玉儿已经跟你道歉了，你就不要跟他计较了。”皇后一边劝说着黎采儿，一边跟她悄悄耳语道。“据我所知，玉儿从来都不会跟人道歉的。就连他父皇，也无法让他低头。”
居然敢说她粗鲁？北小蕾柳眉一挑，娇叱一声。纤手甩开夜星辰的大手，往腰间一伸。鞭子在手化作蛟龙直往花蝴蝶甩去。
可以告诉我吗？
一个身穿红色超短群，脸上化着浓妆的少女向我走来。
拿起东方给他的资料，他认真的看着照片上的她，眼神泛着柔和的神情，手也不自觉得抚上那张照片。
“轰！！”
“呵呵……我都说，我允许你继续叫我定桀哥哥。说啊，蔚蔚，像小时候那样子求我，你知道我一定不会惩罚你的。”惩罚两字被他说得玩味，幽邃的眼神闪现黑暗的因子。
「卡卡西…」纲手暧昧的微笑，艳红的唇角勾起，忽然，脸色严肃：「从下个月起…漩涡鸣人、宇志波佐助、村野樱这三个人，就再也不是你的学生，更不会是你的部下了。」
想起我的祖母，我的心就像突然被凌厉的刀子割开一样。我就要像秋天的落叶一样，被无情的秋风扫落在地，化为泥土了。可我的祖母说不定还不知道。她还在等着我抱着她的重外孙回去看她呢。我知道，崔浩一定不会把我将被赐死的消息告诉她的。不告诉也好，省的她为不孝的孙女难过。
“我、我、我同意什么了？”白雅惠也是脸色大变，心虚的窥向温奕辰的方向，却跟那喷火的眸子碰了个正着，吓的她赶紧危襟正坐。
只见那个原本躺在沙发上的女人不知什么时候已经起来，然后整个人倒在了展璿奕的怀中，一脸幸福的模样。
夜星辰懒懒地靠着软榻，将北小蕾的瞪视当成空气。微眯着眼，一幅睡意朦胧的模样。现在想起来自从有北小蕾在身边后，他的睡眠时间一直在缩水。
啊哟哟，这个死老九，他以为他是谁？竟敢对老娘我管东管西的。妈的，老娘不发威，你丫的还把老娘当病猫了？
不过，有一件事情，却必须得调查清楚，否则，它将会永远成为自己心头的疙瘩。
“喂，我是火炎，你是谁？”火炎看着陌生的号码，不耐烦的语气尽显无疑。
苏牡柔诧异：“下星期？我听说手术费要四十多万，我们哪来的钱？你该不是去找宋元山借了吧？”
夏娃凭借以往的经验，从韩亚的脸色中感觉到他似乎已经到极限了，不过这也是最有趣的时刻，她要继续挑战他的极限，不断将这个极限提升到更高的高度。
余光从镜子里轻轻一晃，隐约看到一个身影。
“你的颜色是什么？”一个女孩问。
■残酷的话语霸权与陈凯歌的恐惧记忆2006－02－2018:19:48
黛舒洁用手指了指对面一名男子，凑近小女孩的耳边说道。
“啊，那真是太谢谢了。雅惠小姐，我们走吧。”还不等白雅惠破口大骂，一只手揽向她的肩膀，拥着她向外走去。
终于，我见到了夫君。
“文炀，你平时都喜欢做些什么呢？”冯伯母像是随意的问起。
“白雅惠！刚才是你大喊徐文康的？”白雅惠正要跟着大家一起溜，经理一声召唤将她留住。
她只是凭着记忆有礼貌地道，
没有哭。她早已经学会坚强，学会把悲伤深深地埋藏在心底，任何时候都不会被人察觉。她的软弱，不要被人发现。
两个人一下轿子，群臣匍匐了一地。
“哐当！”萍儿将水盆丢到白若筠面前。冷生道：“别以为你是少夫人便了不起了。我可告诉你了。人前你是少夫人。些许我要敬你三分。人后你却什么东西也不是。休想要使唤人。自己地事。自己做。”她说完。冷哼一声扭身走开。
夜星辰斜靠着床背，如子夜般的眼眸望着北小蕾。黑发如瀑布凌乱地披散在肩头，衬着那白晰的肌肤越发的俊美妖娆。浓密的睫毛轻颤，懒懒地问道。
“下一个杨离离，二十岁，死于车俩爆炸。”耳边传来一个声音。
翌日清晨，陶晓给她打了个电话，在那边夸大其词的说沈睿程昨天晚上回去的时候被揍得跟个猪头一样。
窗明，几净。
温若玄冷而轻的说：“可惜是思春的仙女。”
“你好，巡回演出非常成功，恭喜你！”韩亚用着一副公事公办的口吻客气地回应道，显然对于洁爱儿的深情视若罔闻。
资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
鹿丸靠着椅子，看着桌上的一堆堆文件，习惯性地发起了牢骚。
听到自己的名字，桑酒这才抬起眼，扫向温季瓷：“有事？”
美人啊~~~~
龙奉玉三步并作两步，跨进了凝香阁的内室。
苏蔚蔚蓦地顿住了。
他从她的手里拿回卷子。他不停地用铅笔划来划去。假装在很努力地思索答案。
“微臣荣彬，参见王爷王妃，千岁千岁千千岁！”荣彬一边跪拜，一边三呼千岁。其他的大臣，也跟着三呼千岁。
不禁咬了唇。
直到他们发现，温季瓷冷白的腕骨多了一个纹身，S&W.
“一巴掌抵消你过往犯的错误，以后没拖没欠，互不相干。”说完，子衿径自走回包厢。
苏蔚蔚想，如果没有了七年的相遇，然而……
侍女们还告诉我一个鲜为人知的秘密。那就是温挺驸马从不与千金公主同房。看她们的态度，无不认为是千金公主行为不?，有失妇道，温挺驸马无可奈何，一气之下只好如此。我却有不同的看法，联想起以前的蛛丝马迹，我甚至有一个大胆的猜想：温若玄不是温挺驸马的亲生儿子。但他不是温驸马的儿子，又是谁的儿子呢？又和我父亲是什么关系呢，为什么我父亲会给千金公主信物，匆匆忙忙就把我许配给后我出生方才落地的他呢？千金公主和我父亲什么关系？我和我父亲又是什么关系？我想只有我和温若玄都不是现在父亲的孩子，才可以解释得通发生在我们身上的事。但是，怎么可能。我母亲是江左大家，一向贞洁自守。我不可能。。。。。。我想得头都大了。我想：不行，我一定要去见见千金公主。
“来此哄骗本王……”他痛苦地说，双拳紧握。
“我看上去会愚蠢到那种程度吗？”萨格纳特说。
太子阴狠着脸道：“记住，这是孤容忍你的最后一次。”
啊啊…他小队里唯一的女孩子得到了…纲手的真传…他会被那种眼神杀死…
“父亲，母亲，您们也听到了吧，她真的很忙，等以后有时间的时候我再打电话看看吧。”星空文炀怎么会不知道父母的惊讶，只是，他也不知道该怎么说。
不禁苦笑。
“我……”深吸一口气。温奕辰努力让自己平静。“我没事……大概是那里空气太闷了。我突然有点不舒服。”
我爱罗接过信后沉默了很久，只是淡淡对送信的勘九郎说了声“叫手鞠过来”便没了下文。
她的身体瑟缩在门边，很想逃跑，却强逼自己要镇静，
今天师傅又教了一套新的可以跑的很快的，说是以后遇到打不过的就跑。因为又是要练口诀，又是要跑，累死人不偿命的，弄玉起名为跑死人不偿命。
第二十六章 鸳鸯浴（2）
现在的荣丽儿，虽说是个侧王妃。可王爷对她的宠爱，超过任何一个女人。何况，荣丽儿又是丞相府的千金小姐。人家的势力庞大，他一个平民百姓，怎么惹得起她啊！
“喂，你在干嘛，这样很危险的。”展璿奕没有想到她突然整个人抱上了方向盘，着实吓了一跳，大声的斥责着她。
佐助的话还没有说完便被小樱一阵尖叫打断——
“他拥抱了她而且吻了她，”比恩说。”我在码头上看见他们了，她让他吻她。然后她说起他曾经承诺过什么事情，我就离开了。但是不久，当我意识到危险跑回去的时候，当时我只离开了六个街区，我回来时，她已经眼睛被挖出来死在那里了，漂在水面上，一下一下地撞着码头。如果他恨你到一定程度，他完全会一边吻你一边杀你。”
七月抽了抽鼻子。
「谁要服侍你啊！」不要！又是这样的眼神，鸣人总觉得害怕，却不知自己是在怕什麽。
“逛街。”以前在山寨，难得下山一次。现在都是王妃了，不去逛逛买个够本就太对不起自己了。
……只要一点……只要他能粘到我的一点血，我就可以遏制住他的力量！！
沈子嫣不耐烦地打断她地话：“不就是个妾么。你是越发目中无人了。连我也不放在眼里了。怎么。还要我请你起来？”
梁维莉抿了抿唇，久久不曾开口，仿佛极是为难。在白正恩几乎以为她不会回答的时候，忽然听她轻轻一叹，有几分无奈的道：
两人倒抽口气，忍了忍，男子催促着女人上前去瞧。
红色的跑车，红色！就像杨雅言，他火热，他阳光，他还带着些许有钱人家被宠溺的娇气，但他对苏蔚蔚是真心的，他还吃定了苏蔚蔚对爱情的保守，对自己的死心塌地。所以她不担心苏蔚蔚会背叛自己，他生气的是他像天高的骄傲竟然被今晚一个无礼的男人挫了锐气。他是被宠坏的天子骄子，容忍不了别人对他的忽视。
第一章　我被老爸设计了
“你好！”Celine见状，立刻上前友好地回礼道，这才使沙尔加的脸色缓和了下来。
黛舒洁心里慌得很，但是，林轩辉说自己偷了他的钻戒这件事，自己真觉得百口莫辩，跳进黄河也洗不清呀！
…………
蓦地站起来，苏蔚蔚走出浴缸，特大的镜子反射出全部的自己来。左边脸，依然肿胀，火辣辣的发痛。
;
传说中的，他！
杨雅言第一个反应就是，
“我母亲和你一直联系着吗？”我费了好大劲才问出这一句话来。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“温奕辰？”白雅惠被突然出现的温奕辰吓得一愣，却在看到温奕辰恨不得找条地缝钻进去的样子的时候，狂笑起来，这个人，真是太好玩了！以前怎么没发现这个人这么好玩呢？哈哈……笑的她眼泪都出来了。
“这种事，朝廷都是宁错杀一百，不漏过一个的。你想，是皇上的江山重，还是几个女娃子命重？”他大舅哥见他不太以为然，不觉有些恼怒，要紧又嘱咐道：“你这次回去只说孩子在半路上死掉了，切不可说送到我这里来。切记切记！”
“喝什么？”尹树问。嘴角的笑弧度正好，迷人的翩翩风度，如英伦的绅士一般。
显然是给老娘戳到了痛处，狗皇帝瞬间便沉下脸，眼底闪过一丝讶异之色，隐隐带着杀机，语气寒彻如冬“哼，皇后真是个聪明人啊，竟然能猜透朕的心思？”
“哦？皇后此话是什么意思？难道皇后不想侍侯朕吗？”狗皇帝脸色又黑了下来。
韩亚冷哼了一声，低声回应道：“这种话也只有你会相信。他到底签了合约没有？”
「鸣人…请你等我一段时间，这次…我会和你一起去。」
成功获得参与资格的十位嘉宾从专座中相继走出，坐上了赌台。
她犹豫着。”我总觉得他在取笑我。”
男人逆着光，轮廓暗沉，熟悉的身形，和三年前没什么不同，却有一种许久不见的陌生感。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第二十七章 产子
“我……我……你……呜！”星空文炀颤抖着手指着火炎，而最讨厌被人指着的火炎则是一拳照着他可爱的脸就打了过去！
“好，谁怕谁，我们就来文斗，今天我不喝趴下你，我就在这跳脱衣舞！”显然这个女人对自己的酒量也是很有自信的。
夜星辰望着她，倒是愣了下。早知这娇蛮的姑娘模样俏丽，但今日经过一番妆点的她越发的明艳动人。只见她青丝如云，挽成飘逸的飞云髻。一朵金色珠花斜插髻边，双耳坠翡翠环。光洁饱满的额心缀着朱点，黛眉如画，翦翦清瞳。颊略施胭脂，仿若晚霞飞扑。小巧的鼻下，一张樱唇粉粉的闪烁着诱人的光泽。拽地的新娘锦裙，火红耀眼。越发衬托着她一身的冰肌玉骨，美如三月桃花。
我不敢吭声，唯恐惊动了他。我向来相信自己的直觉，我觉得他没有害人之心。我甚至怀疑他就是那个传说中偷盗温若玄尸体的妖道－－－我的父亲崔铮。
就在林轩辉的手指头刚刚触碰到门铃的那一刹那，一道青紫色的亮光闪过，他还没反应过来，整个人就直挺挺地倒了下来。
老天爷，她到底是招谁惹谁了啊？怎么给她搞出这么复杂的事情呀！白雅惠瘫坐在椅子上，在心底哀号着。
宋佑自顾自地说：“难道因为你们之间差了七岁，有年龄差？还是因为她和你没有血缘关系？”
第三十三章我是皇后
「好痛喔！小樱。」摸摸自己的头，鸣人抱怨着。
苏牡柔无声的落泪，低低的呢喃：“如果当初我没有和宋元山争夺抚养权，你和小城或许就不用过着紧巴巴的生活了。”
好看的弧度，绝美。
那种感觉又来了。
还有地图。开始她没有教他怎么看地图，但是墙上有几幅地图，地图上的形状吸引了他。他有时爬到高处去看，看地图上写的小字，一天他看到了一条河的名字，他就知道了蓝色的地方代表河流，更大的蓝色区域代表的是比河流更广大的水面，然后他注意到其他的曾经在大街上一些标志中相同的词汇，然后他意识到这是一张有关鹿特丹的图片，那让他回忆起什么。鹿特丹的地图看上去是从飞鸟的角度看的，所有的建筑都看不到，所有的马路都是空的。他发现了他以前的窝在什么地方。颇克死亡的地方，还有其他相关的地方。
chapter11捉弄，眼泪是甜的
小樱其实一直都很自信，那份相信鸣人绝对不会离开自己的自信，却在三年前被砸了个粉碎。
那天，她急着出门办事，却被不知餍足的温奕辰拖到安全出口的楼梯处，吻了一个令人面红心跳的“再见吻”，待她好不容易脱身出来，顶着一张酡红的小脸和一个浆糊般的脑子赶出门的时候，她又被电梯绊了一下，幸亏一个看上去干净温和的男人一把扶住了她，还很有礼貌的送她去一楼。
梁维莉微微一愣，旋即微笑如常，偏着看着他个性十足的脸庞，连蹙眉的表情都十分的俊帅迷人，难怪蜜儿会挑上他。当真算得上是极品男人了！
桑酒随即挑了一个位置坐下。
林轩辉凶巴巴地吼道。
大师忽的睁开眼睛，道：“从来情缘多造孽啊。你们今生有缘，来生亦有缘，只是不是姻缘。”
佐助这家伙，去泡个澡怎麽这麽慢…绝不能比他还早睡，不然明天一早不是他变了位置，就是我和他躺在一起。
“哥哥，你...你还好吧？！”
天海彦看着一脸悠哉的鸣人，问道：“你在等什么？”
“我、我负责给小王爷喂、喂水。今天上、上午，我给小、小王爷喂了两次水！”这个小丫鬟，上牙下牙一直打架。说话，都开始结巴了。
☆、8 与君初相识，犹如故人归。（八）
正文 搜身2
其实，这看似荒无人烟的倾音园，还生活着无依无靠的汐儿，一方面无依无靠，另一方面却也是无忧无虑，汐儿这样安慰自己。在这样一个朝代，出去别说找工作，连生活都成问题，在这里，还有容身之地，还有粗茶淡饭，更何况，还有这个朝代唯一关心自己，照顾自己的赫哲。
“听上去相当有道理呢，颇克，你们怎么以前不这么干呢？”
九王爷低下头道“臣弟是在春风楼认识她的，那时臣弟并不知道她就是杨丞相的女儿。”面对，皇帝的逼问，九王爷只好把怎么认识杨离离的经过说了一遍，然后又把在宫里遇见杨离离的事说了出来，当然，那偷偷跟踪皇帝的话没有说。
黛舒洁抬头，然后默默地点了下头，很简练地回答道，脸上却依旧是一副冷淡而惶惑的表情，继续低着头。
子衿惊慌失措的走过去，却不敢轻举妄动，陶晓睁开眼痛苦的看着她，缓了缓，才自嘲道：“妈的，老娘……上个厕所都能摔一跤，神了。”
他身子一颤，急忙将身子都蜷缩进被子中，将鼻子紧紧捂住。
苑薇儿眼神里满是惊惧的神色，好不容易才勉强鼓起勇气。她害怕地趴下身子，很仔细地用鼻子嗅了嗅，发现这个男人的身体上，竟然残留着一股独特的味道。
听见他的声音，鸣人心悸一下，身体瞬间紧绷，猛然回神，佐助早就睁开双眼望着他，眼中清澈无比，墨黑的眼瞳深深的盯着他看，那是一种温柔宠溺的感觉。
初恋情人1
“不要这样。”卑微的央求，彻底表现她的懦弱。
见他未有一丝反应的熟睡着，佐助更加放肆的亲吻鸣人，由颈项延续到他浴衣敞开的洁白胸膛，这时才令他获得一点点的满足，於是，又将视线放回鸣人脸上。
“那个白痴比谁的重视同伴……如果我打伤你……他肯定会难过的……”
“我想问问你究竟是何居心，你把我弄上你的床到底又是什么目的！”林轩辉穷追不舍地追问道。
“您好，韩部长！这是我的名片。”男子彬彬有礼地起身将自己的名片递到了韩亚的手中。
杨宇成拍着胸脯，很豪爽地说道。
尾戒上 第一部分 尾戒 楔子
只是，他的父母可能是接受不了的吧……
“姐姐姐姐，你快点把刚才那个帅哥哥还给我吧！当初，是他开着车子把我送过来的，现在，也就只有他能把我接回去了。否则，我...我待会要是回家晚了，妈妈准会骂我的，呜呜呜呜！”
妈的，都已经是自己的女人了，竟然会对他热情的需求，喊起了“救命”，呸，真是越来越不靠谱了！
子衿微微一愣，看着男人线条分明的侧颜，忽然就想起了前段时间两人相处过的画面。
“他才不会。”女子虽然这么说道，心里却忍不住期待。会吗？他也会对自己有产生惊艳的一日吗？
“奕……”莫予薇摇晃着他，不要他把目光放到了别的地方去。
子衿低头看着自己的脚尖，一滴又一滴晶莹的泪珠顺着她的下巴滴在了地上，晕化成了一个诡异的图案。
闻言，席琛突然笑了笑：“如果你对我有感情，就不会拒绝我的提议了。”
夏娃坐在总裁椅上，努力扮演着成熟干练的女强人形象，这让韩亚差点失态地笑出声来。他借转身关门之际，调整了一下自己的情绪，随后镇定地坐到了书桌前的客椅上，将手上的文件放在了办公桌上。
白若筠气得冷笑，举起手中的碎纸，冷冷道：“不妨告诉你了，没错，我心里是惦记着别的男人，我爱的人也是他，是你们沈家强行逼我进门，你们有什么资格来这里教训我！”
这声吼声让夏心羽回过了神，她双眼立即毫无畏惧的对上了展璿奕的眼睛。
“不准，我准了你回家吗？”展璿奕霸道的说着。
霎时整个舞池的人都将目光聚集在了这里！
星空司予则是诧异的看着笑得温柔的星空文炀，这次他再回来，他的儿子竟然有了这么大的不同！
他哈哈大笑，直到笑出了眼泪。接着，便一把撕开了我的裙子，把我压在身下，把嘴凑到我的耳边说“我并非未经世事，我已经拥有过10个女人了。她们每一个都这么对我说。呵呵，可是，要的是同一样东西。”
宋佑试探着问了一句，语气却有些肯定。
鸣人吓了一跳，脸上布满疑惑与惊讶，他表现的惊慌失措，将双手抵在佐助胸前不断把他推开，不断挣扎企图要与自己分隔，可是又想到了对方肩上的伤，又将推抵的动作放轻，但他自己也没想到，负伤带病的佐助，力气依然比自己大，他丝毫不在意那样的疼痛感，更是用力的抱着自己。
上官云夏神秘地笑笑，一只手搂住那小厮的背，贴近他耳边轻轻道：“芙蕖楼三夫人你试过没有？”
桑酒塞了一颗葡萄放进嘴里：“是挺傻的。”
大手，从后覆上苏蔚蔚的裸背，缓缓地抚摸而上，他的指尖像带电，每到一处都让苏蔚蔚觉得触电的酥麻。她想退缩，想躲开唐定桀这种折磨人的把戏，却被他两只大手制止了全身，苏蔚蔚想也没有想过，今晚即将强.暴自己的竟然是她这个一直叫了七年的定桀哥哥。
“说说为什么……”他仍旧眯着眼，抓住她的小手，“别停下……”
子衿一顿，很快扯唇笑了笑：“嗯，医生说手术成功后休息两周左右就可以出院了。”
几人一听，一个纵身，向弄玉所指的地方奔去。
他走下螺旋楼梯，芳嫂才敢抬头，张了张口，才记起自己真正要说的话，于是又快步走上去，叫住唐定桀，
点点头。
“小红姐姐，今儿个，太后为什么发那么大的脾气啊？”宫女甲问。
“你！！！大胆！！！！”狗皇帝终于沉下脸，脸色阴戾地盯着我。
温季瓷也不开口，空气一时之间就这么静止了下来。
我要站在阿契里斯的那边。我要尊敬我的爸爸，他才是实在的，这样我们才能长大到可以自己做主。
不觉间眉头锁得更紧。
如果她不去的话，他们会担心的。
【昭阳殿】
一种火辣辣的甜蜜的感觉顿时在星空文炀的口间荡漾开来。
九王爷见皇帝侮辱自己的心上人，再也忍不住，冲口而出“什么丑女人？小离一点也不丑，她就如仙子一般，比皇兄你的若惜都不知道要美上多少倍！！”
……
她娇媚的撒娇，和他温柔的回应。
魅恍然大悟，心里激动不已，他的笨十九，是在为自己洁身自好吗？不由得抱紧她，将她的小身子完全包在自己怀里，吻着她的樱瓣含含糊糊道：“笨女人……好笨……”
显现在眼前的是一个深深的窗洞，竟可以容下一个人。光线瞬间照进，大厅里亮堂了许多。
“这、这……”花门楣宽阔的额头渗出冷汗，不知所措。
楼月：“……”
沈睿程看见这一幕，错愕的停下脚步，僵硬的站在原地。
"你为什么把食物给他们？"男孩说。"你需要食物。"
当他们达到一定的海拔高度，他们与两架飞机会合接收得燃料，好与剩余的燃料一起把太空梭加速到逃逸速度。如果开始就加足燃料的话，太空梭就不能从地面起飞了。
唇边漾开一丝捉摸不定的笑，他起身到门边。
不是第一次进这间办公室，但是心情却比以往的任何一次都要沉重。
听见温季瓷的语气，桑酒心里忽然有了不好的预感。
席琛礼貌的接过餐牌，并没有急着翻开，而是朝着对面的人看去，刚好就捕捉到了她眼底的兴味。
忍不住这样的渴望，佐助把唇贴上鸣人光洁的额，而後轻啄鸣人的微微启开的媚惑红唇。
小女孩摇摇头，满脸的迷茫，呆呆地望着林轩辉。
“火焰！”惊讶的睁大眸，星空文炀没想到会有人叫这样的名字，显然，他是误会了火炎的名字。
脸上又是一拳！！
公交车从前面缓缓驶来，在她面前停下。巨大的车身被漆成白色，一名带着干净笑容的少年，安静地看着她。
她摇头：“没那么简单的，我们……注定有缘无分……大哥，对不起……”
这时，门外传来萍儿压低的声音：“少爷，太太们朝这来了。”
“少爷？”老太太眉目间有了些愠怒，冷哼一声，道，“陈妈妈，好好教教她，做我沈家人，我不管她从前是小姐还是乞丐，绝不能丢了我沈家的脸。”
星空文炀无奈只好关心的看着她们。
“谁？”低沉的声音立即警惕，一束精光准确找到声源，眯起的眸子在暗色里发出幽蓝的光芒，禹夜魅清楚地看到躲在屏风后瑟瑟发抖的娇小身躯，“出来！”
难道子衿已经把他们之间过去的事情全部告知了眼前的男人？
“哦……”汐儿失望地回答，那些姬妾吃喝都在王府，衣服也是定做，确实用不上俸禄，即使有，自己也还没资格拿吧？
有这么多亲亲的支持，倩儿好感动滴说，一定会越写越精彩的，亲亲们监督哦，如果发现倩儿偷懒就鞭策额。
禹夜魅看着她愈发从容的表情，心里忽然很不舒服，以为本王很好伺候吗？这时，汐儿已经开始整理他的领口，小手轻快娴熟地掠过他的脖颈，肩膀，胸口，淡淡清香从她的发丝间散发，不似平常女人脂粉的气息，倒像晒久了阳光吸收够精华的体香，恰被禹夜魅吸个正着，不禁心旷神怡……
车门接着打开，缓缓走出了一只高大修长的身影，在背光的情况下，看不清来人的面容，只是那声音轻柔，如沐春风，
“温大少爷，那你回国又是为了什么？”
奶奶的，狗皇帝这丫的是想逼老娘吗？可惜，老娘可不是吃素的，如果老娘不是在那天偷听到他和他是老相好说的那些话的话，老娘也许会底头，可是，他丫的是想杀老娘啊，那么老娘横也是死，竖也是死，那老娘干嘛要去便宜了这狗皇帝和他的若惜小娘们？
婢女们相互交换眼神，顿时心领神会：丑是丑了些，不过这身段王府还没有几个人能比啊，怪不得王爷……
「唔、嗯…哈啊…佐…佐…助…」急欲叫唤着佐助的话伴随着挣扎的呻吟而出，鸣人抓着佐助的肩膀推着他，可是佐助更是强迫鸣人贴近自己的身体，紧紧抱着他，令鸣人无法再次挣扎逃脱，两人毫无空隙。
“罢了，我知道你怨我，但你要知道了，这事也不是我一人说了的，这可是老爷与众姐妹说的，这院子里，除了你，别人是去不得的，也不愿去。若不是因这事由少成而起，我还懒得来看你呢,，哼，不知好歹。”田凤枝冷声道，神气傲然的抱胸道，“怪就怪你娘干了那见不得人的事！”
安宁委屈地，一撇小嘴，泪珠便忍不住流下。
并不很新，从外表上看，也只算中等。但是地段极好，离商业中心很近，也是各路消息流通的集散地。看得出来，梁族是有心将所有的族人都安排到了最核心的地方。
随即就冲了上去，手脚并用的打着他。
“那么火影大人，关于上次土之国的同盟……这次他们似乎派了一些使者前来。”
陶玉桂关门的手紧了禁，脸色紧张，低声说了句，
正文 花轿相遇
“不是他立妃，而是我娶夫。”她娶的压寨夫君。
第二十八章
阳光明媚，山花飘香。绿树摇曳，流水淙淙。
他停了一下，才缓缓的走过去。
臭男人，臭男人，大色狼，大色狼，夏心羽嘴巴一张一合，但是就是不敢发出声音，只是在心里大声怒骂着。
“那……那倒也不是……可是，我觉得吧，我们……”拒绝的话再次涌上心头，可是就是难以说出口。
这可能会是不幸中的大幸，佐助也许不会再接着继续下去的动作，可是这样的紧密亲吻越来越失控，鸣人还是会很担心，但他更担心小樱会在这时进来替佐助换药…
“叔父——”花蝴蝶一跺脚，娇唤道。她可不是让叔父来找美人的。
“之前你不是跟我提过了吗。你这是怎么了？”不解地看了他一眼，凌欣颖转过头看着陶玉桂和苏蔚蔚，温柔笑笑，
卡卡西对他三个出勤任务的部下说着下一步行程，接着又道：「佐助，你的伤不能在这样下去，晚些时候，在温泉馆住宿时要再好好包扎…」语顿，又瞥了鸣人一眼，他似乎还是低着头，非常的不甘心，「说不定要让医疗人员缝合那伤口。」
“那还用说~当然是火影大人咯。”
徐婉无奈叹息，“我这不是怕你身体吃不消嘛，成天就只知道工作工作，一年到头我就没见过你有休息的时间。”
鸣人是这样回答的。
“嗯，晋，她是我的初恋女朋友，夏心羽。”伊偌晗点了点头，双眼一直没离开过夏心羽。
“别在我打架的时候靠近我，不然被揍别怨我。”火炎酷酷的警告着星空文炀。
老太太正在欢喜当天，问沈子霖：“子霖，你的意思呢？”
白若筠起身，向自己房间走去。
“我对你没兴趣，可是，老太太们却不是这么想的，上来。”沈子霖不耐烦的命令。
“呵，这次你的老师们就说对了。”突然移近苏蔚蔚，他的语气带着点点邪恶吐出，
往日应是最热闹的音乐楼，此时也显得有些寂寥。
“你笑什么？”
"那个，他，他叫白正恩。"
“乍入霓裳促遍。^
他是一个单纯的人，他的世界也是单纯的，他只相信自己愿意相信的，不是不明白社会有黑暗，而是，而是他的世界不需要黑暗，而且，他的世界也没有被黑暗染指的机会。
大婚当天就要纳妾，这也太离谱了吧？如果只这一个条件，那也好办！在玉王府选一个丫鬟，神不知鬼不觉的收在房里，也就是了。可他偏偏还要全京城最漂亮的女子，这就难办了。
佐助感到疑惑，皱起眉头，他看了鸣人露出那种神情只觉得心痛，佐助走了几步靠近他。
温季瓷的动作十分熟练，领带很快被解下，缠绕着他的指尖。
不知怎么搞的，也不知道从什么时候起，那些娱乐杂志的编辑们总是莫名奇妙地把自己的相片大幅大幅地弄上他们的插图彩页上。然后，还会附上一些莫名其妙的标题文字。
沈家，还是那样的阴沉，那样的令人想要逃避。
检查员耸耸肩。”当然。很明显那是一个器官农场。”
瑜妃娘娘的眼里，也流露出委屈的神色。
比恩再一次高声说，”他们在让带小孩子人优先呢！”
“咯咯咯……”谁知被威胁的女人不但不害怕，反倒扭着腰一步一步走上前。直到侍卫的大刀直晃晃地伸到了她的面前，寒光里映着那张五颜六色的脸，犹为古怪。
“啊——”她的低呼变成了尖叫，卯足全力去挣扎，双脚去踢，双手去推，眼泪如断线的珍珠大滴大滴掉下来。
唐定桀看着苏蔚蔚被食物塞满鼓起的两腮，两只眼睛特别清澈明亮，仿佛就像在说，“没骗你的，好吃好吃。”不禁让他扬唇笑出来，低低道，
背景：现代生活
就是这里，就是败在这一步，佐助像是在犹豫是否要直接攻锋陷阵，一次来个大屠杀，可是鸣人一紧张却中了对方的下怀，一个不留神，不想便发动了螺旋丸败了自己的踪迹，立即，佐助带着那猖狂得意的冷笑冲过来扼杀了保护鸣人的影分身，并且一派自然的躲过了击向他的螺旋丸…
“你受伤了，姐！”白少成慌了，手足无措，捧着白若筠流血的手焦急的嚷着，“姐，我带你去找大夫……”
那些孩子们才让他觉得玩味。他们都那么胖，那么柔软。他们的身体象枕头一样，他们的臀部丰满，他们的头发丰厚，他们的衣服都很合身。比恩知道，他现在比从那个干净的地方逃走以后胖多了，但是他没有看自己，他只是在看他们，不由自主地把他们和街上的流浪儿比较。萨格纳特可以把他们中的任何一个撕开。阿契里斯可以……算了，想阿契里斯怎么样根本不必要。
火炎皱眉，她并不认识这位向她敬着军礼的男人，不过，火炎猜想这位应该是她的“学生”之一，也就是说这个男人应该也是她的沙包之一——国家特种部队的军人！
坐上了电梯，很快就来到了东方煜的办公室门口。
我吃了一惊，忙转头看去，这一看可不打紧，直把老娘我乐得肚子直抽筋“哇哈哈.......哈....”老娘我实在是忍不住不笑啊，因为狗皇帝那厮正黑着那包公脸站在离窗户不远的地方，最牛的是，他丫的头上正扣着刚刚老娘我踹飞的脸盆，这还没什么，真正让老娘我解气的是，那脸盆刚刚好是绿色的....蛤蛤....蛤....真是好大的一顶绿帽啊....老天爷真是有眼啊......
魅心头一震，她如此配合竟叫自己有些不忍心，轻轻啄净她脸上的泪珠，忍住体内的躁动和渴望耐心地做着准备工作，竭尽全力将她弄得更加温软湿润，何时，他也要看女人的心情来决定自己的进程？
夜星辰拧了拧眉，这个女子倒是很娇蛮的。难道自己还真要娶她不成？为自己找个凶悍的虎婆回家？
所谓强龙不压地头蛇。
她团伙明白了这个前后矛盾的主意究竟有什么意图了。
刚才一路走来，她已经忍受了无数的指指点点，那些人看她的眼光，好像是看动物园里面新来的一匹河马！
这时，一名女子从屋内走出，欢喜的摸着头上的钗子，问：“清生，你瞧我这钗子好看不？”
「呜啊…佐助…可恶…」鸣人决心忍着下身的刺痛感，闭起双眼，羞耻的感觉让他撇过头去，不敢看佐助在对自己做什麽样的事。
“总裁好。”接待小姐对着夏心羽身后恭敬的微着身子。
狗皇帝的脸黑得可以和老包相似，仍然冷冷地盯着我看，眼里的杀气并没有因为我的话而变弱，反而更加深了几分，整个人就像泡在冰里似的，凉嗖嗖的冒着寒气，老娘我离他有五步之遥，都忍不住打了个寒颤。丫的，这个死男人，好可怕，看来，老娘得悠着点了，否则，怎么死都不知道。
突然有一束光照过来，接着是另一束。比恩和守卫都罩在手电筒的光线中。四个警察围住了他们。
不解，十分的不解，夏心羽整个人躺到了*，双手大大的张开，眼神呆滞的望着天花板。
“你怎么不说话？这是在谈公事，我希望你不要和我开玩笑。”
奇怪……看见你这样成长，我明明应该高兴才对……
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER03（2）
☆、28 与君初相识，犹如故人归（二十八）
荣丽儿的眼睛里，再次滚下了珠泪。
“傻丫头，上天总是公平的。”白若筠微笑，向前走去。
“怎么？你想反抗？”他停止动作，双目喷火，“告诉我，你现在是什么身份？！”
“喂，都那么晚了！你们赶快回去休息吧！哥，你不是说明天还要应付记者，要养好精神吗？”夏娃在空气中闻到了一股浓浓的火药味后，指了指墙上的壁钟，建议道，希望他们看在自己的面子上，可以安分下来。
这个被掩盖了七年的秘密，究竟能真正的搬上台面吗？
正文 小王爷暴毙
难道这个就是我的傻相公？！
清晨，调皮的阳光，穿过毫无遮挡的窗户，洒在一间小小的粉色房间里，粉色的墙壁，粉色的桌布，粉色的单人床。窄窄的粉色单人床上，铺着粉色的床单，粉色的夏被皱巴巴的团成一团被人抛弃在床角，上面，躺着两个赤裸相拥的人，奇异的挤在一起安眠，床前的地板上，是洒落一地的衣物……
“嗯？”苏蔚蔚不解地嗯了声，转头看向母亲，才有点后知后觉地转回头看着美丽阿姨，怯怯地说了句，
"我叫玉儿，冷玉儿。"老妈呀，可别怪她不孝，改了名又改了姓。
我冷笑道“你奶奶的算个什么东西？在老娘面前不行礼，不自称臣妾，还大呼小叫？你他妈的，难道还真把自己当回事了？老娘打你，是在教你知道什么叫做上下尊卑，懂吗？”
哥哥，对不起，对不起，真的很对不起你，舒洁又做了对不起你的事情。
他轻描淡写几句话，白若筠却听得目瞪口呆，旋即，她微微撇头：“我明白了。”
“奕辰……呜……”看到温奕辰露面，罗婷婷突然哭了起来，梨花带雨般冲进温奕辰的怀抱。
天，已经十点了。还不回去，老妈真的要来逮她回去了呢。
元宵节，我也要财色双收拉~~
陶晓立马哭丧：“我可不想在医院里面休息，怪渗人的。还有啊，这间病房就我一个人，接下来半个月一定会把我闷坏的。”
“若筠是子霖的妻子，是知道自己身份的。”白若筠忍不住道。
希望越大，失望也就越大，汐儿像被当头浇了盆凉水，又急又气，泪花在眼眶里打转却硬是忍着不叫它掉下来，一下下做着看似无谓的努力。
呵呵，真是一块送上门的肥肉！看来这次，就算是想低调都不行了！夏娃把脸埋在文件夹里，“低调”地笑了起来……
而坐在对面的冯父则是紧皱着眉头。
他睡着了，然后惊醒，再睡着然后再醒过来。他担心被警察看到会被撵走，因此当他第二次醒过来的时候，他自暴自弃地给自己找个借口让他在被看到的时候可以解释，然后他就蜷缩在楼梯的下面过夜了。
正文 第三章
便有一只干净修长的手，搭在了舱门的扶手上。
夏娃的话，让韩亚突然愣了一下。南宫赢乘这个空隙，猛地一拳以牙还牙地朝他的脸上挥去，将他打倒在了地上。
尼罗喃喃地说了些什么。
“女人，你接电话好慢。”电话那头传来了展璿奕的痞痞的声音。
“对你来说那是成员，对我来说则不是如此。”阿契里斯说。
他轻轻摇一摇头，说：
“来，可爱的小朋友，过来一下，好吗？”
“你再往前走一步试试？”
门，碰的一声震响，室内——再次恢复死寂的沉静。
什么叫祸不单行，弄玉算是明白了，因为刚一钻出来，就看见一个肥硕的身躯站在自己的面前，然后恶狠狠的盯着自己，像恶狼般的眼神。
龙奉玉和荣丽儿以及侍卫于乘风刚走进凝香阁，就听见了欧阳飞撕心裂肺的哭声。那悲怆的声音，让人不由得心生悲愤和同情。
九景说这话的时候……是望着天……看不到他的表情……
哪知，还没容得他把话说完，黛舒洁望着他伸过来的手，就吓得浑身发抖，腰臀部猛然一颤，忽然凄厉地惨叫起来。
楚靖恒犹豫着，迟迟不肯点头，却只是略微凝着眉望着他。
“不行。”他急急的拽住我的手，“你怎么会有这种想法？温府和崔府里的人会把你吃掉的，你不会有好日子过的，难道你不想有一个幸福的末日吗？”
章节字数：4752 更新时间：08-07-13 18:09
用手里的毛巾胡乱地擦了一下，往铜镜里一瞄，哇靠！这是人嘛？活脱脱一个从地狱里跑出来的恶鬼呀....这么丑，这么恐怖那里是我？姑奶奶平时是多么的漂亮可爱哇，现在居然成了这个鬼样子？奶奶的，都是那狗皇帝的错！心里更加把皇帝往死里去恨啊.....
没错，这个阴测测的声音就是我四姐胡沉鱼，我心中马上想起那些令我心惊的回忆，身子也微微颤抖起来。
傍晚的夜空，突然阴沉了下来，一副山雨欲来风满楼的样子，白雅惠急匆匆的赶回自己的小窝，她忐忑的等待着，不知温奕辰是否还会如往常一样过来。
（本章完）
“真的不敢了？”展璿奕停了下来问她。
杨氏果然不太高兴，但为了弥合敏之和太子的关系，她欢生靥上，弯腰下去拜道：“殿下说哪里话来，自然是国事要紧。我老婆子看不看又何妨？只要你国事处理顺心，人人说好，也不枉你母亲为你操了这一世的心，你就是不来我也是高兴的。”
“飞儿，我龙奉玉的儿子，怎么会命小福薄呢？你放心，儿子在我的呵护下，一定会健康快乐的成长！我们的儿子，在我的庇佑下，一定会长命百岁的！”龙奉玉知道飞儿的顾虑是什么！只要有他在，他就不相信有人敢动他的儿子！“飞儿，你好好的调理身子。其余的事情，交给我就行！”
不错，不错，这女人没被他的三言两语就蒙骗过去，很好！
咦？白雅惠震惊的合不上嘴，经理？经理是啥时间冒出来的？
徐婉愣了一愣，惊喜道：“儿子，你是不是已经有喜欢的人了？”
上卷 第十二章失恩宠
一屋子火药味十足。沈子嫣看不下去了。丢了筷子起身。道：“我吃不下去了。吃顿饭也要吃得这么艰难。哼。”
青楼？好，终于找对地方了，蛤蛤。。。美女们我来啦。。。。
“那，我这个是收的定金，你不要凶我~~~”他可怜巴巴的看着我。也不知道为什么，一看见这个可怜巴巴的眼神，我又心软了，努力的平复自己的气息。世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好！
是……
侧王妃？说的好听！侧王妃的意思，不就是一个侍妾吗？
正文 皇后驾到
好漂亮的眼睛
“……真是个麻烦的家伙……”鹿丸叹口气，“鸣人，还有吗？”
"梁蜜儿啊梁蜜儿，你是脑子进水了吗？亏你想得出来。这么大的事情，是你一个人说了就算的吗？族长那里你要怎么解释？"
一边挤眉弄眼地瞄着小攸脖子上挂着的尾戒。
“拦住他们。”北小蕾瞧着那几人，只是撇了撇嘴朝一旁的山寨人说道。
“才不是呢！！人只有活着才会看到希望，死了的话就什么也无法再去改变了……”
说这话也得经大脑，小心你被人整得很惨。
“哥，你一定心里有数，快点告诉，我想知道，我必须要知道。”
白雅惠的脸却垮了下来，原来，他一直坚信她不会跟那个莫名其妙的徐文康的么？天……她刚才说了什么混话？白雅惠欲哭无泪，恨不得自己扇自己几个耳光，这下完了，温奕辰肯定是彻底的误会她了！
这是什麽情景？那样的表情没有任何情绪…他看过，就在终结之谷…
“蔚蔚，你变了。”
我的心里一惊，难道。。。。。。
“飞儿，放手。”龙奉玉本不想解救欧阳飞手下的荣丽儿，还是出手救了她。以龙奉玉的本心，他也想杀了这个贱人。可他知道，没有证据的杀人，是要偿命的。他不希望失去儿子的同时，再失去可怜的欧阳飞。
妇人停下，疑惑的问：“沈少爷有什么事吗？是那短命的犯事了吗？”妇人紧张的瞅沈子闲。
“哦，痛！”火炎一直是想什么就做什么的人，所以，在她想到要揍人的时候，就已经一个拳头咂向了星空文炀的头。
萍儿好不狼狈。却不想起身。
北风吹夫妇看得更是火冒三丈，这个臭小子居然还敢如此放肆。
终于，闭着眼的唐定桀哼了声，苏蔚蔚以为他要醒过来，谁知他只是转了个身继续睡。不禁让苏蔚蔚嘟起了小嘴，鼓起两腮，两只小手不停晃动唐定桀的手臂，没了耐性叫，
狗尾巴花就是狗尾巴花，说话都这么无营养。白雅惠汗了汗。
泪流满面。
海盗简介
蜜儿吓了一跳，大大的太阳镜歪歪扭扭的挂在脸上，倏的回过头来，对上母亲泰然自若的微笑。
三夫人发泄般的一脚踹开椅子，愤恨的坐下。
哎，世间如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好！
这你都不会，那再教你个万能的，至少你可以说说“买这张专辑，完全是因为它的封面，在CD店里看第一眼就爱上了。”（哪怕你都是bt迅雷电驴上下mp3，连附近哪有音像店都不知道也没关系……）
不是她不愿意去帮着老大揍人，而是凭着她今时今日的地位做着这些事实在是有失身份，你看，旁边的那些小弟和小妹们都用着什么眼神看着他们，想他们也都是在黑道上数得上数的人物，竟然在这个酒吧里和一群不懂事的小混混杠上了，这说出去，简直就是以大欺小，丢人嘛！
“于湘，你确定你是说咱们的同事，温奕辰么？确定是我认识的那个温奕辰么？”白雅惠觉得好笑。
☆、21 与君初相识，犹如故人归（二十一）
电话刚连接上，嘟嘟的声响就跟着落下，苏蔚蔚一脸不解的看着话筒，回过神来，才知道是唐定桀在作怪，他怎么可以把自己的电话按断。
真的……
"天哪！"这种令人血脉贲涨的画面，还是少看为妙。要是一不小心看到不该看的那个啥，可是会长针眼的。
“阿尔及利亚人。”
蜜儿小脸一垮，噘着嘴道：
啊，不——会——吧！他...他好像不是杨宇成？
“皇上，我想你们搞错了。”北小蕾扬起那双大大的黑眸说道。
在心里叹了口气，温奕辰无精打采的说：“婷婷，现在很晚了，我很累，明天还要上班，我先送你回去吧。”
楼月把桑酒送回了琴水湾。
这种暧昧的姿势，让夏娃回忆起了昨晚他拥吻她的画面，使她突然意识道：难道哥真的也喜欢我吗？
沈子豪看了眼白若筠，又看了眼沈子霖，转身走出门去。出了门，他停下，微微侧头看屋内，沉着冷静的目光令白若筠只觉身子一僵。
反应过来的小攸腾地白了脸，急忙去扯颈脖上的戒指。
如果有选择，他是不会让火炎做这样危险的事情的，无论火炎至于他是什么人，他都不喜欢拿生命去玩，但是，认识火炎的时间虽然很短，但是对于火炎执拗，暴躁，狂傲的性格，星空文炀已经有了深深的了解，他想，如果跟这个女人在一起，他就只能适应这个女人的生活方式，因为，自由狂傲的火是不会愿意被人拘束的。
炮火、硝烟、死亡……每天每天不断地战斗战斗。
“嘿嘿，你不是问今儿个太后她老人家为什么发那么大的脾气吗？因为呀，今天皇上向太后提出要娶若惜郡主的时候，九王爷也去找太后啦，他是去请太后收回圣旨的。”宫女乙道。
“蔚蔚，过来。”
皱眉，星空司予对星空文炀的反问有些无语。
“其实……”
轰，展璿奕脑中那理智的线断裂了……
“放肆！”禹夜魅正忘情忘我之中，却被她以如此污秽的方式打断，不禁暴躁不安：“你不想活了？”
“没错，”阿契里斯说，”我加入，这是个好主意。”
“啊……咳……我是在想一些很重要的问题。”白雅惠轻咳一声，解释道。
“你还想再吃本姑娘几鞭？”北小蕾回头，扬了扬手上的鞭子，斜视着苏耀堂。
想到这里，老娘我就不再低声下气的装温柔了，下巴一翘，哼道“反正皇上你老人家喜欢的人又不是臣妾我，就算臣妾长得不丑又如何？还不是比不上皇上你老人家的宝贝惜儿？再说了，九王爷和小浩对臣妾好，那可是他们自愿的，臣妾可是对他们一点非份之想都没有，这皇宫吃人不吐骨头的地方，如果有得选择，臣妾可是一秒钟都不想呆！！”呼呼！！真他妈痛快！！
沈子霖神色变得阴郁，冷笑一声，掀唇讥讽：“怎么，这么迫不及待的想要会老情人了。”
“哎哟，你是这帅家的新娘子吧，怎么自己把盖头揭了啊，呸呸呸，不吉利的！”我愣在那里，不知道情况又变成什么样子了。
……躲不开！！
“多谢小王爷救命之恩，奴婢没齿难忘……”汐儿识相地跪地行礼，本来对这个风流成性的小王爷就没什么好感，现下更是想早点逃脱。
“十年前，惊动洛阳的私奔案正是她的娘。”三夫人不屑的打量白若筠，道，“不过，和她娘比，她却是个丑丫头。”
时间一分一秒过去，子衿快要被他盯得发毛的时候，他喑哑的声音，从口中吐出：“鄙人席琛。”
丫的，小兰这该死的软心肠，不让我吃，难道她没见到她家小姐快饿挂了吗？
"信使其实大可放心，子虚乌有的事情，我从来不讲。你可以考虑一下，如果你同意合作，我一定想办法，把这块琉翠佩找出来，以它作为暗影门寻求与梁族合作的最高诚意送上。届时，还望信使将我们的合作事宜，认真考量。"
“所以你还是给我安分点！”韩亚将胸口的闷气大吼了出来，顿时觉得舒服了许多。
贾宝玉初识**情时，是在十三岁！而对象，就是他的贴身女婢袭人！这影响他爱林黛玉吗？他爱林黛玉，却娶了薛宝钗。如果他不碰薛宝钗，怎么会出现兰桂挂堂的喜讯呢！薛宝钗，怎么会怀了他的孩子呢？
“我不要你就是……”他话这样说，仍旧抚摸狂吻她的身体，只是不碰敏感部位。
“是谁？”花门楣睁着一双绿豆般的双眸朝北小蕾望去，一见哟还是个大美人。细小的眼眸里淫光闪过，“原来是个小美人哇。”
然后圆形门柱后渐渐站出一个高挑的身影，苏蔚蔚也看清了男生的长相，随即木然定住。第一次，她感觉自己就像看见了童话故事里的王子一样惊讶，这人——就像王子。
苏蔚蔚直觉不好意思，还是不停安慰起来，
查尔斯观察着夏娃和韩亚脸上的神情，似乎也并没有很反对的意思，随即思量了片刻后，说道：“作为媚乐团的经纪人，我觉得这场竞技倒也挺有意思的！赢是俱乐部的新秀，媚乐团又即将在一星期后举办庆功宴。在此之前如果可以举办一场公开竞技赛的话，一定可以有力地扩大宣传，为他们赢得更多的人气！”
是个男孩。
刚站起身，床头的手机就嗡嗡振动了几声，桑酒打开微信，整个聊天群差点沦陷了，99+的通知信息让桑酒以为自己变成了失踪人口。
可是她不是应该和晓晓她们一起回家的才是，怎么会出现在这个陌生的地方啊？
“南宫先生，您好！我是天使城董事长天上先生的高级私人助理，宫雅子。我是奉了董事长的吩咐，前来邀请您赏光与董事长一见。不知南宫先生，现在受否方便？”
萨格纳特行了个礼然后飞跑出去。这个动作表示了服从。
“不用了！我现在就去！”撇下一句话后，便匆匆逃离现场。
"伊人，你主意多，帮我想个办法行不行，如果这事成了，我出钱，再帮你搞定你那个催死人不偿命的编辑，逼他放你去欧洲旅行，去看伊蓝。好不好？"
这天晚上，弄玉依旧摸进了李府，与少年待在柴房里，只是半夜的时候，噩梦再次来袭，少年又被拖了出去。
小兰“可是。。。”
为什么！
比恩走上了另外的一条路。墙壁上没有标志。他知道没有比现在更好的探险的时机了。即使他在没有被允许进入的地方被人抓住，他也可以声明他迷路了，而别人会相信他的话。
她应声回头，喊她的是班长周蕾，带着满脸歉意的笑：“我把文件掉在第三音乐厅的钢琴上，你帮我去拿来好吗？”一边为难地，“方才辅导员叫我去办公室，我一下子走不开……你看这教室里也只有我们两个了。”
“好啊。”展璿奕很干脆的答应她，因为他觉得她的主意不错啊，他要驯服这个女人。
但是一睁开双眼，她就什么骂人的话都咽了下去了，因为那是她亲爱的老妈，她不敢骂。
刚睡醒的他还没弄楚究竟发生了什么事？只是感觉到轿子停了，便迷迷糊糊地走了出来。柔和的阳光落在他的发间，似有星辰在黑发间舞动着。迷离的眼因光亮而眯了一下，伸出右臂挡住光线。
我知道外面会有什么传言，我也能猜到崔浩会来说什么。无非是说崔氏闺门不?，出了一个不贞之女，与武敏之通奸，被亲夫抓住，因为皇后的包庇，最后把丈夫活活气死了。我那个迂腐的堂兄可能就是肩负着维护门庭名誉的使命来的，他肯定会给我讲一番大道理，然后鼓励我自尽，做个烈女，来挽回他所谓的面子。他们的唾沫星子现在已经不能奈何我，因为通过温若玄的死，我发现世间根本没有什么可看重的东西，什么门阀、名誉都是假的，都没有生命宝贵。我会好好珍惜的，哪怕是苟且偷生。
淑妃正沉浸其中，猛然听到王爷的高喊，身体里运动的物体也随之平静，惊得不轻，饥渴布满妖娆的面容，挺起身子不断撩拨：“爷……爷，妾身要嘛……”
沈子闲从袖中拿出一叠银票，塞进那人手中，道：“上头查下来了，不是还有上头么。”
他终于明白，为什么七年之后，苏蔚蔚的眼泪带给了他痛心的感觉，原因只有一个，因为他的母亲是被她们母女俩害死的。而他也好像忘记了，这场游戏，脱了轨道，其实游戏的开始，应该是让她——爱上自己，要让她深刻体会，连爱也变得肮脏的时候，她还纯真清高到哪里？！
老太太欢喜的点头：“好看，好看，子嫣穿什么都好看。”
两人一路走着，拐弯处，沈四少沈子闲走出，似无意般撞见两人。
玉篱紧张地皱皱眉，低头去撇，亦是一惊：两股细细的血流正顺着淑妃光滑的大腿缓缓流下，并渐渐加速。玉篱匆匆将她的发丝盘好，便蹲下身拿了软纱为她擦拭，不止是她，其余婢女也慌了神儿，匆匆做好手中的活儿便加入其中。
这几天三更，花花捏？票票捏？还有收藏啊~呵呵，亲亲们要给倩儿打起啊！
“佐助……请不要这样……”目光游离，更加不敢直视佐助
……
“不要，我不要，我只要你，只要你而已，为什么要这样对我，为什么？”莫予薇大声的哭泣了起来。
蓝花花要给大家展现的，是蜀山这群妖孽温馨幸福的生活~
夜星辰朝她暗递了个眼色，示意她只要听自己的就行。难道她以为那腾风山寨大小姐的身份能强到哪里去吗？只怕说出来后果会很惨。不论是皇兄，还是母后都是绝不会接受一个贼女王妃的。
第十六章　　同路人
啊哟哟，我杨离离，啥时候受过这样的窝囊气？当下一拍桌子，沉着脸站起来“臭小子，你说谁滚出去呢？”当下一挽袖子，就要上前去开打。谁知道，小兰那丫的，不帮我就算了，还把我拽住，不让我上前，还一个劲的说“少爷，我们走吧。如果老爷知道了可就麻烦了。。。”
画好图，他拿起纸张，细细端详，又闭上眼睛，让这幅画与记忆里的画面对比，不时进行修正，不过十几分钟，他已然满意的放下了笔。
老太太更是生气，颤抖着手指白若筠：“好，你是沈家七少夫人，云霞是你买来的就不是沈家的了，这话怎么说？”
静妤偷偷从门缝里看着那两个一身黑衣黑裤的年轻男子，紧张的咽了咽口水，说：
拆开碗筷，洗了一下，子衿含糊道：“进来的时候碰到了熟人，说了几句。”
“哼，连我都不认识还敢说在这里混过，这次就告诉你，以后抢男人别那么不长眼睛，你也不看看这个男人是属于谁的，你们不动手还愣着做什么！”一脸不屑的教训着吴艳玉，火炎在吩咐完众人后拉起星空文炀转身就走。
我问道“那我们从那里出去？”
「卡卡西…我说，我是信任你那小组才会把这麽重要的任务委托给你们做，但不出几天，你现在告诉我要交接。」纲手闭着双目揉揉自己的太阳穴稍作舒解。
房间内，月光下，那纠缠的低喘，那抵死的缠绵，任由那无边无际的快慰潮拥般袭来，温奕辰和白雅惠，阔别三日后，终于相拥在一起。
小兰吓得一哆嗦，缩了缩脖子，不敢再说话。
对于这一点，火炎也是适应了很久的。
“走开，你不要过来。”夏心羽双手拼命地朝他直挥，不让他强壮的身体靠近。
可是，还是自己的理智战胜佐助带给自己的感觉，还有另一个原因，就是他想到小樱可能会在这样的时间过来探望他们，鸣人猜想，现在正值晚餐时刻吧！
“你他妈的，有种别跑！！！看老娘把你抓到不剥了你的皮.....”我气急败坏的声音。
南宫赢挂了电话，走到窗边，俯视着对面如西欧神殿般华丽宏伟的“晓天堂”，嘴角边扬起了一抹若有似无的冷笑。
你知道吗，在我的认知里，能称得上是幸运的事并不多，比方说，遇见你。
桑酒不想扫兴，接过了围巾，围住了自己的脸，只剩下了一双眼睛。
而那块被弄玉死当掉的玉，却是辗转几番，卖出多个高价后，很快便从长安这个边郊的小镇，送到了皇帝的手中。
蓝天，白云，阳光刺眼。
“火炎。”没想到这个男人第一个问题竟然是这个，火炎以为对方会先扑上来揍她几拳呢，毕竟几日前她把她揍成了那个样子，如果双方互换的话，她一定会不客气的把那个人打上太空再打回来的。
“呃？”苏蔚蔚害怕地移了移身体，她十一岁，又不是无知，当然知道男孩子和女孩子那里不同了。男孩子是站着尿尿，女孩子蹲着尿尿，就是那个地方不同！
“我还是看不到你，”男子说，虽然显然他可以看到。”我允许你解掉安全带在你的位置站起来。”
在不经意地一瞥之下，她突然发现水管裂口处附近少了一枚螺丝钉，不禁向地面上四下看去。
“怎么了？”卡卡西问道。
“蔚蔚，叫夫人。”
颀长的人影从轿里走了出来，长发如墨凌乱垂落。白衣胜雪，绣着金边。衣襟微敞，露出洁白的锁骨，深邃如幽潭的眸子因睡意朦胧而显得迷离。鼻梁高挺，皓齿粉唇。浑身慵懒而贵气，好一个俊雅的公子。
你们……
她动了动唇，被他的一记冰冷瞪视，逼得抑制不住的往后退，一下子跌坐在沙发上，无助的闭上眼，发出一声尖叫。
“下官都察院御史花门楣叩拜王爷。”鞠躬。
“哼！”我恶狠狠地盯着小兰那丫的背影，一脚把地上反扣着的脸盆踹飞！！
看来美少年躲得就是这帮人了，因为隐隐感觉到身后抵着自己的那双手在发抖。
韩亚的身体被南宫赢吹得热热的，怒火中烧地一把抓起他的衣领，看起来是要动真格的了。
而车上则是一脸痛苦的星空文炀，他无力的挣扎已经被所有人都自动选择忽略了。
他还是怕被揍的。
我内心忐忑，如同小偷一般，低头垂首，急急向我的闺房躲去。进了闺房，却发现老祖母老泪纵横的手执龙拐坐在当堂，母亲亦是双目红肿陪侍在祖母身侧。我不自觉的便双膝着地，跪在了门坎边。祖母失声哭道：“磨死人的孩子，你总算回来了。我这颗心啊，早晚要为你操碎了啊。”我不由站起身来，扑到祖母怀里，一时也是泣不成声。老祖母用手抱住我的头，索性捶胸顿足的大哭起来。
5分钟后，竞标的时间很快就结束了。
可可点了点头，立即拿起麦克风，宣布道：“下面就让我们进入下一个环节，挑选Partner。请大家同样按下桌上的按钮，显示自己所选择Partner的战车号。如果有两位以上的嘉宾同时选中相同的Partner，那么根据游戏规则，将由他来选择自己所要合作的客人。被选中的客人需要额外支付１００万元的小费。也可享有自动退出的权利。”
然而此刻，在药物强烈作用下，林轩辉脑子里根本就是一片混沌，他不仅根本不知道怀中的少女在说什么，甚至不知道自己现在究竟在干什么。他现在所表现出来的只有动物最初级、最本源的生理现象。
说到内涵咋能不谈音乐捏，这可是内涵的重要道具啊！
"喂，笑笑没事的，你还是担心一下自已吧，你打算怎么脱身啊？"她分神望了望只留有一条细缝的房门，紧张道：
“黛舒洁小姐，你坦白告诉我，这究竟是怎么回事！”
“倒是你们怎么又回来了？不是说要游遍天下吗？”
“啊？我有笑吗？”温奕辰吓了一跳，连忙伸手摸了摸自己的脸，好像，嘴角是上翘的。
子衿一直盯着他那只骨节分明的手，听见他的问题，微微一愣，忙不迭的点头如捣蒜，“很好。”
“我没有结婚，”守卫说，”他不是我的孩子。”
粉粉的公主小床，竟然是深蓝色床单跟粉色被子的搭配，枕头也是一个粉一个蓝，粉嘟嘟的KITTY猫的拖鞋旁边，竟然趴着一双深蓝色轻便塑料拖鞋，还有她那粉粉的芭比茶杯旁边，也多出来一个蓝色瓷杯，就如同洗手间她那粉粉的刷牙缸和牙刷旁边多出来的蓝色玻璃被子和蓝色牙刷一样。
「什麽啊！卡卡西老师，你说的那个笨蛋根本就是在说我，我哪有那麽笨，我当时真的不是故意的…」鸣人不满的说，回头，又望着佐助，眼里还是有些愧疚。
"你知不知道，现在族长有意要跟他竟争，就目前来看，他甘心亲自来台打前站，说明亚洲的情报网络他是势在必得。可族长能甘心丢掉这块已经吃在嘴里的肥肉吗？跟他的对峙不过是早晚，要是你身份暴露，还生下他的孩子，你想族长有可能再保留你的'信使'职位吗？在梁氏一族里，只怕就没有你梁蜜儿这一号人了。"
白若筠低垂的头猛地抬起：吴庸之死？！
惩罚？他还把自己当成了小时候的苏蔚蔚？然后咬她的嘴巴。
“感觉好些了么？”那个男人说。
“喂，你叫什么名字？”拿着鞭子朝夜星辰指了指。
夜星辰低垂着眸，突然笑了。他真笨，今晚不是洞房花烛夜吗？春宵一刻值三千，他何必跟一个醉女人在这里磨菇，直接吃掉她。反正她是自己名正言顺的妻子呢，抬头望着那醉酒后呈露出来的媚态，突然觉得有这样一个妻子也不错，反正母后不是催着自己成亲吗？现在好了，有了她，想念不会再被母后唠叨。更何况她的性子，也不用烦以后那些女人再来缠自己。
直到黛旭几乎快要喘不过气来了，他俩才依依不舍地分开。
白若筠不语，泪水止不住的落下，心被狠狠揪起，连呼吸都能撕心裂肺。
她微微皱起眉头，努力睁开眼要看清楚发生了什么事。
第5章
我正在奸笑，门口传来了小浩的声音“小离，小离，我来啦，你看，我今天给你带来了什么？”
服务生笑，语气礼貌：“尹少爷请您等一下。”
“鸣人……”
动了几下，鸣人就直接放弃。
“采儿，你真是一个有志气的丫头。冲你这么有志气的份上，母后一定帮助你！”皇后被黎采儿的倔强感动了。女人凭美貌吸引男人，也会在另一张美貌出现时失去男人！黎采儿做的对，女人就应该这样。赞赏黎采儿的同时，皇后也深深地担心着。她那个笨蛋儿子，会不会有眼不识金香玉呢？他和黎采儿的感情，会不会南辕北辙呢？
那个，那个男人怎么在这里？夏心羽眼眸闪过了丝慌张……
展璿奕耸了耸肩，一副不在乎的模样。
当下，把路遇邪少的事对赵氏一五一十讲了一遍。
“你们在做什么？都没事做了是不是？”夏娃摆出总裁的气势，大声训斥道。原本拥挤的人群立刻疏散了开来，最后只剩下了小玉。
但是使街上的欺凌弱小者文明化并不是阿契里斯的主意了，那是比恩想到的。真的是难以置信，是如此一个小孩子想到了这个并进行实施。这个孩子是上帝的恩赐，他不应该生活在冷漠和仇恨中。但是有一件事情显而易见。如果她把他们两个全选上的话，那会是一个错误。虽然她可以把其中一个留在地球上的学校里面，让他远离街道。当然如果街道不再令人沮丧地，让孩子们互相做一些丑恶事情的话，阿契里斯最后会真的文明起来。
在地里劳作的人们一瞧见北小蕾的身影，便放下手里的活，齐声欢呼道：“少当家回来了。”
沈子闲道：“是啊，我花了二十万两买回来的。”
桑酒被噎了一句，温季瓷用她的话，不动声色地堵了她一句，她竟无力反驳。
比起她平日里成熟的模样，席琛更喜欢看她窘迫时的小表情，幽深的眸子似乎隐含着极浅的笑意，正色道：“没抱在一起，是我被非礼了。”
教室里却空无一人。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位亲亲：
“唔……”白若筠顿时瞪大了眼睛，抬手想要推开沈子霖，他却将她拥得更紧，似要将她揉进骨子里。
“有啊，当然听过。”蓝说道。
不知为何，白若筠心里没有半点高兴的意思，淡淡道：“哦，那么七少女人倒是多呢。”
“啊……”夏心羽在反应过来立即大喊了起来，她怎么会遇见他的？不可能，一定是做梦。
只见俩个宫女模样的女子走了过来。
“你？！”他用脚勾起她的下巴，墨蓝色的眸子一片灰暗，“你不是忘了本王了生辰？还来做什么？”
以上四个境界不知你是哪个，我想大多数人能做到③的境界已然不错，看看天涯音乐论坛中那些对《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》、《求佛》、《狼爱上羊》的流行现象痛心疾首的网友多属于②的境界——惟恐别人不知道自己的品位超凡脱俗，对听烂歌的“群众”哀其不幸、怒其不争、深表同情，以提高全民族音乐欣赏水平和唤醒愚昧民众于庸俗音乐之中为己任，一派卓尔不群睥睨众生的优越感。其实他们也就从①那里找那么点可怜的优越感罢了，在我心目中，率性而为天真淳朴的①倒更可爱些。
"老先生，请吧。"
“我……我……”苏蔚蔚想解释，唐定桀却夺过她的话，
“这件事就交给你去办了。”
宋佑的问题注定不会得到回答，只要是温季瓷不想说的话，就算旁人费千万句口舌，也别想撬出一个字来。
比起来还不气死人，再说我一个女子，和一男人争什么花名啊！
蓦然间，一尾四周燃起烈火，四周的温度骤然升高，鸣人眯起眼，对准了时机，迅速抬起在瞬间完成结印的右手——
漆黑中，摸不清唐定桀的身影，冰冷的声音却剥落，
只要悟性不是太差的，看完张亚哲老师的这些装文，基本上装逼创作就应该入门了。那些文字悟性差又好这一口儿的朋友们如果会电脑编程，可以把张亚哲老师博客上的文字全部导入电脑分析一下，相信可以轻松弄出一个装逼写作速成软件。为了装逼，千万不要给软件起中文名，不妨叫做ZBFMadeEasy1.0beta3ProfessionalEdition。如果你故作神秘，对软件名称的含义不加解释，还可以让那些不知道内情的人苦苦思索ZBF到底是猪变疯，真不忿还是准备饭。这时候如果你面带诡谲的笑容继续不做任何说明，他们一定会愤怒地指责你说，“他*的，真是个装逼犯！”
说完，族长背着手走了。
“这张支票，是你应得的。”
但是佐助却未料到，鸣人勾起左脚向上一抬，左膝却重重的撞击他受伤的右肩，冲击之大令他震了一下，险些松开鸣人的禁锢。
老婆婆急了：“瞎说！明明是和我们两个讲的，那天，就在那……”
她在马路边捡到了一只脏兮兮的狼，把他带回家洗干净了才发现，哇，好帅啊！一时的好心，便决定养了起来，当成自己的宠物狼，可是，哪里知道，自己竟然变成了未婚妈咪！！！
一瞬，桑酒似乎看到了温季瓷眼中那个仓皇失措的自己，和她那不受控制红透的脸。
汐儿看着他认真的面孔，听着他大胆的告白，心里感慨万千：能遇大哥此等优秀温柔的男子，真是她三世修来的福分。可是不行，那是权倾朝野的魅王爷，难道真要任性而为，断了大哥的前途？
"是，他是人，可他是普通人吗？你脑子里在想些什么玩意儿？敢招惹他来替你播种。"
我们一群人就爬到了灵隐山的半山腰上。不过这灵隐山真的很漂亮，半山上居然还有瀑布直下，下面一条溪流就这样顺着山蜿蜒而下，还可以看见鱼儿在透明的溪水里逆流而上，阳光透过树叶，射到水里，色彩斑斓，真是好看极了。
［上卷］
“那我以后一定会记得给你找一个刀疤男嫁了的！这样你总满意了吧！”
其实，我并不想回娘家。我已经在心里把公主府邸当成了自己的家。这里，千金公主爱惜我未出世的孩子，待我不啻珍宝一般；温挺驸马对我慈爱有加，在关键时刻总能挺身而出，为我做主。若是回了娘家，就会引起我所有关于教育的记忆，我不但无法面对族人，亦无法面对自己。如果说，这个世界上还有一个地方，能令我感到耻辱，那便是崔家。我不敢回去。
“耶？到底发生啥事了？”白雅惠愣愣的盯着电话，有点搞不清楚状况，难道她拒绝的还不够明显？又或者，人家是真的有事想请她帮忙？
“徐……徐文康？！”白雅惠惊呼。那声音活像是大白天里见了鬼。办公室地同仁们闻声全部悄悄抬起头。竖起耳朵。就连经理室地门也悄悄开了一条缝。
还没有嫁掉呢，感情我就成了这史上第一位，还没有嫁掉，成功击退山贼，最后却迷路在这山中，饿死的新娘子？！
“舒洁啊，你哥哥那边呢，我自然会安排人手去照应，这点你大可不必操心，到时候，我保准会还给你一个完整康复的哥哥。”林妈妈说道。
温若玄的葬礼如期举行。
“不只是一个机会。发展他，测试他，给他挑战，但不要让他退缩。”
白若筠愕然，没料到沈子霖会轻易放过她。
白若筠在他胳膊下一动不敢动，不知他想要做什么。
但是，现在呢？
这房间是性冷淡的风格，很合她的胃口，就直接搬了进来。
“怎么？不满意？”韩亚有些意外地问道，担心这个丫头又要出什么鬼点子了。
我微微一愣，继而嘻皮笑脸地道“皇上真爱说笑，臣妾不是杨离离是谁呀？”
"我，没有--"
“哼——”北小蕾侧眸望着雪涵，讨厌这个女人装柔弱的模样。明明就是想抢自己的男人，装什么装。
弄玉看着那几个远去的背影，鄙视的笑笑：“真笨！”不过看着手里的银子，她有乐呵呵的笑了，一两呢！一两银子够破庙里的乞丐吃上一个月了，哈哈~~~
“妈妈，怎……么了？”不安的眼神随即锁在唐定桀的身上。
鸣人带着可以融化一切的笑容向来者跑去。
佐助竟然这样对他说，不在乎自己的感受说要他，鸣人心一急就出手打向对方，可是佐助却像预知者一样，不看他的攻击就将他的拳给挡下，佐助抓住鸣人攻出的右手强行反制後方再将鸣人推向自己。
让？不算让，沈子霖从来不属于她的，又何来“让”这一说。
小小的意外？难道，她在他的生命里，真的只是一次小小的意外？如此而已？
“王爷收拾好了。”另一个侍卫拿着行李走了出来。身后跟着四名轿夫，抬出了当日的轿子。
相配的一对。
“采儿，起来吧！这里没有外人，你不要太拘礼了。”皇后拉起地上的采儿，宠溺的问道。“什么事？你说吧！”
“说吧，究竟是怎么回事？”两人四目，目光炯然地瞪着他们。可能没有人像他们现在的恼过，不过出趟家门，回家不但撞到女儿跟别的男子勾勾缠，还爆出已经结婚的‘惊喜’，更恐怖的是这个男人还是她抢来的。虽然他们是山贼没错，但也不是什么都抢。
“你怎么……”子衿惊讶的看着出现在她眼前的男人，他微微喘着气，应该是跑太急的缘故。
身个懒腰，叹了口气，又继续趴上窗台。
展璿奕*狠狠的扁她几下，每次除了惹他，不知道她还会干吗，看了车内一下，他就拉下了自己的领带，把夏心羽的手拉了过来，拿着领带捆绑了起来……
“什么？”女子霍地站了起来，手上的象牙梳啪地掉在地上。水汪汪的大眼睛里闪烁着欢喜的光芒。“真的吗？王爷进宫来了？”
韩亚又岂能不明白这只是夏娃在信口胡诌，可是他转念一想：即使我说穿了又能怎么样呢？这个丫头要是真闹起来，还真会令人伤脑筋！反正不过是面试一个新人，又没什么大不了的事情。况且这个新人的资料他也看过，确实是可造之材。看在这个丫头的眼光还算不错的份上，就按照她的意思先办了。他到很想看看这个丫头怎么把这个计划给扯圆了？
“讨厌啦，不要乱说啦！”白雅惠被吓了一跳，连连摆手，难道她跟温奕辰这么明显么？不好，大大的不好！
“呃，没什么，小兰，你快点去把门关上！不要让它跑了。”我一边挽袖子，一边对小兰说。
白少成望着白若筠。被田凤枝拉走。
白若筠扬起，一耳光狠狠扇在吴庸脸上。
我看着抱着我，哭成泪人儿的小兰。皱了皱眉，不耐烦地道“你干嘛呀？有啥好哭的？不就是冷宫嘛？有啥了不起？这啥破玉宁宫你家小姐还不喜欢住这呢。好啦，不要再哭，少掉了老娘的脸。”
“干嘛那么心急，我们培养下感情也不错啊。”展璿奕盯着夏心羽露出自认为迷人的笑容看着她。
“我知道了。”
车内又恢复了宁静。
温奕辰的声音悲怆而绝望，说出来的话更是石破惊天，白雅惠瞪着墙壁，耳朵不由自主的认真倾听。
“好一只虫子，”那个邀请他的人说，”你以为你是谁？安德·维京？”
丫的，这臭男人还蛮聪明的嘛，不过，聪明又怎么样？他有什么可以证明老娘不是杨离离？虽然老娘的灵魂不是那个杨离离，但是身体可假不了，是货真价实的杨离离本尊的身体！所以老娘只要跟他来个打死不承认耍赖到底就行了！
‘哧’车子在夏心羽的面前停了下来，过了一会，从窗户口伸出了个头颅。
她的眼泪的确是真的，他知道。她真的爱他，当他离开的时候，她确实会想念他。
“喂，你喜欢他吗？”
“退了。”子衿迟疑了一下，才好奇的问他：“那个粥，是你自己煮的吗？”
武敏之嘻嘻笑道：“太子殿下，不要这么严肃，我不过是和表嫂开个玩笑。怎么能扯到男女之事上呢，其实就是如此又怎么样，皇后不是还侍奉过先皇吗？我和表婶说笑又怎么样？”
不要太得寸进尺了……
“把那里的花景给我搬走，本王妃要在那里摆放兵器。”
墨蓝色的发丝，张狂地披散在四周，墨蓝色幽远的眸子，深不可测，似乎从存在之初便如此刻一般犀利，冷的可怕，冰的摄人，暴露在这样一双眸子下，你会感到失去了所有的秘密，赤、裸、裸任他摆布——这是一双经历过战争，阴谋，背叛，挣扎种种最终锐利的幽眸。
“小朋友请放心，这个应该不会太难的，到时候，你只需要按照我说的配合一下就可以啦，嗯，剩下的事情呢，姐姐会做好的。”
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
她压抑住小兴奋，故作镇定：“上班总是迟到是不是不太好，要不以后我帮某人定个闹钟什么的？”
他越想越后悔自己的莽撞，越想越后悔自己财迷心窍。为了一百两银子，非得把自己的命搭上不可。王爷在龙凤轩搜不出他扔在草丛里的“证据”，他恐怕要成为毒害小王爷的嫌疑人。脑袋搬家倒是小事，连累家人被诛九族就惨了。如果王爷找到“证据”，玉王妃就要蒙受不白之冤。玉王妃走后，他估计小命也会不保。一个知道侧王妃秘密的人，会不被灭口吗？
怎么样，才能来个一石二鸟呢？既能解决掉凝香阁里的母子，又能嫁祸黎采儿，那才是上上之策！
“你看你爸会是轻易的改变主意的人吗？”夏妈妈看着调皮的夏心羽，忍不住一笑。
子衿淡定的翻起餐牌，头也不抬的问他：“你喜欢吃猪肉还是牛肉？”
正文 第五章 好笑
如果，没有了那一场宴会，没有了相遇……
没有人能战胜。
“李公公，王爷有请。”这李公公虽然只是一名太监，可却很少有人敢得罪他。毕竟，他整天跟在皇上的身边，是皇上面前的大红人。
后面的事很清楚了吧。你不是士兵么？他们不是叫你警官（注：萨格纳特和警官拼写是一样的）么？"
他甚至还面无表情地催促了一句：“那就选啊，我耐心不太好，不喜欢等太久。”
“好，我刷牙。”
“过来给本王按摩！”他忽然吩咐，汐儿赶紧撑起身子，爬跪到他的脚下。
“哼！”我鄙夷地一翘下巴，讽刺地笑道“我怎么就不可以在这里？？”
沈子闲皱眉，道：“老太太想要休了白若筠？”
难道...难道......自己以前对她太凶了，她是在害怕自己？
她突然蹦出的话，让陶玉桂像踩中了的地雷，在心头碰的一声炸开了，全身震惊不已。
“娘娘，奴婢伺候您梳洗……”玉篱卑微谦恭地道。
白若筠被他惊醒，缓缓睁开眼睛：“云霞，现在什么时辰……”待看清眼前的人，她慌忙起身，整理好衣衫。
只是，发现星空文炀的可爱的人并不是只有她一个人！
母女几个正在嬉闹之际，蓝麽嚒跑了进来。“四小姐，王爷要你马上跟着他回玉王府！”
终于，队伍来到我的妆楼前。该催妆了，新郎要吟诵催妆诗。只听温若玄懒懒道：“不知今夕是何夕，催促阳台近镜台。谁道芙蓉水中种？青铜镜里一枝开。”吟诵的极为勉强，任谁都听出他是在应付差事。我在楼里听到了，郁愤不已，真想扔掉手中遮面的团扇，不去嫁了。跟随他前来的亲贵子弟们笑语喧哗，故意烘托气氛，连声高喊：“新妇子下楼来！新妇子下楼来！”仿佛比新郎还热心。
温氏的保护措施做得很到位，媒体扒个底朝天，都没扒出那个小拖油瓶是谁。
又一次逃脱失败，唐定桀手脚眼快地擒住苏蔚蔚的两只白皙小玉手，钉在枕头的两侧，他奸奸地笑，
「我…刚才…我…和佐助…」鸣人低头不敢看着小樱，他紧张的握紧拳头，感觉左掌有些黏腻，想到刚刚的亲吻，绯红的颜色浅浅地浮上双颊。
杨氏却越说越痛起来，她捶胸顿足的大哭道：“皇后啊，原来你父亲死得早，我们娘三个被武元庆他们两个畜生欺负，好容易有了今天，却被自己的孩子欺负，这日子什么时候才能出头呢。”
我向他扮个鬼脸，吐了吐舌头笑道“等你抓到老娘再说吧，哈哈.....”
不过自己喜欢啊！想想呀，站在镁光灯前风风火火地摆着各种各样性.感的POSE，还有鲜花、掌声、以及无数台相机和如海如潮般粉丝们的疯狂追随......哇塞，真的好棒好棒哦！
“喂，你干嘛啊？”展璿奕黑着一张脸转了过来，这个女人又来了吗？
龙奉玉被采儿的目光盯得心中一凛。好倔强的表情，好凌厉的眼光，好哀怨的眼神啊！
“好厉害的轻功……”汐儿在心里暗暗感叹，适才只一阵风，他便已经进门了，连忙挣扎着从地上爬起来，小跑着跟上他，或许因为他是自己苏醒后见到的第一个人吧，本能对他生出些许依赖。
此刻的气氛令人屏息，鸣人望着佐助，不解的疑惑与淡淡的讶异在他心中蔓延开来，然而，小樱也是一样。
“嗯！”夏娃转身冲着韩亚露出了一个甜美的笑容，大声回应道，“我一定要成为一名优秀的总裁！”
身旁的人用比那头红得似乎在烧的发还张扬的血瞳看着自己，语气也透着小小调戏。
“是有点事想找雅惠小姐帮忙的，那么就这么定了，晚上下班我来接雅惠小姐。那就不打扰雅惠小姐工作了。再见。”徐文康不紧不慢，却不放弃的说，然后不等白雅惠的回答，径自挂掉电话。
chapter6回不去（三）
皇太后望着北小蕾，从全新的眼光打量她。先前还觉得她人品皆佳，配辰儿正好。可是现在，听听她说的那叫什么话？将辰儿的尊严置于何地？哪有半点女子的娴雅？
怎么样？不能拒绝了吧。
她看着试卷，什么都没有说。”我希望你们剩下的人能够等到我把说明讲完并且把题目读完。如果你试图猜想那些难懂的字是什么意思的话，你的回答不会有一个是正确的。”
「佐助…你…还在发烧。。。停下来…不要这样…我要去叫小樱来看你了！」对佐助厉声斥道，鸣人道出小樱之名。
也不知道过了多久，忽然我觉得我身上有点凉，底头一看，妈的，九王爷这死色胚！！！居然在脱老娘的衣服？虽然我很想给那狗皇帝带顶绿帽子，但是人选也不是九王爷这色胚，咱喜欢的是小浩乖乖，九王爷虽然也很帅，但是，他已经不知道有多少个女人用过了，老娘我才不要去捡别人的二手货呢，反过来，小浩就不一样啦，嘿嘿....，那可是一个新鲜＊＊＊＊＊刚刚出炉的可口小处男哪......蛤蛤...
“堂妹，你找我？”半个时辰后，苏耀堂吊儿郎当地走了进来。一袭白袍，腰系玉带，发丝用玉冠束起，没有飘逸的感觉，反而令人觉得浮夸。
“啊？”子衿听见男人低低沉沉的声音，心头倏地一跳，她现在的思维有些跟不上他的节奏啊！
为什么？为什么他会用那么悲伤的眼神看着自己，好像是自己让他受到了伤害，只是她什么也没做啊，真正受到伤害的人应该是她而不是他吧。
难道，他真的迷上那个对他下药的女人了？尽管她很美，也很纯，甚至给了他一次毕生难忘的经历。可是，那也只能说明她是个很让他满意的一*夜*情对象。这并不能说明什么！
我扭头看着九王爷那欠揍的的脸，凶巴巴地道“老九，你丫的，快把老娘放下来，老娘和你可是啥关系都没有，你再不放老娘下来，老娘我可是要揍你啦！！！”
白若筠这才惊醒，她早已嫁与沈家七少为妻，可是，眼前这个男人，当真是那个病入膏肓，连堂都无法入的沈七少？
“我不知道你在说什么？”计划被看穿了，宋娇阳显得有些底气不足。
“蓝麽嚒，只要能让我发财。你让我上刀山、下油锅，我都不会皱一下眉头。”天天被债主追着讨债的滋味，真不好受。如果他猴三发财了，也能风风光光的做一回人不是？
哦！不行，她不能败下阵来，不能功亏一篑。不自觉的抿了抿红肿的唇，舔去唇角一丝残余的酒液，殊不知，她这一动作，教白正恩一双幽幽黑眸愈发的深了。下腹如火在烧一般，愈见疼痛。
身子紧绷，鸣人不自觉的紧抓着对方背後的衣料，他也担心佐助为了他而不择手段的後果。
三人从小一起长大，他知晓唐卿馨的性格，也知晓她喜欢席琛，目前还没搞清楚席琛对宋子衿是怎么样的感情，所以他是不可能会把子衿的身份告诉她的，不然到时可是天下大乱，罪过的可是他。
"小小的意外！"最后几个字，她刻意加重了语气。
当然，如果我可以飞的话，其他的人也就一样可以飞了，我还是最小最慢的一个，那么他们还是可以在我头上作威作福。
展璿奕双眼冒火的看着那个不停擦嘴的女人，这个女人出手这么狠，是想毁了他的下半辈子是吗？
“啊……王爷……”其中一名婢女猛地跪倒在地，头磕得直响，“饶命啊……”魅却理都没理直奔屏风后而去。
没错，就是干净。第一眼看到他时，小攸就毫不犹豫地用了干净这个形容词。
我觉得静妤的猜测没错，或许他真的对梁族的情报网络报有怀柔心态，所以才会中途放弃这次网络扩张的机会。蜜儿只管放心。时间一长，他必定会忘了这件事，毕竟，蜜儿在他生命里，也只能算一次意外。"她顿了顿，不着痕迹的往蜜儿脸上瞥了一眼。继续道：
汐儿只感到一波一波的刀浪朝自己袭来，每次都比前一回更猛烈，他根本听不到她的呐喊，也发现不了她的痛苦，她感觉自己好无助，好孤独，为什么要受这样的侮辱，为什么……
那个男人说他们*了，可是为什么身体好像没这个感觉，而且不是听说第一次会痛，还有流血之类的？可是为什么她一点感觉也没有？
“喂，喂，喂，你给我放开，你又要带我去哪里？”夏心羽用尽力气拍打着展璿奕的手。
有的时候，好人还是有的，而误会也是有的。
“是！”
“不行。”夏心羽听到老爸的话，她顾不得立场的问题，马上出声阻止。
“少爷，不对，部长，我是来传达总裁的指示的。”
他们彼此之间那段美丽的过往，宛若镶嵌在记忆里的璀璨宝石，闪着熠熠的光芒，黛舒洁的笑脸变得有些僵硬，柔软的心窝里泛起了一片心酸与歉意。
温季瓷果然还是很讨厌。
崔浩哽咽道：“崔浩不孝，言语不谨，自罹祸患。从今以后，要远离伯母膝下，不能再为伯母分忧了。”
天！她好甜，他仿佛尝到她舌尖微凉的睡莲清香，是幻觉吗？呜，这个小仙女，难道是睡莲仙子转世？他忽然闪过这样一个念头，却是教自已都心惊不已。
“咳……那边……是洗手间……”看出他地窘迫。她好心地伸出一根食指。
也不知道过了多久，直到两个人都因缺氧问题而无法再持续下去的时候，这个漫长的吻终于结束了。
看到她点头，夏心羽钻了出去，把江晓晓泡好的咖啡端到了客人那里去。
上卷 第五章夜起火（2）
“王法？”红衣少女挑了挑柳眉，不屑地嗤笑，“王法值几两银子？我管你轿里是何人，到了我北小蕾的地盘，搓圆捏扁都由姑奶奶我说了算。”
“小姐！”服务生在她面前挡住。
展的心
然而，他一副志得意满的样子，汐儿自是不敢搅了她的雅兴，挣扎也不是，反抗也不好，只默默挨着，期待赶快到未央殿，朱红的小嘴此刻因为缺氧变得愈发鲜艳，稍稍张开汲取宝贵的空气。
两人都大口吸着好不容易得到的氧气。心脏跳的好快……
当这些抱怨者从厨师那里知道食物的分量全是根据每个人的饮食需要而单独设定的时候——当每个孩子进入厨房并在识别器上按手印的时候，计算机就显示出每个孩子所需要的食物的分量。
而面对这样的火炎，星空夫妇则更是诧异，这真的是前几日那个说正在打架的声音的主人吗？
初恋情人2
“定桀哥哥，你先放开我。”苏蔚蔚有点紧张，这样的唐定桀让她觉得害怕，慌忙要挣开。
“那个……我哪知道啊……”白雅惠羞红了脸，趴在温奕辰身上抬不起头来。
尹树放开手，满意地从眼角余光看到安静白了的脸。
“让你用那种龟速开车？那我不疯掉才怪，走，上车，我带你去玩更好玩更刺激的东西。”拒绝星空文炀的啰嗦，火炎转身上了驾驶座，星空文炀则是无奈的坐在了副驾驶座上。
贝壳村的人几乎陷入了人人自危的程度，就连这几天破庙的人出去乞讨，都没有讨到什么东西。
等等，我终于发觉不对劲了，因为我发觉美女身旁坐着一个大帅哥，而这个大帅哥正用恶狠狠的眼神盯着我，恨不得一口把我吃了。
鸣人突然站起来，佐助抬头看他，那黄金的发，在月光下依旧如此灼目。
一些生活背景
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
腰部酸痛，下盘无力！！
翻跟头图
夏娃又戳了一下小玉的脑袋，没好气地说道：“当然是成了。不然，我还能这么平心静气地站在这里和你说话阿！真是笨！”
“求我……我就放了你？”他露出诡异的一笑。修长的手指霸道的摸上了她柔软的身躯。
正文 乔装改扮
他沉默，微微扬起的唇角冷笑。
小三气急，双手上前握住星空文炀的肩膀开始摇晃了起来，他第一次见到这样的人啊，竟然这个样子了还在睡觉！
第二部 今生飘渺 第一卷 重生 第二章 娇女落根
她顾不得这么多了，黑粉马上就要找上来了，就算温季瓷和她不对付，但她现在只能指望他了。
其实……鸣人……我是想和你一起旅行的……
终于可以脱离那个该死的组织的控制了……
但是他从不在颇克附近逗留。他不希望给别人留下他与颇克同进同出的印象，他在疏远颇克。
"不可能啊，这块玉--"
突然间，星空文炀一直明媚的眸中染上了淡淡的忧伤……
“蓝麽嚒杀害皇孙？”荣丽儿故作什么都不知道的模样，扭身质问蓝麽嚒。“麽嚒，小皇孙真的是你害死的？”
"妈，你帮帮我吧，我可不能被他找到！找到就完了！"
可是，只是一面之缘，他怎么会突然给她送花呢？真是奇怪……白雅惠摇摇头，无可奈何的看着桌上的玫瑰花，考虑是不是应该退回花店，或者干脆到大街上卖了算了，这么多花，应该挺值钱的才对。
“手机。”
“女人，不要得寸进尺啊，你，我是要定的，你跑不掉的。”收起了笑容，展璿奕的眼神变得坚定了起来。
“我也吃不下了，你们慢慢吃。”三夫人冷冷的丢下筷子，起身，狐媚眼紧盯着白若筠，道，“我倒是小瞧你了，原来你还有这般手段。”
“是啊是啊~~~这次联姻的事都是他亲自来说的，我当时正好看见他和火影大人在一起，好像很亲密的样子。”
我威胁“你丫的，到底去不去？不去就去陪小芳砍柴。”
“找另一个人照顾他们就可以了。”
“丽儿，你说的是真的？婚后两晚上，王爷都在你房里？”大姐荣兰儿，露出一副惊讶的表情。
第三十六章
“当然了，蔚蔚应该要读书。”凌欣颖肯定赞同。
原本正要缉拿北小蕾的官兵们一听都愣住了，手持着大刀站在原地面面相觑，不知道该怎么办？
然后就来到夏心羽的身边，压了下来，把她困在自己的双臂之中。
桑酒拉住楼月的袖子，很轻地摇了摇头：“没有人欺负我，我现在什么都不想说。”
“请问这个游戏安排，夏总还满意吗？”
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER04（4）
正文 决定
“很凶……”星空文炀一直是一个很诚实的男人。
黛舒洁满脸地恐惧，害怕地后退着。
走出好远，才蓦然发现自己手中还捏着男子的手帕。小攸叹了一声，暗暗骂了自己一句粗心，转身急忙奔回教堂。
「嗯，可以，我要…做好我得责任，我也要保护你们。」小樱抬头，露出坚强眼神，坚定不移。
作品相关chapter22耍尽心机：杨雅言
“我是认真的。谏儿，要是你死了，别人不认这个孩子，我就认下他。你放心。”他说着，眼睛更亮了，竟然有泪。\;;
室内忽然出奇地安静，只有轻微的拍击声。
灵柩被抬出凝香阁的时候，欧阳飞再一次发狂了。她在云儿的搀扶下，紧追着灵柩，跑到了滂沱的雨幕中。
一听说是蓝麽嚒捎来的饭菜，猴三的脸，更是没有血色。那个毒辣的老女人，利用他害死了小王爷。现在，居然利用于侍卫来毒害他了。他望着地上的饭菜，想象着自己七窍流血倒地身亡的情景。
这真是个游春的好地方，流水潺潺，柳枝拂绿，桃花弄红，触目皆佳。我留神四处张望。义阳公主推了我一下：“谏儿姐姐，你看什么呢？我们去那边可好？”她用手指向远处的一个丛林。那丛林郁郁葱葱，如墨染相似，如烟如画，确是佳境。
被逼看着他，连视线也不容她去避开，她只得抖着声音叫，
沉默，死一样的沉默着。
“王妃说笑，那个粗俗丑陋的丫头，料也没什么……”十七妾肆无忌惮地道，迎来满室哄笑。
已经有人站出来打破了这僵局，把站在门口的沈睿程拉到其中一个空位坐下，开了一句玩笑缓解气氛：“大家都还记得吧，咱们班里以前的风云人物沈睿程，现在已经是大名鼎鼎的沈律师了。”
时间回转：
“你认识我？我怎么从来没有见过你？你是那一宫的宫女？怎么那么不懂规矩？”狗皇帝看到我的样子，微微愣了一下，接着又皱着眉疑惑地问道。
“什么不光明的事情？”北小蕾白了夜星辰一眼，“你懂什么？拦路抢劫是我的职业，将山寨发扬光大是我的梦想。”黑宝石般的眼眸闪烁着璀璨的光芒，憧憬着美好的未来。
如影随形。
可是，小攸的脸色怎么还是这么平静？
云夏感到那只滑滑软软的小手从掌心飞走，心里失落又慌乱，再去看她的表情，一副厌恶的样子，赶紧解释道：“小美人儿，生气了？为了救你，不得不那样子，栀儿的脾气很倔的，顺着她万事好办……”
但是颜嘉一秒就听懂了桑酒的意思，桑酒认出了她这个包是假的。
他让妻子将女儿的身体掩住，站到床边朝着床上的两人咆哮道。
每隔几米就会有通向下一层的滑杆或者通向上面的梯子。要往下到健身房，他必须在识别器上按手印。但是看上去很多的滑杆和梯子没有安装识别装置。那么是凭什么判断呢？大多数的滑杆和梯子只是让你通行于两层地板之间——不，他们管他们叫甲板；这里是国际舰队，因此这里所有的东西都假装是船上的设施——既然只有一根滑杆通向健身房，那么他们就需要控制通过，这样就不会在他们没有设定好的时间内聚集太多人在那里。当他明白了这一点，比恩就不在考虑了。他爬上一架梯子。
上痛苦的表情，在证明他们俩个憋得还真的不是一般的辛苦。
虽然知道，他们可能会是什麽样的状况，可入眼的情景还是令她惊讶了一下。
上卷 第二十七章暗惊觉（2）
男人看桑酒的气势和穿着，就知道她不是普通人，而且他确实理亏，不敢再起在楼月身上捞钱的心思了。
奶奶的，敢情这就是摆明了来找碴的啊，奶奶的，这帮女人他妈的是不是吃撑了没事干，想到冷宫里还有一个可以欺负的皇后，所以这会儿都到这儿凑热闹来啦？
臭美了半天，却发觉小兰那丫一副快要吐血的样子，貌似好像给啥刺激过度了。
“在大家拼命准备活动的时候，你就把时间都浪费在打扮上了吗？”面对一点敬业精神都没有的夏娃，韩亚毫不留情地将礼服从她手中扯了过去，随后粗暴地扔了出去。
我脸上堆起假笑道“啧啧，皇上真的是艳福齐天啊，妃子都那么漂亮啊，请问这位漂亮妹妹是。。。。”
而喊了一声的火炎就随着音乐开始跳了起来，至于本来想要挣扎离开的星空文炀则是一脸惊讶的看着慢慢舞动起来的火炎。
“真的！真的！”白雅惠连连点头，其实，这里的东西好不好吃她着的吃不出来，她现在感觉吃什么东西都苦涩的难以下咽，可是，她也不想给店家带来麻烦。
第十章 玩性起
“……”
与刚刚进来的时候经过的幽静不同，放眼望去，这个类似于原始部落的大厅挤满了人群！
他想要开口，叫司机停下来，却如鲠在喉发不出任何的声音。
如果，佐助或是鸣人…只要有一人无法释怀…这次会是谁离去？
鸣人，是什么时候开始的……
“我是给丽妃娘娘去御医那拿药，丽妃娘娘最近身子不太好，感染了风寒。”宫女甲道。
“启禀于侍卫，水，是我送的不假。我也不知道，它怎么会有毒啊？”猴三看了看蓝麽嚒，低声回禀着。
他...他是谁呀？自己怎么一点儿都不认识他？他...他怎么进来了呀？他要来这里干什么？那...那轩辉呢，林轩辉又到哪里去了呀？
“一个号码还难得不倒我，你，明天出来。”展璿奕不自在的咳了一下。
即便他不说是去哪里，依楚靖恒了解他的程度，也知道，他这是打算去见梁维莉。
“我是苏蔚蔚。”
“十六妾，她早就看我不顺眼，今天非要我伺候，她眼红新人馆里每年都有长相好的女子被挑中，她怕我抢她的地位，我该怎么办？汐姐姐，我好没用，我救不了我娘，也无法自保，与其整日受辱，还不如，一死了之！”
子衿小心翼翼的看了眼身旁的男人，身体贴着车门，压低声音：“我不舒服，先回来了。”
吱嘎——
三师兄不可否认确实长的很俊美，在12岁就可以看出以后必是一祸水，一双剑眉配以桃花眼一看就是惹桃花债的，那张祸国殃民的脸真是比女人的脸还要细滑，常常自恋的说，“这世间怕是找不出女人可以匹配他的美貌，怕是小师妹你，都要自卑到蒙了眼睛啊！”
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
扶着车门，夏心羽马上走了进去，进入车子里，才发现车后躺着一个人，而那个人在夏心羽进来的时候也起身了。
“混蛋！”白若筠忍无可忍，愤怒的扬手要打。
色字头上一把刀！
很多人会觉得很熟悉，因为在棒子的NC剧里看到过。
“那好吧，我赔你，我这就赔你，咱们现在就去，成不？”
平日里握手术刀的手正优雅的举着晶莹剔透的红酒杯，时不时低头与人浅谈，眉目清浅，丝毫未觉身旁许多貌美女子正深情款款的盯着他。
老叫花带着少年和弄玉回了破庙。
桑酒眼睛一眯，毫无预兆地伸手，想把温季瓷的手机抢到手，趁机毁灭证据。
“我来划。”白若筠拿起竹竿，学着船夫的模样，费力的撑竹竿，划了半晌，船才晃晃悠悠向池子深处漂去。
“还是痛吗？”魅一直都未睡，担忧地看着她的一举一动，看着她隐忍着痛苦越蜷越紧，心里被闷闷地堵住，说不清的感觉，似乎认识了这个笨女人总会莫名其妙出现这种陌生的情绪，心烦意乱，拍着她的后背冷声道：“看看太医吧……”
我理解她，我的祖母对我不也是这样吗？即使在我做错事时，她也不许母亲和崔浩说我一句重话。
正要开问鸣人是否要进食，却被对方先说出来。
安静畏畏地依偎在秦羽怀中，眼中噙着泪，微微点了点头。
这是什么鬼条件啊，跟他一起住？那她还不得被他折磨死，还有不准和别的男人靠的太近，这个男人还没订婚就开始管她了，那结婚了还得了，事实证明，她要是和这个男人订婚日子肯定过不下去的，所以她要坚决的反对到底……
席琛见她明知故问，也不揭穿她，菲薄的唇也随之轻轻扬起。
卡卡西叹了口气：“看来……我们的修行还远远不够呢。”
她在心底默默地计算着。
颜嘉怔了一怔：“温季瓷回来了？”
至于清代其他地方，表演象声技艺独特者也大有人在，如四川的《合川县志》所记：
白若筠松开沈子闲。上前一步。道：“对不起。初到沈府。我不知这里是你地院子。”
我一时大意，只顾着去看帅哥美女，却没发觉阎王已经黑着脸来到我身边，一个佛山无影脚恶狠狠的向我踹来。
而事后，她才知道自己是笨蛋，真真正正的笨蛋！
一进内室，汐儿还是吃了一惊，脸上不由自主烧成红云：禹夜魅正面无表情地站在床边，全身赤、裸，一群婢女小心翼翼，战战兢兢地为他擦洗，大气都不敢出一下。房内满是危险压抑的气息。
“你……你……你怎么会来这里的？”夏心羽双眸惊愕的说话都结巴了起来，他，他怎么会来这里的？
“你现在给我乖乖坐好。”展璿奕恶声恶气的瞪着夏心羽。
“轰隆隆——轰隆隆——”
“这样说话又怎么啦？那里不对啦？”我凶巴巴地。丫的，竟敢打扰老娘泡帅哥？
听到她的拒绝，展璿奕双眸变得阴暗难测，这个女人，他都想要为她改变下了，她竟然还敢说不要……
这话，让夏心羽迟疑了，她不知道他是什么意资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
我悠悠然的喝着茶，见小兰一脸不安的站在边上，我笑着说“小子，坐啊。”
“你还真的不知道死字怎么写是吗？”展璿奕牙齿咯咯的响着，恨不得一口咬死她。
这就是，她的未来。
他大大方方的站在客厅中间，却不忘将四周细细打量一番。很简洁明快的装修风格，竟不像中年人一贯的沉稳大气，反倒处处显得清新而雅致。
这就是那些制服所意味着的。虽然不知道大人们给这些制服附加了什么价值，但是大人选择了它们，孩子们就穿着他们。
正文 有点惊讶
渠公公“啪啪”拍掌示意，众美人鱼跃入场。环肥燕瘦，个有千秋。每个姬妾都拿出看家本事，都想博得王爷青睐。
他花心？怎么会！不要说他不想，就是他想，那个女人也一定会先揍死他！
林轩辉，对不起了！
没预料到展璿奕会这样做，夏心羽一时怔住了，当她回神过来的时候，展璿奕已经整个人压制在她的身上了。
“哼……”罗婷婷勉强接受了道歉，优雅的举起酒杯喝了口红酒，问道：“说到工作，奕辰，你在你们公司也工作了好几年了，到底什么时候能升职啊？”
“本少爷听说你这里的花魁美若天仙，所以来随便逛逛，妈妈可有好介绍？”我把那锭银子塞进老鸨的手里，顺手摸了她一把。做做戏而已，我可不是看上她了。
我正累着，那甩他，赖在椅子上，扯着嗓子吼“干吗呀？干吗呀？自己不会走进来呀？”
“你、你你——”南诗凤气得哆嗦，突然眼瞳猛睁，一声咆哮。
笑笑嘴角一抽，终于忍俊不住，哈哈大笑。
“喂，沈子嫣陷害你，你为什么不做声？”沈子霖追上前来，问。
他直接开门见山的问：“你是小衿的男朋友？”
狗帝那丫的居然一把把我抱住，下巴搁在老娘的脖子上，语气更是温柔得要滴出水来“既然皇后那么高兴，那皇后是不是该给点奖励给朕呢？”说完居然一下底头吻住了我。
“其实如果你是因为我让南宫赢住进‘晓花园’而感到不开心的话，那我也是有原因的嘛！”
你这个混帐！
门外有个人闯进来，我一眼认出来，是我们崔府的家人。
《点石斋画报&#8226;鸽戏》
“什么啊……”夜色迷离，白雅惠喃喃的声音甜美诱人。
"你不知道，我妈居然给我下什么最后通牒，说我二十二岁之前再怀不上孩子，就要把我这个琉翠佩收回去啦！"她晃了晃挂在脖子上的玉佩，一只精巧别致的玉坠，似玉非玉，似翠非翠，通透莹润，仿佛纯净得不含一丝杂质。
女高音。
二更，收藏哦，呵呵~
“怕什么！白雅惠！振作！振作！大不了就换个工作！有什么大不了的！振作！”粉色的小小浴室里，白雅惠高举右拳，勇敢的迎接从蓬蓬头撒下的“激流”的冲刷。
……
而就在他有这样认识的那一刻，他感觉到自己的以及都停止跳动了，所以，他不要命似的冲了过来。
和平日在公众面前的他，判若两人。
卷一 第八章 抢来的王爷女婿
林轩辉羞得脸都红了，结结巴巴地说道。
车内，手机已经第三遍震动起来，席琛看着女人顺利的过了马路，才不急不缓的拿起了手机。
难道真的是幸福来的太突然，自己被这突如其来的美食幸福冲昏了头脑，居然睡了五天！
比恩立刻就把这些话从脑子里面挤出去了。但是他可以感觉到那些队伍前面的孩子正在取笑他。他们在太空梭里受尽羞辱；现在轮到比恩被嘲弄了。他们喜欢这样。比恩也喜欢这样。因为它至少意味着他不再被看做一个对手了。路过的士兵做的那些贬低他的事情恰恰使他变的更安全，从那些……
听见熟悉又有点陌生的声音，子衿鼻子一酸，她深吸了一口气，才平静道：“为什么这个月的钱还没到账？”
她独自蜷缩在小屋里，一遍一遍拨打他的电话。
方国珍是浙东台州人，史书说他“身长七尺，貌魁梧，面黑体白，坚毅沉勇，力逐奔马”。有歌谣说“洋屿青，出海精”，这为方国珍起义作了舆论准备，于是他便以“海精”为绰号。
“太后……”
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
小兰瞪了我一眼，然后坐下，过了一会，又转头看着我说“小。。”给我一瞪，忙改口“少爷，我们回去吧，我们已经出来很久了。如果给老爷发现就麻烦了。”
这样疼痛感觉，她已经许久未经历了。
"啊~看来他学了个要不得的禁术，结果将自己反吞了。"
难道他是进入到了原始部落吗？
「什麽够了！等一下，我还要再多加练习，佐助，我们再练习几回，直到打成平手为止。」
皇帝写毕，吹了吹墨，便将它交付与我，道：“日后，表弟若是打你骂你欺你，就是藐视朕躬一般。只是一条，你也不能欺负朕的表弟啊，如若不然，也是欺君啊。”
碰到范晓萱就要说“我喜欢这样敏感、坚韧、叛逆的女子。”
小玉识相地向茶水间跑去。
拜托，敏之，你不要再为我惹是生非了好不好？
转眼的几年，就这么过去了，这几年，无疑是我过的最快乐的几年，豁达豪爽的大师兄，古板的二师兄，欠抽但是祸国殃民的三师兄，温温淡淡的小师兄，都是我身边最最亲近的人。
“好啊，好啊。你要记得哦。”我求之不得地。
蓦地，一道带着笑意的男声伴入耳中，让夏心羽疑惑的抬起了双眼，也就在抬起头的那瞬间，她整个人怔住了，这男人……这男人竟然还敢出现。
“十九夫人在说什么？！”毕嬷嬷瞪大眼睛看向她，“莫说我没有积蓄，就算有一个夫人向奴婢借钱，成何体统！”
但是夏心羽却仍旧不解火般的说：“你，给我滚，有多远就滚多远，以后再也不要让我看见你了，看到我也要给我绕道走，听见没。”
“黎麽嚒，您千万不要自责。他之所以不想看我一眼，不光是因为我的丑陋残疾名声。主要是，有京城第一美人晃着他的心呢！”黎采儿知道，麽嚒也是为了她好啊！
来人，扛走。
咦，怎么会这样，难道是刚才那个门口的警卫员叔叔耍她！
而且基本所有在黑街的混混都知道，惹谁都不要惹离少，因为离少不但男女通吃，而且很不讲理。是一个标准的流氓加无赖。
“呼，好累啊。”夏心羽气喘吁吁停下了手，整个人趴到了*。
沈子霖看了眼睡床上地白若筠。走进门去。床上。白若筠侧卧着。肩上地衣衫倾斜散落。露出凝脂香肩。她眉头紧锁。薄唇紧抿。双手死死地揪住床单。似乎所有地怨愤在梦里一一重现。
宋佑的直觉向来很准，一下子来了劲，一副想要八卦到底的语气。
佐助却清楚的将他呢喃的梦话听了去，无奈的笑了一下，这是为什麽…他会喜欢这样的鸣人…
霸气的语道，不容拒绝，鸣人没有任何回应，他只是这样直直的望进佐助黑色的眸子里，里面映着自己陷入情潮的模样，脑子里已经无法思考任何东西了。
见状，时砚的眼底闪过一抹促狭：“要不要我过去帮你关心关心人家？”
桑酒一把抓着温季瓷的手臂，快速说道：“哥哥，江湖救急，现在有人在找我，你帮帮我。”
“那就这么说好了！你出去做事吧！”夏娃以总裁的口吻命令道，语气又变得嚣张起来。
楼月在旁边听得一愣一愣的，男人灰溜溜地走后，她连忙殷勤地给桑酒递上一瓶水：“你口渴不渴？”
赵凯顶着头走到院中房前，两个丫头掀起珠帘，道：“赵凯来了。”
脚下急地退了一步，苏蔚蔚抵上了身后的冰箱，无路可退。但她只想跟唐定桀身体贴身体的不雅动作拉开一点让人脸红的距离。才退了一步，唐定桀高大的身段又欺过来。苏蔚蔚这才真正觉悟，唐定桀不再是她小时候的定桀哥哥了，他比以前长高长大，胸膛很结实很宽，已不是当年十七岁劲瘦的少年框架。现在的唐定桀是个男人，会让人感觉有压力的男人，而且，他的身上很香，让苏蔚蔚的心如小鹿般乱跳，不知所措。
这时，沙尔加突然弯起自己的手臂，放在夏娃的面前彬彬有礼地邀请道：“娃娃，不知道我能不能有此荣幸，挽着公主的手进场呢？”
“爹、娘。您二老不要忧愁了，女儿同意嫁给玉王爷就是！”以她荣丽儿的绝世容颜，对付一个残疾丑陋的黎采儿，那还不是一件轻而易举的事情。只要她能拴住玉王爷的心，总有一天，她会成为玉王的嫡王妃！
“尤里西斯不会伤害阿契里斯的，”比恩说。
敏之无比爱惜与我相处的日子，他已经托病一个月没有上过朝了。我们每天都朝夕相对，希望每天都是永远。可是，哪一天都不是永远，它自顾自的流逝着。每天太阳都要升起，夜幕都要降临。我们在胆战心惊中度过每一天。每当我捂住腹部，说有点疼痛时，敏之的脸就变得铁青铁青。我知道，他在担心孩子降生的时刻来临。但是，我怎么安慰他呢？
“只是单纯的同事吗？”罗婷婷盯着温奕辰怀疑的问。
“蔚蔚，松口。”他说，语气阴晴不定。
林轩辉接过单子，愣愣地看着那张白纸上面清清楚楚地写着的每一个字，顿时惊呆了！不是吧！那...那按照这样的情况来说，看来...看来自己那天是真的做了伤害人家女孩子的错事咯？
佐助突然意识到什么，冲着鸣人大喊，“鸣人！你不能封印它！”
正文 好漂亮的眼睛
……
那太监瞬间沉下脸，道“皇后娘娘，你已经给打进冷宫了，请不要让奴才难做，你就收拾一下，搬过去罢，晚上，艳妃娘娘，还要搬进来住呢，皇后娘娘就不要妨碍奴才们收拾玉宁宫了。”
第八章　　好学生
难道要她靠着两条腿，走出这座不知道什么山吗？
溪边。水面飘满了花瓣，有梨花的，桃花的，也有迎春花，牵牛花……
“对了，如果我让南宫嬴签下了这份合约，哥你会给我什么奖励吗？”夏娃在关门前，调皮地问道。
可恶！这家伙！根本是故意的！
“你是谁？”
上官云夏紧紧盯着跪倒在地的汐儿，那个小小身行说出的话每次都会使自己震惊，每次都要叫自己心潮澎湃，每次都要被她深深被其吸引，汐儿，叫我怎么放开你……
温季瓷走到桑酒面前，俯身看着她，声线沉沉：“不会笑吗？”
“那个……你休息吧，我先走了。”习惯性的说着说过几百几千几万遍的话，温奕辰垂头下床，如同他曾经走过罗婷婷的房间一样，他静静的换上鞋，打开门，关上门，消失……
地面上立刻长出蔓藤，缠住那人。
这篇文将全部免费，就当是花花答谢大家的支持。
“伤？”鼬走过来，自己应该没有踢得那么厉害才对啊。
“你说什么？”难道真的是她弄错了，他们真的有，不，他们才没有，没有。“你不要想骗我了，我看过了，我身子一点异样也没有，那就代表我们什么也没有。”
“如果你不是这么闯进来的话，他早就签了阿!”夏娃撇了撇嘴，向韩亚投去了一个“都是你破坏了我的好事”的眼神。
“母后——”夜星辰听皇太后的话心惊，也许最初是北小蕾掳发他上山没错，但是后来他却是真的有些喜欢这个性子如火一样的女子，更何况虽只是短短几日的接触，但他却知道腾风山寨的人并非十恶不赦的恶人，他们抢劫的多是富人，而且只拿财不伤性命的。
正文 双双中计
"拜托！他都查到信使的资料啦，幸好我有先见之明，去求了族长，让老妈再次接回信使一职，要不是我跟我妈动作够快，抹掉关于我的所有线索和资料，现在我一定已经被他逮到啦！哪里还能这么悠闲的跟你在这里哈啦！"
“对不起，对不起。”撞着她的人慌忙道歉，将她扶起，突然惊喜的叫出声，“姐！”
夏娃努力克制住自己紧张的心跳，面带微笑故作镇定地回答道：“俱乐部昨晚发生的事故是突发状况。我作为‘晓天堂’的代理总裁，在此首先要郑重地向昨晚的VIP会员们表示由衷的歉意，并向大家保证‘晓天堂’俱乐部以后绝对不会再发生如此重大的事故。其次，我要向各位记者朋友说明的是，‘晓天堂’俱乐部在多年来的努力经营下，和VIP会员们之间已经建立了非常深厚的友谊。我相信，作为朋友，他们一定会对这次意外给与极大的谅解。坐在我身边的卡米娅珠宝集团理事长的千金CelineCamier小姐以及玛莎林家族成员沙尔加先生，昨晚都参与了‘晓天堂’俱乐部的赌台游戏。今天，他们是为了表示对我们的支持以及谅解，而特意赶来出席此活动的。”
“第三个原因”那个男子说，”表面上看，我说的似乎是自相矛盾的和不可能的，因为你们不能想到事情表面下隐藏的东西。实际上根本没有必要确定究竟是太空梭上的哪个人取得了最高的分数。那是因为大家都经过了很多种测试，体能测试、智力测试、社会测试、心理测试等等，每项测试都会出现‘最高’成绩。综合考虑体力啊、社会啊、心理啊什么的，很多情况都适合做指挥工作。耐力测试最好的孩子也许不能在力量测试中得到最高分；记忆测试中成绩最好的孩子也许在预先分析上不是最高的。社交能力明显高明的孩子也许在满意度延迟上比较弱。现在你们开始明白你们思维的浅薄会让你们作出愚蠢和无用的结论了么？”
第二十章三可爱的美少年
一宿香汗湿纤腰
鸣人开始思考这个问题。
“是，总裁。”
片刻，她才冷静下来，“不好意思，我心情不好，让你见笑了。”
他瞪我，我当然不能示弱，和他对瞪。
“温奕辰！马上把你弄乱的东西收拾好！下班不许回家，整间办公室大扫除，你要一个人做完！”
沈子闲微笑道：“难得弟妹这般雅量，倘若日后有什么事，你可以来找我。”
桑酒敲了一下楼月的额头：“你傻不傻，吃这么大亏都能忍，你还算是我桑酒的朋友吗。”
那是刚刚才来到的温奕辰，他身边站了一位绝世美女，大波浪的卷发衬出她精致的五官，贴身连衣裙趁出她妖娆的身材，超短的裙摆露出她白嫩的大腿，惑人心神。
“这个......”山羊胡子犹犹豫豫地。
“你瞧瞧你选的好王妃。”皇太后越看北小蕾是越觉得她粗鲁不堪，眼睛望向一边的雪涵，脑海却掠过一道精光。既然这北小蕾将话挑明了，不如顺势为雪涵解了她的心事。
顾子默抿紧薄唇，突然走到人群中一个小嫩模的面前，居高临下的睨着她：“你呢，听见了什么，看到了什么？”
“但我饿了。”他笑起来的样子的确会勾.引所有女人的心，更不用说他现在的笑一点也不邪恶，不作弄人。
“夏总真是太谦虚了！我查尔斯一向只是一个小小的风向标。老板的风往哪儿吹，我就往哪儿指。紧跟潮流，永远是我查尔斯的做人原则；永远20岁，永远是我查尔斯的做人目标嘛！”
“温郎，不要和他讲那么多了。也不要见了谏儿就不要玄儿了呀。玄儿可是这么多年一直是你的亲儿啊。”千金公主忽然不冷不热的说道。
“我知道，”她说，她笑着拥抱了他，很好。感觉真的很好。她放开他，他不知道他的手该怎么摆，她在表示要他拥抱她。他曾经见过别的小孩子这样做——有爸爸妈妈的孩子——但是他总是觉得他们是要紧紧地抓住他们的父母，以免迷路流落到大街上。他不知道他们那样做只是因为那样很舒服。凯罗特修女的身体有的地方很硬，有的地方很软，抱起来的感觉怪怪的。他想起颇克和阿契里斯的拥抱和亲吻，但是即使他习惯了拥抱，他也不会想亲吻凯罗特修女的，何况现在他也不想拥抱。他让她拥抱了他，但是他从来不想去拥抱别人。那种想法他一时一刻也不曾有过。
席、席太太？
喜娘和小兰就这样一左一右地扶着我走了出去。
沈子闲想了想。端起茶杯。道：“却不知是个什么样地人。”
星空文炀肯定的点了点头，眼神瞟向了星空司予和梅清婉。
东方煜停她这么一说，立即陷入了沉思，在他的酒店遇见的？
杨柳摇曳，百花盛开。花香扑鼻，沁人肺腑。蜜蜂嗡嗡，蝴蝶翻飞。假山怪石、小桥流水。金鱼摆尾，睡莲浮萍。亭台轩榭、曲廊阁楼。
"哎--蜜儿，不是妈咪逼你，实在是妈咪不放心。你真的不打算告诉妈咪，那一晚你找的男人是谁吗？难道你就对他这么放心，他没有病？没有留下你的一丝线索？不会记住你的长相，近而企图找到你？如果他真找来了，你真能瞒得下去？能让他放弃自已的亲生骨肉？"
“乖乖的跟我们走，不然我们就不客气了。”男人，也就是绑匪说着就要上前来抓星空文炀，而星空文炀看到对方动作则是转身就向后跑去！
这么大个美人，所以某人为什么要说被非礼了而不是占便宜了？
我发觉肉身那丫的没啥好事，就一个美美的娘亲，还有就是自己也长了个比她娘亲还要美的脸蛋，想当初我刚刚醒来的时候，照了个镜子，看着那天仙般的脸蛋，愣是把自己吓住了，心里那个美哟，口水都流出来了。之后，好几天镜子不离身，每天都照着臭美一翻才睡得着。害得小兰以为我着魔了。这几天，小兰看到我还是躲躲闪闪的，因为，那天我睁开眼看到她的时候就色迷迷的来了一句“哇，美女，你真漂亮，受泡吗？”还伸手去摸了她那脸蛋一把。就是这么一句一摸，把她吓得，到现在还不敢靠我太近。
我好奇地围着小绿转了几圈，然后忍不住道“小绿乖乖，叫声美女来听一下....”
她在一波接着一波的快感中，发出难耐的尖叫，不停的颤抖，根本听不进他在说些什么。
皇上一看荣彬推迟，就知道他心里的想法。他面色一沉，故作生气的样子道：“丞相是不是觉得，朕的儿子配不上你的女儿？”
第一部 前世茫茫 第二卷 新婚 第三章 下婿
龙正行的宴会是请的乐队现场为大家伴奏的。
「你说什麽…鸣人…」眯了一下双眼，语气泛起一阵细微的寒意，佐助的视线盯在鸣人脸上。
“没有！”她急忙掩饰，“我只是随便抬了下头。”
慢垂霞袖，急趋莲步，进退奇容千变。
我…居然…和佐助…做了那样的事，我竟然…和他…发生关系…
家有暴妃  作者︰恋月儿
干嘛要逼自己去承受那么多……
他一直都知道，桑酒是朵带刺的玫瑰，她活得肆意，从不向任何人低头。
…………
他的尾音隐着笑：“哥哥也认床。”
“还有，我查到之前袭击五大国偷禁书的家伙的首领了，是那个水岛。”
那群公子哥还在玩，蒋少游看出了这边的气氛不对，差人把颜嘉拉了出去。
“很痛。”苏蔚蔚痛叫出来。唐定桀竟然咬她的耳朵！眼泪随即哇啦啦地掉下来。
“妹，你怎么了？”
「呵！鸣人…」佐助轻笑，他心情非常好，因为他就要是属於自己的人了…
静静的看了一会儿，他才解开安全带，靠了过去，近看，女人恬静的脸上还有几分醉熏的痕迹。
“逍遥王爷驾到。”
但是他仍然知道，绝对地肯定这次讨论对他来说充满危机。
“好啊，好啊，真的是太谢谢你，你真的是好妹妹啊。”夏心蓝双眸激动的一把抱住了夏心羽。
桑酒接过楼月的手机，冷漠地打了几个字：“见面聊聊。”
白正恩坐在计程车后，要是眼神可以杀人，那么，前座司机早已经死了八百遍了。谁教他用那么"关切"的目光，时不是从后视镜里偷偷看他跟怀里的娇人儿。
现在他注意到了他对自己的信心，他知道这很荒谬。这些孩子都比他年长，他们在比他优越的多的条件下长大。他只有一个老师——凯罗特修女，当然，街道，他在”街上”学到了一些东西，并且体现在测试上。但是没有什么能够表明比恩能够得到最高分。
老天好像给苏蔚蔚开了一个玩笑，记得七年前离开唐宅别墅的时候，是一个下着暴风雨的夜晚，闪电划破天际，倏地一下子刷亮了天空，吓得苏蔚蔚整个人倦缩在妈妈的身边，拽着她的衣角。内域*小说网网友手打发布
里面传出一个温柔得可以滴出水来的声音“妈妈，我在呢，你就带贵客进来吧。”
一摸进柴房，弄玉就看到了那个倒在黑暗中的身影，依旧是凌乱的头发，被鲜血染红的衣裳，弄玉颤抖着手，轻轻的摸上他的衣服。
无论如何，这个人陈述的关于在那种情况下说话（自己的主意）是没有用的这部分是正确的。如果在我知道老师是错的时候什么都不说，那么我就是唯一知情的人了，这会让我比那些相信老师的话的学生更有优势。
没有人回答，呜呜的风声加重了恐怖气氛，哗啦啦的破窗响震得她头皮发麻，间或似乎听到嗡嗡嘤嘤的哭声，像极了殉葬那天出现的哀怨低沉的生音。
“白若筠，你是一定要云霞回你身边了？”老太太问。
“你、你不是不让我去找你……”温奕辰声如蚊呐，不知怎么的，他一站在罗婷婷面前，就感觉自己矮了一截，五年的岁月，还真的是能改变很多人、很多事，想当年，他也曾青春年少，意气风发。
我答道：“现在还不能把你孙子生下来。”
正文 第十三章 天降“桃花”
他敢肯定，这个女人，一定认识自已。可是，他来台湾的计划，是临时决定，即便是亲近随从手下，也是上飞机之前才知道。所以，他的行踪，应该是万无一失才对。
坐回车里，我的脑子不停的转着，现在婆母和崔铮要对我公爹下手了，而这个公爹很可能就是我的亲爹。我怎么才能救他呢，我思来想去，只有一个人可以帮我，那就是－－－武敏之了。\;;
“那个，小姐你要和谁成亲？”小舒顶着北小蕾的眼神，弱弱地问道。
又一次遭受到了无情的侵凌和刻骨的疼痛，黛舒洁娇软无力地躺在他不断起伏的胸口上。
弄玉心疼的看了看掉在地上的桂花糕，然后捡起来，拍了拍灰尘，塞到自己嘴里，又抬起头笑着说：“阿离哥哥啊，你昨天晚上做梦的时候说的啊，昨天晚上阿离哥哥做梦的时候叫娘了，还说自己离儿啊，所以我就你阿离哥哥好不好？阿离哥哥不要怕，虽然你爹娘不在了，可是我会陪着你的。弄玉也没有爹娘，但是弄玉有师傅，我跟师傅说，师傅也会收你的。^虽然我们要饭是饱一顿饿一顿的，但是不会被被关起来，不会受这么重的伤。阿离哥哥，你跟我走吧，我带你逃出去！”
梦里的男人有漂亮的腹肌和人鱼线，他的桃花眼微挑，多情却疏离。
“粉而嫩。”味道很好，这句话展璿奕在心里默默的说着。
视线，对上了——
于乘风扫视了一眼猴三和小丫头，吩咐属下道：“来人，先把这两个嫌疑人，关进地牢里。”
“你，可恶啊……”说起这事，夏心羽就气得火冒三丈。
黛舒洁怀着惴惴不安地心，站在门口又想了很多很多，直到林妈妈走远了，才轻轻地转开门锁，小心翼翼地推开门。
当比恩进入走廊的时候，走廊是空空的。另一个小孩把手放在墙上的识别器上，属于他们的绿—褐—绿的带子亮起来。比恩看着他们离开。他们中的一个人转回头。”你不跟来么？”比恩什么也没有说。没有什么可说的。他只是静静地站着。这是个愚蠢的问题。这个孩子转回头顺着走廊向他们的宿舍跑过去。
- - - 题外话 - - -
不明所以地温奕辰刚想起身去送罗婷婷。却又放弃缓缓地坐下。他不想听她喋喋不休地说教了。这么多年了。他听烦了。原以为婷婷是他地真命天女。可是今天。在看到她地盛装打扮后。他却突然有点厌烦了。虽然完美。虽然优雅。却感觉那么地假。还不如白雅惠那气鼓鼓地腮帮子惹人喜爱。
第一章 陌生地
果不其然，桑酒听到了身后的动静。门合上，那两个罪魁祸首一看苗头不对，就提前溜走了。
地板很冷，窗外有风卷了进来，凉意凛冽。却比不过温季瓷的一句话，无声又入骨地刺伤了她。
收拾这东西，我杨离离天生不会，只好翘起二郎腿，坐在一边，悠闲悠闲地看着小兰自个儿在忙进忙出。
“文炀，你真的是认真的？”星空司予在做着最后的挣扎。
“哥，我没事了，你也早点回去休息吧！晚安！”一走到自己的房门口，夏娃迅速从韩亚的背上滑了下来，脚触碰到地面，似乎又可以动了。她一溜烟地跑进了房内，随后关上了门。想起先前韩亚的吻，她的身体逐渐发烫起来，嘴角边却不经意地涌起了一抹若有似无的微笑。
“我也在测试阿契里斯。我觉得他可以进入战争学校。”
小兰还没应声，那领头太监却道“皇后娘娘，皇上有旨，除了娘娘从宫外带来的东西外，玉宁宫其他的东西都不能动。”
“哈哈，试试看？”
而至于吴艳玉则是挑衅的看着火炎。
果然如鼬所说呢……卡卡西暗想。
“回答我，漩涡鸣人！你究竟强到什么地步？！”
一缕冬日的阳光通过窗户照射了进来，阳光照在梳妆台的铜镜上，又反射过来，照在弄玉还挂着眼屎的眼睛里，让弄玉的眼睛陡然大睁！
尹树笑着，弧度恰好。
“果然是贱坯子！”她得意洋洋道：“也不看看什么德行就勾引王爷，你们瞧瞧，她那张脸是不是连白狐都不如？”
心中的伤口，被刷的一声撕开，方才有一些愈合的痕迹，如今又是血流不止。这样的温柔，这样的温柔……
“一个月并不是很长的时间，火小姐，您要考虑清楚。”梅清婉并不是不喜欢火炎，只是与星空司予的感觉相同，她也不认为文炀和火炎在一起合适。
"那你不会自已做，或者打电话叫外卖啊？"
“好。明天我一定登门拜访，以表谢意！”
从夏娃“邪恶”的眼神中，韩亚可以强烈地感觉到夏家人对于金钱的痴迷程度绝对是异乎常人的。虽然他十分欣赏她能这么快就从还没有被圆满解决的困境中站起来重新开始，可是如果她这么快就把血的教训给忘记的话，那么这个周末的庆功宴恐怕又是另一个噩梦的开始吧！
为什麽…要护着我…为什麽要替我挡下那突如其来的暗器？
第六章 再相见
唉，真是精力旺盛，我家的事与你们何干？我真想告诉他们，若是他们整死了我，温驸马要真死而有灵，一定不会放过他们的。
她的唇已经离开了他的手指，顺着掌心吻过他的脉搏，一路向上，在他的耳边停下，含住那耳垂，轻轻的撕咬，顿时引来温奕辰的一阵低喘。
“这个我也不是很清楚，听说呀，是杨丞相自己提出来的，不过，后来不知道为什么，太后她老人家就同意了，后来还是太后逼着皇上大婚的呢。”宫女乙道。
"要我回来可以，义父可别想把白雪往我那儿送。我的住处可不招待女客，就算她是暗影门的大小姐，那也不行。"他沉稳霸道的气势，引来萧伯尴尬的吱唔，干笑两声，只得打个哈哈。
他就知道哪会那麽容易，佐助身形稍微一退，他只扫过对方的发丝，但此刻的距离却足以让自己抽身，接着，後脑刚离开被褥，一晃眼之间，连双手都被对方紧紧抓着按在自己头部两侧，重重地压回佐助身下紧紧的被禁锢着。
沈子霖松开她，道：“大清早的，便是你做了，我未必有胃口。你随我走。”
舞台上，战车号都纷纷亮起了黄灯。除去了南宫赢战车上闪闪发亮的3盏黄灯，其余战车上亮起的黄灯数还是非常“和平”的。
五年前，那悲惨的一幕幕仿佛又浮现在了轩辉的眼前了：救护车的警笛声呼啸着，四周弥漫着消毒水的味道，她惨白的脸，她凄厉的叫声，她殷红的鲜血染红了整张洁白床单，还有最后从她身体里掉下的一团含糊不清的肉。经过了五天五夜的全力大抢救，最终还是没能够挽回那个十五岁少女的生命。
她的彼岸，不允许任何人干涉！
“崔郎也好狠的心肠。到底是什么大事呢，能否让千金知道？”
“皇上吩咐过，玉王爷大婚前，不准擅自进宫！玉王爷，小的只是奉旨行事，请您不要为难我们。”侍卫知道，这玉王爷是火爆脾气。所以，他们也不敢强自拦阻。
总之，当弄玉学的有模有样的时候，便迫不及待的找到那条大肥狗，然后狠狠的教训了一顿。
那夜的激情一直在他的脑子里徘徊不去。
“死丫头，你还真反了天了。居然连你爹的话也不听。”南诗凤一见女儿居然不甩自己的亲亲老公，美眸蹭地点燃起怒火。浑身散发着强烈的气压，仿佛被火包裹着。
唐卿馨适时的插了一句进来，“对啊，席琛哥哥平时那么忙，阿姨你就别怪他了。”
梁清生微笑道：“人命攸关，食君俸为君分忧，皇上能将本官任命于此，本官自是不能辜负了浩荡皇恩，吴庸之事，于公于私，岂有不查之理。还望老太太体谅。”
颜嘉从小就暗恋温季瓷，却根本没想过，温家的财产要她瞎操什么心。
李弘一笑，道：“表哥追欢逐乐，享受人生，没有野心和追求，这点孤是知道的。”
我哪有那么差啊？难道生在有钱人家的小孩就一定会败家吗？夏娃的眼睛不由自主地红了起来。就在这时，她突然感觉到沙尔加握紧了她的手，带着她飞奔出了酒店。
展璿奕坏意对着夏心羽一笑的说，“不可能，不可能……”
“啊！”白若筠惊叫一声。慌乱地挥舞着手。挣扎着。
时下，正是仲夏。玉王府的花园里，真个是美景如画。
"少主有意要跟梁族信使谈谈这次暗影门的情报网路的扩张问题，想必梁--，梁小姐--"他还没说完，梁维莉嗤的一笑，举起左手，一边仔细看指甲，一边说：
声音落下的那一秒，桑酒就知道自己彻底露馅了，她立即闭紧了嘴巴。
黑幽幽的眼珠在屋子里来回搜索了一圈，终于闪过一抹兴奋的光芒。
“传王爷口谕，今晚侍寝……”渠公公阴阳怪气地道：“还不快谢恩……”
“丽儿，我们俩共乘一个轿子好了。”他竟然当着众人的面，牵着荣丽儿走向他的轿子里。荣丽儿的俏脸上，神采飞扬娇羞绯红。临上轿的时候，还不忘望一眼呆站在一旁的黎采儿。那一眼里，有得意有神气也有不甘示弱的神色。那眼神仿佛在说：王妃怎么样？侍妾又怎么样？只要能拢住玉王爷的心，才是真正的玉王妃！
蜜儿吓了一跳，本能的一下子从椅了上跳起来，还来不及细问发生了什么事，张口便是惊慌的大叫：
「佐助…」鸣人软下语气，看着身旁的人，不自觉地低喃身旁的佐助。
「对不起…小樱…我一定会遵守我们一生一世的约定！我发过誓的…」
鼬看着佐助带着一群人远去的背影，露出欣慰的笑容。
清冷的夜空中，灼热的眼泪，顺着舒洁的脸颊旁一滴一滴地滑落，浸湿了白色枕头上那朵开得绚烂无比的紫色牡丹花。
打完救护车的电话，子衿看到地板上刚刚翻包包时掉出来的那张银色名片，犹豫几秒，想到陶晓的情况不能耽搁，她还是照着上面的号码打了过去。
子衿在医院陪了陶晓一个晚上，耐心的听着她喋喋不休的抱怨，安慰她：“你之前不是说店里都忙的没时间休息吗，刚好趁这半个月可以好好休息了。”
这一带信仰基督教的人并不多，这个教堂平日里也不太有人来。虽然圣诞节是基督教的大节日，今晚却没有来此聚会祈祷的基督教徒，连牧师也乐得偷懒，并不在教堂中。
“雅惠，你别哭，你等着，我马上就过去。”电话那头传来徐文康着急的声音，听的出来他是真的在关心着她，可是这让她更难受，“呜……呜……”她抱着电话，哭的上气不接下气。
温季瓷又俯下了身，他开了口，此时，他的声线有些轻，有些哑。
“哦？”戴面具的男人停止饮酒，一脸的疑问。
佐助戏谑的微笑，起身俯视鸣人哀怨的眼神提出责备，他还是坚决自己的意见，要带别的食物进来给鸣人，完全不管他的嚷声有多频繁，多激动。
“可是……可是……”只相过亲，没有被人追求经验的白雅惠完全不知道该如何处理这样的事情。
徐娅的手僵在半空，脸已经不能用惨白来形容了。
半响，宋元山的声音慢慢的拉回了她的思绪，“我听文兰说过了，你母亲的病就算是换了肾也活不长久，你就不要浪费精力了。乖乖听我的话，带着宋城回到宋家来，我会给你们安排最好的工作和学校……”
第四章　　记忆
第二天，网友扒出温季瓷怀里的女人，竟然是温夫人带进来的拖油瓶！
但那通身的气度，和天之骄子的骄矜，绝不是那些从名利场摸爬滚打起来的人能拥有的。
第二部　出发
子衿跑出医院大门，深吸了一口气，才又走两步，手腕就突然被人从身后紧紧的攥住了，心底一咯噔，她条件反射的回过头，直接撞上了男人又深又沉的瞳仁。
“昨晚。”沈子豪道。
chapter22耍尽心机：杨雅言
“明天晚上七点，信河路，Kaweh咖啡吧。请问您有空吗？”虽然是询问的语气，却不容置疑，仿佛你一摇头，便会发生很可怕的事情。
我冷冷地笑着。道“小兰，帮我把这所有值钱的东西都搬走。”
吃了三天微波食物，蜜儿已经吃得直想吐，面对着这一桌美味佳肴，她除了埋头苦吃，根本想不到别的。那副吃像，简直比饿死鬼好看不了多少。
看到白雅惠支撑不住身体，温奕辰再也顾不得许多，急忙伸出一只胳膊将她扶住，顺势坐在床头，用自己的身子将白雅惠撑着坐起身来。
杨氏点点头对婢女说：“你可以下去了。”
“一个星期？”牙说道。
chapter5回不去（二）
微微一笑，佐助开口对小樱说：「谢谢，这几天麻烦你了，小樱。」
火炎没有回头，而是先阻止了要站起的众人。
直升机的螺旋桨带出强大的气流，在半空中盘旋着，似乎在察看底下的动静。然而终于越飞越低，在草坪边上一片空旷的小广场降落了。
光线黯淡，仍旧不妨碍温季瓷看清楚此时桑酒的模样。
“哦，原来是这个呀！”
她从来没有跟一个男子坐在同一张桌子上吃饭的经验。在将军府里没有，在玉王府里也没有。她虽然没有敢看龙奉辰，却也能感觉到，他一直在窥视自己。这种被窥视的感觉，让她很不自在。因为不自在，惹得她连胃口都没有了。
这个传说后来被族人们添油加醋，把父亲描写的如同天人，石榴树如同活着的树妖，他们之间的关系事关天机，神秘而不可说。千金公主大概也听说了这个传闻，在我小的时候，经常见她轻车简从，如同行云流水飘进这个院落，静静伫立在这棵石榴树下。那时我不懂，现在才明了，那其实是婆母对往事悲伤的感怀、对父亲无奈的思念。
“完全没有消息……是吧。”
“你是打算捂痱子吗？”温奕辰瞪着眼，扔掉手里的毛衣，上前撕扯白雅惠的衣服，“快脱了！”
“当然是把它烤了吃啊，你家小姐我，可是快饿死啦！”我继续向前走。
李弘眼见打的有些不祥，虽然还未解气，但看母后对他尚有圣眷，也不敢再打。便冷冷道：“抬出去，送回武府。”恨恨而去。
第二十六章
“算了……”鹿丸打断鸣人，“但是鸣人……有一件事情你必须知道。”
凌欣颖根本没有停下来，她直冲向站在一旁木然的陶玉桂，扬手就是一巴掌，
“没有什么关系啊，只是见过一面。”夏心羽一边说着，眼神还不断的看向东方煜。
对于热爱装逼的人来说，单是看看下面的张亚哲老师的文章标题就应该“义无反顾肃然起敬于”一颗勇于装逼，勤于装逼，乐于装逼的心灵了。
“小舒，小绿。”朝外喊道。
婆娑的树影，在月光下显得有些迷离。
火炎，火帮的小弟全部都诧异的看着星空文炀！
比恩安静地看着听着。他不认为阿契里斯现在的方法正确，但是他已经提出过警告，那就没有他的责任了。因为阿契里斯躲起来反而麻烦更大——别人会认为他软弱的。
影子也见不到！
还有没有说话，而是摇了摇头，直接带着星空文炀走了进去！
那时，我已经听到了我心灵的笑声。\;;
“亲爱的，来吧，快来吧，就让你的狂风暴雨来得更猛烈些，我不怕！”
“我们的订婚势在必得，但是我可以答应你，还是给你*，怎么样？”展璿奕斜靠在椅子上看着夏心羽。
果然……好你个小九！！竟敢跟鼬哥哥告状！我真的把你炖给江麟吃的！！！！！
“但是你也没说不去啊。”看她这么理直气壮的，展璿奕大声的对她吼着。
头戴凤冠身穿嫁衣的黎采儿，坐在布置一新的洞房里。那脸上的落寞，与龙凤轩里的喜庆氛围格外的不协调。
褪下鸣人身上微湿的浴衣，也和自己一样，重新换上乾净的浴衣，看着他身上的痕迹，那是自己强烈表达的证明，虽然有些心疼，但自己依然这样对待他，无可避免的强迫鸣人面对自己。
在某人的凝视下，桑酒挺直了身子，她看着温季瓷，理直气壮：“我就随便挑了一间。”
火炎懊恼，挥起了拳头。
也许在他的心里，这个吻，不过是为了帮她赶走沈睿程的不得已之举罢了。
他抬起眼睛望着桑酒，轻笑了一声，声线凉薄。
血轮眼一收起，墨黑的双眸深不见底的凝视对方，佐助强行将鸣人的口打开，轻咬鸣人的唇，把舌探入他口中刮着湿热的口腔内壁，又将鸣人的腿抬起环上自己的腰紧贴着他，顺势以欲望顶着鸣人的下身。
“好了好了……我知道了。”鼬抬起手掐掐佐助的额头，“快回去吧。”
徐婉被岁月洗礼的脸上虽然有细微的皱纹，却依旧容光焕发。
因为，你是我最爱的男人，你是我生命中最重要的男人。黛舒洁痛苦地闭上了眼睛，冰凉的泪水顺着眼角滑落。
“呸呸呸！”汐儿最听不得这些丧气话，皱起眉凑近他道：“爷乱讲，快吐口水，不算数的！”
比恩想，如果他可以做到这样，如果他可以让人们这么容易爱上他，他为什么从前不这么做呢？
正文 好主意
下一秒温季瓷轻飘飘的一句话，彻底把桑酒的小心思给驳了回去。
我不满地道“小兰，你在胡说个啥？你家小姐我，好得很，那里有受刺激啦？”
一时之间，我心如刀绞。温若玄虚弱的摇摇头，道：“是我对不起你。你不要难过。我要走了，才想明白一些事情。我不该那么对待你的，什么名誉，什么门阀，都是假的，只有自己的心是真的。真的，我多想再看到，你祖母寿宴上，你纯洁的笑着，对我说，我和母亲不一样，我是喜欢你的。谏儿，我的谏儿，我是把对母亲的恨发泄到你身上了。”他接着，剧烈的咳嗽了两声，瞬间，脸色憋得青紫。我大声哭叫着，我发觉，我还是如幼年时那样，深深的爱着他。
看着身边韩亚紧握拳头，一副想要和人拼命的样子，南宫赢得意地用着一副“事不关己”的口吻调侃道：“韩大部长，夏总真是聪慧可人！‘一日情人’，这个游戏听起来蛮好玩的嘛！这个庆功宴好像会很有趣哦！”
即使是暗夜，火炎的热力也让人感觉像白日那么炫目！
“是喜事哦，嘿嘿，你猜猜！”
我一动不动，注视着整个场面。
“干你什么事....哇？帅哥？”我不耐烦地扭头一看，哇，门口站这一个好漂亮可爱的小帅哥，不大，也就十三、四岁的样子——正合适我，圆嘟嘟的脸，红嘟嘟的嘴，一双大眼睛，长长的睫毛就像两把小扇子，这时正瞪大眼睛，盯着我看。
他上喜欢佐助了，所以才会想哭，而且就如自己所想的，小樱一定会伤心，但是，不知道是不是自己想像的那样，是因为佐助和自己的情感而伤心。
“母后，儿臣遵命就是了。”黎采儿不忍皇后为难，只得答应。再说，她也想开了。皇后不是答应她，过了皇孙的葬礼后，让她进宫散心吗？只要她心情一直不好，就不用再回到这玉王府来了。留在皇后身边做一个侍婢，也比做他龙奉玉的王妃强百倍。
结束了与鸣人的谈话后，鹿丸叫住了宁次。
公元663年秋，博陵崔氏大宗嫡子的独女崔可谏永远的离开了人世。\;;
他是在向我宣战吗？韩亚和南宫赢同时感觉到了沙尔加眼神中的挑衅，心里立刻产生了不好的预感。
楼月心如死灰，她摇着桑酒的胳膊绝望地说：“怎么办？我不想见他。”
第六章
“哥，如果你不答应这么做的话，我就告诉老爸，说我喜欢你，一定要你取我做老婆。”夏娃情急之下，使出了致命杀手锏，无奈地感叹道：革命终需流血！
“呵呵，我爱极了你这副样子……”风流不羁的品性早已使他养成不拘于俗的习惯，不顾大庭广众，身份悬殊，他一把将她搂在怀里：“身上好香……”
她的声音很虚弱，在那头断断续续不停的重复说：“……子衿……我要死了。”
哦？这又是那个出头鸟跑出来找死？我盯她，上上下下地溜了一圈笑道“你是谁？”
他一一问到了他们的名字。他问了，并且记住了，如果他漏了哪一个，他就会小题大做地道歉，让他们看到他在努力记住他们的名字。十五分钟之後，他们都爱上他了。
“……鸣人……”小樱声音突然有些硬咽，“鸣人……不会再离开了吧……”
张三答应着坐下来，那小丫头翠儿便忙着下厨房烧菜布酒。不上一时，布置的停停当当，都端上来摆好。
正文 悲伤
“荷影，叫他进来。”我吩咐道。
这世上不会有魔法，这不过是那女子编出来的美丽故事吧！
其实佐助很讨厌那孩子的这些无聊谈话，但那天却很意外地听了几句。
她诱惑了杨宇成，让他和自己在没有进行保护措施的时候发生了关系，并借此机会上演了一出“狸猫换太子”的好戏。她以为只要这样一来，便能够蒙混过关，杨宇成就会死心塌地地误以为她怀上的自己的孩子，自己也总算能逃过一劫了。
“怎么了，文炀，你不舒服吗？”星空文炀的母亲关心的问道。
微微瞠大了她的美目，纲手又倚回自己的座位中。
布成小围，以竹作骨，中伏一人，变态百出；有鸟兽、昆虫声，有唤卖面声，有酣睡声，有老妪嗽声，有男妇呓语声，有辗转反侧声，有小儿尿声，哭啼声，邻家嘲语声；或盗贼入户声，或街头失火声，或众人鼎沸声，无声不备，无声不肖。
“娃娃，我来接你了！你现在可以走了吗？”
一旁的荣丽儿，心中禁不住一喜。“免去回门省亲的事宜？呵呵，这个丑丫头，倒有自知之明。”
转眼间太后领着一大群人走了进来。
小攸提着大号的超市购物袋，吃力地朝家走去。额上渗出细细密密的汗珠，一张脸因为吃力和炎热的夏夜而涨得通红。长发随意地披散着，被风吹得有一些散乱。
就算是落荒而逃的时候，桑酒总觉得自己还是能听到温季瓷低低的笑声。
“我不是教徒，”检查员说。
"才没有呢~鸣人大人，蓝可是正大光明地走进来的哟~还有还有~蓝有好好听话，绝对没有在鸣人大人不在的时候随便出手哦~"蓝用撒娇般的声音回答道。
“哥哥哥哥，我来看你了！”
A级任务 正文 第十二章
我赶紧拍着胸口，猛点头“是真的，是真的，当然是真的！我怎么舍得不要小浩呢？”
他一进门就看到了客厅沙发里，母亲徐婉和唐卿馨挨坐在一起聊天的场景。
「…你这个白痴，你还要我再说一次，是吗？…」没头没脑的一句话让佐助愣了一下，随後扯出淡淡的笑容，接着道：「…我说…我很爱你，鸣人。」
第二十七章
莫名犯怵。
面对夏娃充满怀疑的眼神，沙尔加自信地回答道：“海当然听得懂我们的话！不信，你对它说一句话，试试看！”
"哎，这死丫头，要逃命也不知道带上我。"
“你，或者他，只能活下来一个，”比恩说，”杀掉他，再找一个。”
“过来。”他再说一遍，声音轻轻的，却不容反抗。
“季小攸！你还在这里给我笑！”
颇克在码头开阔地的正中间停了下来，向四周张望，接着她看到了她找的人。比恩紧张地看着。有人在一个阴影中等待。比恩爬上一个大的板条包装箱，试着找个好的观察角度。他听到了两个声音——都是孩子的声音——但是他不能分辨清他们在说什么。
“难道你急了？呵呵。”他松开婢女，大踏步向我走来。
可恶！
金银财宝不满地噘着嘴，却也不敢不听北小蕾的话。惹怒了大小姐，后果很严重。
“哥哥，你能给我你的手机号吗？”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
以前早有听闻，宋家大小姐宋子衿小时候曾遭遇绑架，找回来后就被父母丢到武馆去习武，一个人撂倒两个壮汉都不成问题，何况是手无寸铁的她们。
如果他死了，这个世界上，会有人为他哭泣么？不是那些虚伪的眼泪。
汐儿上身“湿嗒嗒”，不晓得哪里惹到这个什么妃，但明白如果不立刻求情讨好自己有可能小命不保，遂伏倒在地，惊恐道：“娘娘饶命，奴婢该死……”
唐定桀抓住她，如果他不放开，苏蔚蔚简直挣不开他的力气。唐定桀擒在嘴边的邪气的笑缓缓化开来，一下子又幻化温柔无比，在放开苏蔚蔚之前，他低下头，在蔚蔚的额角上柔柔地吻了下，随即移开来。
沈子霖抬眼，白若筠孤身向前走着，单薄瘦弱的身影临风，顾影成双。
而火炎则是满意的感受着纯碱的柔软和鼻翼见纯净的男性气息，眼睛里是如火般的热情，炽热的与满眼惊讶之情的星空文炀对望着。
“你，你和我，怎么，发生了关系，怎么可以……”星空文炀已经有些语无伦次了，他怎么就那么荒唐的和一个女人发生了关系呢！这该如何是好？
众人朝两人问安道，看到两人眼底都闪烁着惊艳。大小姐本是火漾美人，配上姑爷尊贵又慵懒的气质倒是出乎意外的越发美丽。
刚想说，可是她喜欢的人不是他，隔壁桌子上却突然传来冷冷的声音。
chapter23耍尽心机：苏蔚蔚不知道
皇帝沉着脸问“你认识她？你怎么认识她的？”
“荣爱卿，你太客气了。这又不是朝堂，不必拘君臣之礼。来，坐下。”皇上拉着荣彬，一起入座。荣彬虽然坐下，脸上已渗出些许的细汗。
开门的，正是梁族信使梁维莉，她松开门把，往侧边站了一站，微微一笑，点头道：
「鸣人，你安静一点，听我说…」又要从头再说一次了，算了！不嫌麻烦。
资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
鹿丸动了动睫，看向面前严肃却不失帅气的脸，还有那雪瞳似乎可以看穿人心——日向宁次，木叶警卫部队长。
北小蕾背枕着轿壁，眯着眼睛。花蝴蝶、花门楣如她愿的得到惩罚，实在是大快人口。
;
真是服了这个十九夫人，想发作都发作不得，毕嬷嬷泄气地叹道：“罢了罢了，你这脾气，真不晓得能在王爷身边呆多久……”
“夏侦探，门外有一位女子想要亲自会一会你。”
“你是文明的。而他们不是。”
“……你想说什么？”天海彦倒吸口气，心中有股不好的预感。
两人刚将伤员抬上担架，就有一名忍者前来报告：“手鞠大人，勘九郎大人，有一不明男子要求见风影大人！”
“该怎么做？”小樱问道。
感受着祖母的炙热亲情，我不禁想到：如果我是温挺驸马的亲生孩子，岂不是与祖母就没有关系了吗？祖母要是知道了事情的真相，还会像现在这么疼爱我吗？
暴躁，暴力，恶劣，霸道，这个女人的性格简直就是坏到没话说！
三个男人，一看就不像是好人，不过在火炎眼里只是看到了三个不长眼睛的白痴。
孤独感笼罩了他，你在试图拯救我的生命么？颇克，你错了，你应该好好照顾好你自己。
沈子霖微笑，虚弱的声音仿佛风一吹便会断掉：“奶奶，霖儿忘了时辰了，这便起来。”
“温奕辰！你还没彻底清醒是不是！我都说算了！你还非要负什么责！你想让罗婷婷知道这件事是不？别告诉我你舍得离开她！还是说你准备同时照顾两个女人？她是你的正牌女友，那我算是你的地下情人？”白雅惠已经忍不住要咆哮。
好危险！佐助的气势逼人，无可遏止的对鸣人表达内心的渴望，他可能知道佐助在想什麽，却难以知道他的下一个动作会是什麽？会被他那双炙焰的墨色眸子给吞噬掉！
“我自己来，你们下去吧……”她不自觉将手交叉挡在胸前，却见那些婢女一脸为难。便知道她们一定是受了王爷嘱托，现在出去也不好交差，自顾自地褪下薄薄的外衫，轻道“那你们就在这里站会儿吧，我不习惯别人伺候……”
“你的父亲是星空司予？”
我看到皇帝的脸上闪过一抹复杂的表情。
温季瓷显然也没料到有这一出，沉默的空气铺天盖地。
“你。。。！！”皇帝沉下脸。
蓝天，白云。
桑酒上下扫视了男人几眼，冷笑着说：“多大脸啊，我是你我就拿块豆腐撞上去清醒一点，不出来丢人显眼。”
“联姻的话，会比较热闹啊，也容易混些杂七杂八的人进来，比开会好搞多了~”
鸣人浅笑了下，刚准备离开，便听见一旁传来高分贝的叫声——
“你什么意思？”北小蕾瞪着他，妖孽，难道你还能逃了不成？
原本正哎哟哎哟狼狈叫着的花门楣抬头见到夜星辰，叫声止住。一双绿豆眼却瞪得大大的，仿佛见到了恐怖至极的事情。突然短肥的双臂就着地艰难地爬了起来，那动作快得实在不像一个肥胖的人所能办到。
他到凤仪苑的时候，龙奉玉正在凤仪苑里舞剑。剑走龙蛇，剑风呼呼有声。荣丽儿一身轻纱，端坐在一旁，一边观看一边喝彩。“王爷的剑法，真是精妙绝伦啊！”
门半掩着，桑酒的手覆在门上，轻轻一推。
“这么多年来，我让他尽快升职，他做不到，我让他出去赚大钱，他也做不到，甚至我让他上我的床，他都做不到，我不知道这样的男人，你怎么会跟他有一腿，或许，你就是跟他一样是个低档次的人吧？”
“你这么肯定？”
“火老大，您来了，您今天是来玩的吗？”小弟熟络的和火炎搭讪着。
不会吧，季小攸，你是被林七月传染了吗？尹树找你一定是有别的什么事情，说不定还是关于他未婚妻的事情——毕竟那是他未来的妻子，替她道歉也是很应该的事情。
喜帕内，白若筠冷声道：“那不若叫七妹去捡这个大便宜吧。”
“习惯谎话吧！”颇克说，”整个世界充斥着谎言。”
貌似他们皇家尽是烈女似的。
在朋友面前，火炎才是最真实的火焰！
我联想到婆母与父亲的关系，顿时又陷入摸不清自己身世的苦恼中。我一时想，是自己庸人自扰，我本就是父亲的亲生女儿，父亲只是因为与千金公主有情，才把我许配温若玄；但我实在解释不清温挺驸马为什么会对情敌的女儿视同亲生，好似比对温若玄还好似的。父亲又为什么在多年未出之后，突然出面偷走温若玄的尸体？难道仅仅因为温若玄是他的女婿，情人的儿子？直觉告诉我里面肯定有文章，甚至我有一种预感，温若玄并没有死。
我唯一不能反驳的便是这被晚辈蒙在骨里的老祖母，只好点头称是，并且保证以后要好好做媳妇，好好孝顺公公婆婆，想办法讨他们欢心，安安生生过日子，不再让她为我操心。然后，她命令人把我的行李收拾起来，送到她的上房，声言要亲自保护我，好似我在自己府第里也会有不安全一般。\;;
看着那张陌生男子的脸，黛舒洁忍不住尖叫了出来。
女娃正要再说，张三端着一碗狗血已经来了。他快乐的哼着小曲，跨步进来，低下头看着女娃：“呵呵，我娃有救了啊。”不由女娃再张嘴，他已把一碗狗血灌了下去。\;;
“孩子，你是黎洛大将军的女儿黎采儿吗？”皇后有点不相信，这么美丽的女子，怎么会落下一个丑名？
"哦！！！"
男女平等？如果在这种问题上谈不上平等，那么也就没有了真正的平等了。
伸手抚上自己的颈部，指尖轻轻滑下至胸膛，佐助亲吻的感觉好像还留在身上，连那隐密的地方也都依稀忆起对方的感觉，羞耻的心情让鸣人不知所措，身体慢慢颤抖有些热燥，居然，会这麽在意对方的存在感，没办法摆脱。
“那你还做我的女朋友吗？”小帅哥充满希望地。
她想死！
小兰那丫的鄙视地看了我一眼，然后把头扭向一边，那神情，显然就是二个字——不信。
星空文炀捂着鼻子和嘴，哀怨的看着火炎，眼里是无声的控诉！
“那也与我们没有关系，”
白少霆扬头，神气傲然：“我说十万就是十万，买不起就别买。”
“我只是指出这一点，但是我很愿意说些题外话。”那个男人说。”请吧，同我们分享你的看法，分享让你迷惑而不能压抑在你心里的想法吧。”
“咳，那个，美女，我决定留下来陪你，不走了。”我色迷迷的看着美女。
“……定桀哥哥。”其实苏蔚蔚还蛮怕他的，因为唐定桀根本就不是他表面的乖学生。果然，正如他脸上无害的笑容，其实仔细看起来根本就是坏透了。唐定桀缓缓走过来，高大的身影成了优势，他弯下腰，伸出食指擢了擢苏蔚蔚光滑的额角，轻轻叫了声，
我和小兰正聊得高兴。却忽略了殿外一闪而没的身影。
佐助寒着脸看着鸣人，忽然，他的嘴角微微勾起，不怀好意，回道：「你睡哪儿？鸣人…这不是你的位置…」
宋娇阳将手中的咖啡放下，抬眼看着对面的人。“睿程回来的那天晚上是不是去找你了？”
不过她关心的不是这个，而是刚才咕咕作响的肚子。皱起眉头，望了望妓院的后门，弄玉只希望朱员外快点出来，自己好去讨点银两，只是天都黑了这么久了，那头肥猪却还不出来。
“丽儿，我不会委屈你的。”龙奉玉甚至有一些庆幸，庆幸他迎娶黎采儿的同时，也迎娶来了一个真正适合做他王妃的女人。“迎娶黎采儿，只不过是为了父皇的圣旨。她虽然是玉王府里名正言顺的王妃，却不是我心里的妻子。丽儿，你相信我，终有一天，你会成为这玉王府的王妃。”
“你的意思是我眼瞎？”
“这还不简单，看我的好了。”小三走上前去，蹲在星空文炀的面前，用手指戳了戳他。
男人气急，他手指着桑酒，一直颤抖：“你你你……”
浴室外，黑漆漆，强劲的冷气簌簌地透进来，很冷。
“不——”周围是低低的惊呼，人群一下子骚动起来。
"啊？什么人啊？这么厉害，让笑笑都没辙？"蜜儿惊奇，这简直是世界奇闻啊，一向强势如男人一般的笑笑，也会躲人？这哪能让她不好奇？
举手，火炎也轻轻的敬了一个军礼，虽然穿着一身晚礼服让人感觉有些怪异，但是，随着这个军礼，火炎竟然多了一丝强悍的军人气质，众人惊讶！
「喂…鸣人！」佐助伸手想拉回鸣人，示意他别跑这麽快，但是见到他对自己以外的人露出那种阳光般的灿烂笑靥，心里却有些不快。
很长的一段时间里，火炎都以为星空文炀和她在一起是怕她凑他，而不是因为他也是很喜欢她的！
“那，那，对了，我们在这里着急也没用，如果那个男人不喜欢你，那爸也没办法强逼人家娶你吧。”夏心羽突然想到的大叫。
不知哭了多久。白若筠昏昏沉沉地睡去。突然。一股重量压在身上。她惊醒。
一听见佐助这样苦涩似的语气对他说，瞠大了双眼，鸣人停下挣扎，让佐助抱着自己，他不知道要怎麽接着动作，亦不知要如何面对左助，他不知道……
“啊，不——”苏蔚蔚痛呼，眼泪滚滚落下来，唐定桀的暴力弄得她很痛，背脊撞到了坚硬的壁墙，痛得她差点透不过气，却也掩盖不了恐惧，她摇头否认，
“腾瑶村？”皇太后迷惑地睁大了眼睛，回头望着嬷嬷。“有这么个地方吗？哀家从来没听过。”
“滚开。”络腮胡须大眼一瞪，不吃她这一套。
第二天一大早起来，夏心羽就把展璿奕昨晚打电话的事给忘了，吃完早饭就高高兴兴的跑到了她和哓哓的咖啡厅去帮忙。
千金却浑然不觉似的，继续赖在车里。她关切的问：“谏儿，你现在感觉怎么样？”
汐儿瞪大眼睛张望那蛇死没死，却被一团绿色迷惑了视线。
“不知弟妹府居何处？”夜星澈没得到答案，不死心。一双深邃的双瞳望着北小蕾，总觉得这北小蕾的身上有股江湖的洒脱，不像寻常人家的女子。
“好啊，韩部长，这个主意真好！我们好久都没有聚餐了！不如大家乘此机会，一块聚聚，联络一下感情！”查尔斯见气氛紧张，第一个拍手叫好道。
“我不管你们男人的事，总之，我要你，要我的儿子孙子都能过上好日子。对了，崔浩就要被皇后流放了，我们的孙子有可能祭祀崔氏宗庙了。”千金兴高采烈道。
“我猜那意思是我早就该死去了吧！”
总之，今天的温奕辰十分的不同寻常，甚至连白雅惠上洗手间的时候，都听见有小姑娘人在议论他，什么帅气啊，什么能干啊，什么温文尔雅啊，简直把他夸成了一朵人间人爱的狗尾巴花。拜托，他都在这个公司任职三年了，这几个小姑娘怎么才发现他的好？
风伊人：独立自主，漂亮大方，风姿绰约。是临江出版社以重金签下的自由译稿者，典型的小资女人。向来有主见的她，从来不会受外界因素影响。有人戏称，她脑子里装着一部活电脑，因而在朋友圈里有女中诸葛的称号。
子衿被噎了一下，一般正常情况下的人都会先问“好吃吗”，可是他不按常理出牌就算了，还偏偏把一个问句说出了陈述句的语气，更加狂妄的是，这三个字里面还带着一股绝对的自信。
“可是不说的话爸会逼你嫁给那个男人的，不然我替你说。”夏心羽还是觉得说出来的好，这样还是有机会的。
白正恩招来小弟，收走桌上的钱，随意道：
陶玉桂没有闪躲，结结实实地挨了一个耳光，凌欣颖像疯了地两只手扯住了陶玉桂的头发，狠命地拉扯，
之后的几天，整个镇子几乎被封锁，蓝花营的人也出没，全镇都在搜索少年的下落。
白正恩率先踏入房门，楚靖恒紧随其后，从举手投足之间流露出淡淡的防备。相对于他的谨小慎微，白正恩倒显得随意自在得多。
作品相关chapter31耍尽心机：吸血鬼的唐定桀
只是自己还真的是他们所说的有着清澈的眼神？自己如此肮脏的身躯还配有这个词来形容吗？
子衿一脸无辜：“反正我和你又没感情，也没有可伤的。”
“……”
两人均是一愣，僵持在原地。
三夫人脸色一变。拍案起身。道：“什么叫我地事不得不在意了？你凭什么盯着我？”
走在食街上，人来人往。
“狐狸精，竟然敢勾引我慕容盈的男人，我看你是活腻了。”慕容盈走到黎采儿的跟前，摔手给了她两个耳光。
“那你可以再打给我啊，或者发条信息给我啊。”说起这事，展璿奕就有点不自在，声音也小了很多。
楼月挽着桑酒，到了约定的地方，人不多，位置有些偏僻。
他没有继续说下去。
“我现在不疼了，就是有点儿饿……”他只用一手就将她牢牢控在胸前，悠闲地道。
对不起大家了，今天上架了，因为之前就定了是字数上架了，其实花花的字数早都超了。
而今白正恩倒说他有疑虑，怎么能不让她诧异好奇呢？
"还不如一颗豆子，"她说。
“你可能注意到，至少看上去阿契里斯不是这样对待我或者哈兹的。对海尔格也是。他对待我们的时候，看上去——很文明。”
于乘风带着几个属下去了不久，就返了回来。龙奉玉用询问的眼神，看着于乘风。一直以来，龙奉玉都很信任这个属下。在他万分悲伤的时候，只能仰仗于乘风来处理这件事了。
－－－－－－－－－－－－－
天啊，方才她们是听错了吗？
楼月在外面等了很久，桑酒都没有过来。她十分着急，正准备冲进去的时候，她看见了桑酒。
只要一想到自己的清白还在，她就安心了，不过那个男人如果在让她看到她就非扒了他的皮不可，谁叫他竟然把她珍藏了二十年的宝贵初吻给偷去了，简直就是不可饶恕啊。
紧接着，黛舒洁开始一件一件地褪去他身上的衣物，白色西装上衣，白色长裤，灰褐色的羊毛背心......然后，她很快地又把自己的衣物也统统褪去......
见她出现，七月不禁变了脸色，不安地吐了吐舌头。唉，她林七月不怕天不怕地，就怕季小攸皱眉头。好像是上辈子欠了小攸的，第一眼看见她，就忍不住要疼惜她，保护她。
资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
“启禀王爷，在墙角的草丛里，找到了一个纸包。里面包的，正是七步断肠散。”于乘风也没有想到，真的在龙凤轩里，找到了害死小王爷的药。他就是再想庇护黎采儿，也不敢欺瞒这个重大发现啊！
“你确定吗？难道要我说说你昨晚在我身下的模样吗？”展璿奕的笑容不曾褪去的说着。
「我没事…」佐助闭上双眼仍是疼得喘息，他睁开眼，正好对上鸣人自责不已的神情，而他是非常的心有不甘。
事实证明，人的潜力在极限面前，永远都是无穷的，刚才饿的站不起来的弄玉，此刻双眼冒着金光，完全无视大肥狗的愤怒，冲着那块鸡腿就奔了过去。
千金道：“博陵崔氏，我那媳妇崔可谏的堂兄崔浩。”
蜜儿茫然的眨了眨眼。咦？她笑什么？左右看了一看，四周的客人齐刷刷的望过来，那目光，似有趣，似茫然，还有更多的，是忍俊不住的笑。她脸刷的一下红了，嘀咕道：这有什么好笑的，台湾地震多啊！
“玉儿，不能再商量商量吗？丞相家的女儿荣丽儿，和黎采儿同一天嫁入玉王府。而且黎采儿是王妃，荣丽儿是妾。这事儿，恐怕不好办！就是荣彬愿意，他的面子上也过不去啊！”皇后劝说着儿子，希望他退一步。
吧台边，三男一女瞠目结舌的看着这一幕，惊愕得说不出话来。惨了！偷鸡不成蚀把米！
“好吧。”为了她肚子里可能存在的皇孙先答应，反正以后再帮辰娶新的侧妃就行了。
火炎火热的眼神渐渐的变冷，对于敢做不敢当的人，火炎是从心里感到不屑的，人就应该为自己做的事情负责。
“父皇为了江山社稷，可以牺牲儿臣的幸福。但是，儿臣不想成为龙宇王朝的牺牲品。”既然来了，就要据理力争。要不然，他也像哥哥一样，成了江山社稷的牺牲品。
“你到底想说什么？”沈睿程不悦的皱起眉头，他该不会是在含沙射影些什么吧？
亲们..................飞飞要花花......要票票.....要收藏.......555555555555飞飞都快没动力了挖...........
你说我在别扭什么？
“宇儿，我好累啊，你能开车送我回家吗？”
每次只要她一哭，再用泪汪汪的眼睛看着年恩，他就会心软，他就不会责怪她了。
“王爷，我们要回王府吗？”
"萧伯，我没忘！"他无力的叹了口气，看着楚靖恒将车子从地下停车场里开出来。
席琛坐在子衿身边的空位上，他听着女人低低的抽泣声，也不急着开口，掏出烟盒，点燃了一根烟。
韩亚被南宫赢的话说的面红耳赤，一时失去了往日的冷静。他不得不承认在刚才看到夏娃和南宫赢四目相对的时候，自己在一瞬间清晰地感觉到了从心底迅速窜起了一股强烈的怒火。难道他真的是在吃醋吗？
“咳，咳，咳！”又是一阵咳嗽声起，星空文炀将脸转向一旁，猛烈的咳嗽起来。
“我要说的只有这些。”
沈子豪道：“洛阳来了新任知府。吴庸地事恐怕是要打点下地。明日你带人去拜访下吧。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“呃……好……好……”好个头！
“我也不想的，是我爸他……啊……”夏心羽说着说着，突然叫了起来。
随着地形的变化，几乎所有士兵开始被从地下快速生长出来的蔓藤捆住。
坐下来先把车钥匙往桌上一扔,不是BENZ就是BMW,最次也得AUDI,扔的时候得用劲扔,把所有人都吓一跳那种,然后大声的自言自语:这德国货质量就是好,这么用力都摔不坏啊(友情提示,买不起车你还买不起钥匙吗,上TAOBAO啊)
这个家伙也太奇怪了。
“皇儿，你说，雪涵难道配不上辰儿吗？”皇太后没理会雪涵害羞的喊声，只是拍了拍她的手安抚着，似乎要告诉她，今天她的事就由她做主了。
近了一些，又近了一些！
沈子嫣登时气得满脸通红，猛地起身，指着沈子闲叫道：“好，好，沈子闲，她到底给了你什么好处，你要这样帮她，你别忘了，你才是有沈家血肉的人，她不过是一个外人，你凭什么帮她？！”
苏蔚蔚有点怕生，拉着母亲的手一步步走上去，别墅的大门随即打开，里面走出了一个中年男人，开口就热情迎来，
“没事，没事。”白雅惠面色一暗，打着哈哈。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位亲亲：
她从下往上看着唐定桀，他的笑邪气，满脸的戏虐气息。她害怕地摇了摇头，吐出的声音里控制不住，全是脆弱的央求，
斗志格外昂扬的桑酒，气焰仍是旺盛。
她想要逃离他龙奉玉的手心，做梦去吧！他再看不上她，也绝不会放她走的！他就要把她留在玉王府这个笼子里，像观察关在笼子里的老虎一样，欣赏她的痛苦！
席琛解开领口的两颗扣子，坐在了椅子上，等了一会儿对方依旧没出声，才慢慢的说：“打电话给我就是让我听你的呼吸声？”
“哇！你凶什么凶！人家只是好奇而已……”被吓了一跳，白雅惠嘟着嘴实话实说。
“可是...可是......”小女孩不知可否，忸怩着，有些犹豫了。
……………………
一个月后，十六年来从不曾叫我的爹居然把我叫到大厅，大厅里站着所有的家人，吃斋念佛的大娘，刁蛮的二娘，安静的三娘等，还有那几个哥哥姐姐，嫂嫂姐夫居然都到齐了。那么，家中是有什么事要发生了吧，这件事肯定还关乎着我，因为这是第一次，也是唯一的一次叫我参加这种家族的会议。
惹了温家的人，还想全身而退？难免日后不会断了他们的财路。
这时，官差走来，环顾众人，问：“你们在这里做什么？”
那天是我8岁的生日，娘用自己的旧衣给我改了一件衣裳，我高兴极了，穿着新的旧衣服满院子逛，娘做的衣服什么时候都这么好看，尤其是衣袖那片片柳叶，绣的极其逼真，我知道，是因为娘姓柳。
“我也不指望你会。”夜星辰莞尔一笑，她倒是很有自知之明。
“立刻给我出去门口呆着去，我一看到你就感到恶心！”
他嫌恶的别开脸，将桌上的酒抓起来，就着酒瓶狠狠灌了一口，期望借以冲去嘴里的"异味"。天知道，以前从来不会有这样的感觉啊，为何他现在居然受不了跟别的女人亲热。
汐儿不假思索地摇头，轻声低语：“奴婢已经是王爷的人了，不会另寻他主……”
所以，在此后的一段时间里，她也曾经想尽一切办法补救，想要把肚子中这个不明不白的胎儿给弄掉。可是，由于在那段时间里，杨宇成一直都与她保持着很频繁的交往接触，她一直都不敢做出太大的行动。
比恩的眼睛转动着，”你觉得我忘了该怎样和他们打交道了是不是？”
“哥？”
“好啦，别哭啦！”她好心情地安慰着，“安静也不过是要挽回她的面子罢了……反正因为那戒指，我已经成了景安的名人，不在乎再多这一样啦！”
我还来不及说话，他转头向外面喝道“小李子，传朕圣旨，皇后毫无妇德，即日起，打进冷宫。没有朕的旨意，永远不能踏出冷宫一步！”说完，皇帝头也不回地向外走去。
“老大，那我就先走了，不打扰您和姐夫聊天了。”说完，那个小弟就以非人的速度跑开了，不跑的绝对是傻瓜。
桑酒的预感果然没错，她一看到“瓷哥哥”这三个字，就猜到温季瓷的心思。
卷一 第十六章 惹到本姑娘的后果
"哇，快看，快看！"蜜儿突然像只发了狂的小狮子，美丽的小脸上立刻焕发出惊人的光彩，仿如蒙尘的珍珠，终于得见天日，那幽幽大眼里的惊喜，如同穷人中了五百万一般的激狂。
“你……”
作品相关chapter9眼泪是苦的（三）
半晌，她急急的抬手，想要给他看他给的玉镯，沈子霖狠狠的捏住她的手腕，冷眼紧盯着她，白若筠这才回神，似意识到什么，她颓然放下手，一抹苦笑染上唇角。
该死的，自己怎么可以在这样关键的节骨眼上出差错呢！唉，刚才和他那样之后，也不知道是不是就能够怀上了呀？呃......应该是不行的吧！两人不过就只那么蜻蜓点水般地亲亲嘴，抱一抱，哪里行啊？！
“你去哪里。”沈子霖拉住她，道，“你知道怎么做莲子羹吗？”
莫予薇不解的看着他们两个，忘记生气展璿奕说的话，而一看展璿奕走了过去，马上口中叫着他的名字尾随其后。
这个吻只是浅尝辄止，并未深入。
然后关上了门，落荒而逃。
黛舒洁显得有些无措，此时此刻，她心中对这个好心的妇女充满了感激之情，却不知道该如何表达，只能不断地道谢。
白正恩心底突生反感，只觉她的舌头在他嘴里翻绞，让他恶心得几乎连先前喝下的酒都要吐出来。
“各位辛苦工作的同仁！为了庆祝上半年度我们分公司的任务提前并超额完成，总公司特别给我们安排了一场庆祝酒会，所有费用由公司承担，时间定在晚上八点，希望大家准时参加。另外，总公司将对所有努力付出的员工，做出应有的褒奖，每个人都可以到财务那里领到红包一份！”经理话音刚落，所有的职员都高兴的跳了起来，他们辛辛苦苦三个月，在景气如此不好的大环境下，竟然奇迹般的超额完成了公司定的销售任务，得到了总公司的肯定，他们终于可以放松一下了！
我难为情的对婆母说：“是玄儿的。我肯定。因为我和武敏之是假的，是为了报复玄儿才不得不。。。。。。”我感到面对刚刚失去儿子的婆母，实在无法继续说下去。
陶玉桂急忙用手擦了擦眼角的泪，深吸了口气才能止住慌乱的情绪。
纸张被送到头已秃了一半的老者手上。
“不行，你可是未来的皇后娘娘，怎么可以去这种地方？”小兰斩钉截铁。
沈子闲看了眼白若筠，笑道：“弟妹才到沈家，很多地方不懂的，子霖你要多照顾些了。”
我以为他会害羞得一下推开我，谁知道，九王爷那丫的在愣了一会后，忽然底吼一声，紧紧地抱住我，低头就给老娘我来一个火热的长吻......直吻得我晕七眩八，心里大呼“神啊.....，救救我吧....老娘就快给这小子吻死了......”
打开，那一枚尾戒闪闪发亮。
“大哥？”他狠命揪住她的头发，目光喷火。
“舒洁呀，你可要知道，你现在已经有了身孕，而且你怀的可是林家的后代。这些日子里，你啥事都别管，好生在林家养尊处优的，到时候替林家添个胖娃娃，这才是对林家最大的回报，你知道了吗？”
眉间的轻抚令她慢慢放松，紧拧的眉头松开。沈子霖修长的手指绕过她的眉，缓缓滑过她宛若凝脂的脸颊，她的皮肤很软，很舒服。沈子霖不自觉的向下移动，手指触到她粉红的唇瓣，不舍的停下。
“这里是哪里？”星空文炀有些闷闷的声音，他现在忽然有种误上贼船，然后被绑架的感觉。
佐助低头轻啄鸣人的唇，对他说：「鸣人，有很多人关心你，小樱她是一个坚强的女性，以前你会喜欢她…我总算是明白了…」
不理会温奕辰的话，白雅惠当着他的面，重重的关上大门，“ByeBye了，温奕辰！”她在门里轻声说，眼泪终于滑落。
南宫赢转过头来，故意将自己嘴里的气息吹到韩亚的脸上，看到他脖子上的青筋都爆出来的样子，“不知死活”地笑了起来。
然后星空文炀就看到了一个一生都让他难以忘记的场面！
她只穿了一条吊带睡裙，地暖温度很足，但光洁白皙的小腿传来了冷飕飕的凉意。
天生丽质，受过严格礼仪训练的我成为他们关注的核心。我看到温若玄的脸色有些变了。
“王爷？是红娘子？！”那人惊呼，脸上一片阴霾，“王爷，您躺好，属下这就去……”他说着欲将他放平，汐儿赶紧向后躲了躲，却不小心碰到门框，发出“咚”的一声。
“我犯了什么罪？你们这样就来。。。。。。？”
“还有，她脾气很坏，动不动就踢人。”而他，是最大的受害者，他的脚都淤青了，拜那个女人所赐。
附近纷纷有人看了过来，子衿怒极反笑，平静的问道：“那你当初背着我和沈睿程上床的时候有没有想过要不要脸呢？”
“那好吧……”鹿丸很难的地直视鸣人，“那，换我说了。”
徒暂还没会过来，脸上又传来火辣辣的一拳。
突然一道重力往展璿奕胯下踢去，一时不备的他被这重力踢得闷哼了声……
这让夏娃总算是松了口气，不过一听到要讨论南宫赢第一次出台的运作计划，她的眼神在一瞬间立刻又变得“邪恶”了起来。
“或许他正在忙呢，蔚蔚还是不要打电话去打扰他了。”
眨巴眨巴眼，白雅惠一脸无辜：“我跟他没怎么回事啊，就是你看到的啊。”
夏娃将目光锁定在了文件内的一张男子照片上，眼睛里闪烁着摄人的光芒，看得小玉心里一阵发毛。
夏日清晨的风……
「你有没有想过，你离开会成为所有人心中的遗憾，若是你死去了…那鸣人将会自责痛苦得活在罪恶中，因为他放不开你，佐助…没有人会想看见重要的人背叛自己，甚至是永别的死亡…你很自私、狂妄，佐助！」
夏娃见韩亚都不再开口为自己辩驳，不禁难过地想到：难道我的主意真的有这么糟糕吗？
席琛微微蹙眉，彼时，门口传来规律的敲门声，他将手机拉离耳边，淡凉的说了一声“请进”。
还有弄玉与狗大战。
那个女人喃喃地说这什么钱啊，什么舍汤厨房预算不足什么的话。
“不要脸。”夜星辰还没见过这么大言不惭的女子，她究竟是不是女人啊，居然能够面不红地说出这番的话。
少女扬起脸蛋，撅着嘴巴，满脸不高兴的表情。
“在姑姑那里。”女子突然无措地绞起了手，流露出心里的紧张。
无数次梦想中的新婚竟然是这样的了局，我对自己的命运彻底失去了信心。只在心中不停的叫着：“温若玄，我要报仇！我要让你们温家陷入万劫不复的深渊！”\;;
“姐姐说哪里话，都是我欠你人情，却还要跟我道歉，我……”姣欣说着低声啜泣起来，“我怎么承受得起……”
沈子霖漫不经心笑道：“三娘，便是全天下没一个喜欢她的，你也别忘了，她始终是我沈子霖的妻子。她是不会去厨房的，昨日她与我打赌输了，是要做我的贴身丫鬟的，这沈府上下，也只有我能使唤她。”
韩亚用力地吻住了夏娃的唇，乘她因为缺氧而张嘴之时，将自己的舌顺势滑入了她的口中，与她躲闪着的舌纠缠在了一起。
明明还在吹箫，居然说睡了！这不是明摆着让他吃闭门羹吗？
第二章 泪千行
蜜儿咬住粉唇，无法停止自己对他一眼不眨的露骨注视。
第一章定亲
虽然嘴上不停的反对，但是一看到父亲，夏心羽就像个泄了气的皮球般，一句话也不敢说，只能乖乖的跟着父母去相亲。
“笑话。”夜星辰听她居然要自己做她的压寨夫君，当即怒气也上来了。他堂堂夜辽国的逍遥王岂能给她做压寨夫君。“本王岂能做你的嫁寨夫君？”
他说过，他很忙。
“木叶在等你……我……也在等你。”
睁开了双眼，夏心羽就看到了展璿奕放大的面容，她顿时一吓。
“不，我不感到更舒服。”
弄玉没有爹娘，不知道有爹娘是什么感觉，但是她明白，要是有一天师傅离开自己，自己也会好伤心好伤心的。想着，她握上了少年的手，却一下子被紧紧的拉住。
当比恩到达门口的时候，队伍仍然在往里进，阿契里斯站在门口，与那女人谈论在队伍里面发生的悲惨的意外。医疗人员一定曾找来过并带走了受伤的男孩——他已经不在街道上呻吟了。”他一定是一个小不点，”他说。”我们需要一个警察在这里照管交通。如果有警官在这里，司机就不会那么不小心了。”
推荐收藏评论~~
“哦？”皇帝看了一眼九王爷，脸色微微一缓道“九弟已经找到杨老贼的罪证？”
如果真的要谁负责，那就是傻瓜，这个年头，为自己负责的只能是自己！别人？哼，笑话！
“你……要做什么？这位大哥，我不认识你们呀，你们放了我吧，大哥，大哥……”明显感到气氛不对，这个人是在把自己往床上送啊，而床上……天……谁能告诉我，到底发生什么了？！
这时，大堂经理气喘吁吁地跑过来，兴奋地报告道：“总裁，部长。星空走廊已经坐无虚位。时间到了，客人似乎都在期待着开始活动。”
不行！他一定要找到她，找到这个对他下药的女人。这份耻辱，他一定要加倍奉还！否则，他怎么对得起少主这个称谓？
“很高兴各位能在百忙之中来参加我的生日宴会，希望大家都可以玩的愉快……”龙正行浑厚的声音透过音响传遍了大厅的每一个角落。
温季瓷也怔了一秒。
“他们回来了，我听见他们在谈话。但是大部分我都不明白。我又藏了起来。而且这次，当我出来的时候连床都给搬走了。里面成了一间办公室，有着书桌和橱柜。当然那时我不知道什么是办公室，但是现在我知道了，那间屋子确实变成了一间办公室。人们白天在那里工作，当然只有开始的几天，在人们工作的时候，我藏的地方不太好。而且我越来越饿了。”
“沈子霖……”白若筠脸色顿时惨白，她紧抿薄唇，胸口堵着一口气，眼中一阵酸痛，她隐忍着，心阵阵刺痛。
“我不要。我不想知道。”唐定桀竟然跟她聊这种话题，害羞羞，苏蔚蔚脸蛋都红扑扑了。
“炎，我刚刚真的好怕，怕你会离开我，怕我会失去你。”紧紧地，紧紧地，让被他抱在怀里的火炎有窒息的感觉！
“看你还不乖，你说，你还敢不敢随便踢人了？”展璿奕的手丝毫没有停下来，仍旧一下一下的打着。
“娘，为什么爹都不来看我们？”
“小白？”不会吧？我有点心虚地和小兰对看一眼。
千金公主携我落座之后，举杯道：“感谢众位高朋到来，驸马与我感激不尽。来，让我们共同举杯，为驸马岁岁有今日，年年有今朝干杯！同时，驸马与千金聊备薄馔水酒，希望大家不要嫌弃，尽情一醉！”
没有想到，竟然还是再次的遇见了她，这个他曾经倾尽一切疼爱的女生。
“可以...可以，当然可以，在下一定立刻按照林夫人的吩咐去做！”
“我并没有说不能设置赌台。但是这次赌台游戏的规则实在太过荒唐，我实在无法认同。”韩亚解开了衬衫最上端的纽扣后，继续顽强地抵抗道。
就在她快要窒息的最后一秒，他才恋恋不舍的放开她。看着她一脸迷乱的娇媚模样，那眼里，还带着几分迷茫和沉醉。他忽然笑了，拿下她手中的酒杯，轻轻拍了拍她的颊。
chapter14开始，七年相遇：唐定桀
……
火炎阻止了众人之后，就转过去了头看向说话的人。
徐文康看着病床上昏迷着地白雅惠。苦笑连连。这个女人。他总共见过地次数屈指可数。却被她深深吸引。娇羞地她、心虚地她、傻傻地她、苍白地她。每见一次。她都给他不同地感受。想来。他是陷进去了。不然不会在听到她歇斯底里地哭声时抓狂。
“你，你，我，我……”惊讶的瞪大眼，星空文炀渐渐的想起昨夜的事情！
“是啊，瞎子叔叔，我今天又捡了个东西回来！”弄玉拖着少年，将他拖进了破庙。
用手用力的擦拭着嘴，似乎要擦掉属于他的痕迹，只是微肿的嘴唇经她这么大力的擦拭，立即传来了刺痛般的感觉。
祖母的眼睛充满了智慧，用手摸着我的头说：“皇家处理这样的事情，总是人命没有人名值钱。不过，你爹应该快要回来了。有什么疑惑你就问你爹吧。”
巨大的广告牌大放光彩，看到广告牌上的那张干净的笑脸，七月忽地心情大好：“哇，我们家的年恩真的是好帅，好可爱啊！”双手捧脸，一副花痴的样子。
“好吧……”鹿丸一屁股坐到鸣人旁边的沙发上，“快给我解释吧！关于这个莫名的联姻的事！”
鸣人……对你来说，看我一眼，都显得那么多余吗？
太子李弘看到我独身带一个婢女前去远处的丛林，亦没有多问，大概他以为以太子之尊，方圆都不会敢有人胡来罢。
“开始吧……”他意兴阑珊，懒洋洋地道。
“驯服。”他只有两个字，手上的动作优雅地弹落了烟蒂上的灰。
又四个月，我的未婚夫―千金公主之子也来到人间。
“对啊，这样，小离就不用住在冷宫里啦！！”瞧？多纯的小孩。
不要哭……
帮人私奔，当替嫁娘，这可不是人人都做的来的事啊。如若对方是正当人家，我便会收取委托人费用，如果对方是强抢或者花心型，我可是会把费用收到这些人身上的。比如昨天的县太爷，只不过把他的钱财摸了一半走，就那么几十万两的事，有必要今天就把悬赏提高到一千两吗？
她的表情恬淡，一双眼睛里扑闪的，是他无法捉摸的光芒。
或许是自己想多了吧。苏蔚蔚心虚地推开唐定桀，很想调节这种暧昧的气氛，她又跺了跺脚，踢到了刚才自己因为一时紧张掉落在地上的可口可乐，她匆匆弯身捡起来，强装什么也没发生过的样子嘻嘻笑道，
也不知道那傻子到底有没有听话乖乖的呆在那里。现在这里见过我的就只剩他了，所以我还是站的远一点。
然后他低头看着他的小手，又看看他旁边的男孩的手。
「鸣人，我不会让你睡在别人旁边，你少得意了！我不想让任何人靠近你。」有点怒意，鸣人别想离他有任何一点距离，何况还让自己以外的人躺在他身旁，若是让他睡在门边的位置，到了早上，卡卡西还是必须经过鸣人的位置才可以到达门口，那还是让他睡在最里面的好。
“定桀哥哥很可恶。”她推开唐定桀，小小身体想钻出去。不料，被唐定桀长手一勾，稍稍使力，两个人顺势跌进了满缸的池水了。
染色的白
他叫，唐定桀。
这几日，温奕辰都没有来呢。是那天她说错了什么了么？白雅惠歪着头，皱着眉，仔细的回忆着。
第十一章 恶女公主诞生
这个夜似乎过得特别的短。夏娃只觉得自己刚睡下，便被小玉的惊声尖叫给吵醒了。天啊！这个暑假过得还真是痛苦啊！
“胡闹够了？该回家了。”
“姐姐，您要走吗？走去哪里？”姣欣忽闪着大眼睛，疑惑而担忧地问。
“哼，小宇儿，你呀，可真是油嘴滑舌。”
话音一落，她将蜜儿的手臂拉紧轻轻一旋身，人已趴在她的背上。背起蜜儿，她步履如飞的离开总统套房。
‘砰’，随手拿起桌边的东西就砸到了地上，夏心羽真的快疯了，那个混蛋，大色狼，原来昨天答应得这么爽快就是因为这个啊，想要整她是吗？
“我告诉你，你要是敢给我娶这个女人，我就毒死你。”
就那麽一瞬间，佐助的眼神像是偷了腥的猫儿，得意的表情看上去有些邪恶，又对卡卡西开口说：「你还是去订房间吧！卡卡西。」
还没有等苏蔚蔚回应，叮叮哐哐的声音连续响个不断，他腾出来的另一手竟有预谋地扫落了满书架上的书。苏蔚蔚不明所以的大叫了声，
多少美丽的女人，等着他来宠幸他都不屑。这个丑陋的丫头，竟然这么不识抬举！要不是看在她是他结发妻子的份上，他才不管她的死活呢？
“该死的！东方煜，你们什么时候去酒店的。”该死，该死，一切都该死，他们到底是什么关系。
“是唯一的来源么？”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
欧阳静妤：有着苍白，却倾城的容颜。她是个有着先天性心脏病，安静得近乎幽灵的一个女孩子。柔弱是她的代名字，善感，是包裹着她的一片纱。最让人惊艳的，便是她在古典音乐领域所创造的传奇。十七岁便扬名海外，二十岁已出多张专辑，在音乐界有弦上精灵的美称。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第四章 捉奸
那个军人微微点点头，又直起身来。比恩努力登上汽车的踏板，把自己的身子整个提到里面。踏板离地面很高，他的座位很光滑，缺少让他扶的地方。但是他还是作到了，他把自己安置在后坐的中央，那里是他唯一能够从前座的中间看到外面的地方，他就可以对汽车要去哪里有一些概念了。
“我...我......”
“看看这个的个头。”
那是一只魔物，有一股强大的力量，和自己体内不一样的邪恶力量。
饭后，他在坤宁宫滞留了一会儿，就告别了母后，回到了他居住的东宫！一进东宫的门，就听见了太子妃慕容盈的狮吼。紧接着，是杯盘破碎的响声。
夏心羽眼神无奈的看着她，然后就躺倒在了*，随手拿起身旁了小说翻开看着。
“我们上/床了。”展璿奕云清风淡地说着，但是不难发现他的眼神里闪过了一丝笑容。
上卷 第二十六章鸳鸯浴（4）
温挺驸马也已经闻讯赶来，看样子慌不择路，衣履上沾了好些花蔓草带。公主嘲笑道：“驸马消息好灵通，原来关心则乱啊。谏儿还没有发生什么呢，已经有耳报神报告了。”她回头冲我娇笑道：“谏儿啊，你看你有多么幸福。有你爹陪着你，不像我们玄儿，整日在这里胡闹，也没有个人问一声。”
孙恩祖辈世奉五斗米道。后来孙恩的叔父孙泰被朝廷所害，孙恩逃到海上，在海上聚合民众，志欲复仇。公元399年，孙恩乘胜攻取会稽，队伍迅速扩大，壮大至数十万人。后来他转战绍兴、宁波、舟山、台州、温州、南京、扬州等地。公元402年，孙恩作战失败投海自杀。
子衿已经笑得快要岔气，余光在瞥见门口进来的那一抹白色身影后，脸色徒然一变。
杨氏看看我，叹了一口气，走出门外。
“好的。”
我悠哉悠哉地走了几步，然后停下扭头看着他笑道“皇上，她只是一个小丫鬟，天生的奴才命，死了也没什么，不过，皇上的心肝宝贝若惜郡主就不同啦，那可是以后当皇后的命啊，如果有个什么三长两短的话.......”
“那就好了，蔚蔚。”然后低下头，轻轻地在苏蔚蔚的嘴唇上亲了下，
管家鄙视的看了看倒在一旁的少年，然后转身离去。
听到这话，温季瓷眉一挑。他缓慢地扫了一眼自己的房间，然后，又把视线重新落回到桑酒的脸上。
“是谁？姣欣……”汐儿吃惊地叫道，忽然发现她的脸上一片瘀青，嘴角尚有被打的痕迹，“你今天伺候的谁？下手这么狠？！”
回家的路上，沈子霖把玩着手里的扇子，目光闪烁不定，掠过白若筠。
“妈，你到底是在说什么呀，我真的还是不清楚呀！”
“舒服了。”放下茶杯，她叹道。茶水渍残留在她的嘴角，泛着光亮。
“你试试看。”北小蕾柳眉一挑，斜瞪着夜星辰。不是一直要游说她做他的王妃吗？现在她就当给他们看。瞧瞧她这个贼女王妃究竟能不能将王府掀起来。
小少爷……
她现在还不知道肚子里这个孩子的父亲究竟是谁，不过，她已经可以肯定了，他，绝对不是杨成宇的种。
桑酒不明白温季瓷为什么这么问，她又点了点头。
黑色的长发垂落，她的身影纤细清瘦。空气中，响起了小小的啜泣声。
“你知道我为什么会来晓天堂做兼职吗？”
“展璿奕，展璿奕……你这个大色狼，混蛋，你竟敢，竟敢……”夏心羽气愤得话都说不出来，那眼神恨不得把展璿奕杀死。
“雅惠……”他看着她。心疼到无以复加。
“云夏不知何意……”他吃了一惊，汐儿什么时候成了魅王府的姬妾，短短几天……
哇咧咧，温奕辰是个出土文物么？白雅惠暗自咋舌，没有好听的彩铃，没有好看的图片，白瞎了那么好一个手机，竟然连个短信都很少……汗……竟然有她半年前发给他的一个报告老板来了的短信。
“没，没有，这事都过去那么久了。”夏心羽猛然抬头摇着，现在她对这事的确没有那么气愤了。
“母后。”一袭金色龙袍的皇帝夜星澈迈步走了进来，五官轮廊如刀雕琢而出，深邃立体。一双深邃的眼眸如幽潭，令人一望便被吸入。挺立的鼻子，性感的薄唇，身段挺拔颀长。黑色的长发用金冠束起，斜插着一枝玉簪。
“呃？”熟悉的气味和怀抱，白雅惠突然感觉自己踏实了下来。
第三十七章&nbsp;公主的灾难（十二）
皇上好笑的看着温若玄，温若玄已是紧张的面色苍白。皇后看看千金公主，千金公主笑道：“陛下，你就赏给我媳妇一个御笔吧，不要心痛你那表弟，他还会吃亏不成！”皇后以手掩口，笑道：“陛下，姑妈没有意见，看来表弟平日作风实在强硬啊。陛下，你今日不但是主婚，而且还是他们日后的恩爱监护神呢。”
苏蔚蔚随即吓得闭上眼来，本来滚滚的热泪一下子被他邪恶的热气堵住，小嘴巴微微撅起，她本想推开唐定桀，下一秒却被他快速地擒住了小嘴巴，狠狠地咬住了。
初识情欲的星空文炀有些欲罢不能，散发着火般热情的火炎则是炙热的燃烧着，两人的肢体紧紧的纠缠在一起，彼此的喘息在　狭小的车里想起，语法的让人激情难耐。
“是！”没有任何的犹疑，星空文炀肯定的点头，像是一个乖宝宝一样回答着母亲的问题。
黄金色的发随风摆动，如海的瞳中，浮起看不透的神情。
“喔。”夏心羽耸了耸肩，她没听过。
“汐姐姐！呜呜……”她放声痛哭，一头扎进汐儿的怀里，“我真没用，我真无能！我没法救我娘，我辜负了爹的期望，作践自己，受人羞辱，却仍看不了我娘的病……”
“呀！终于出现了！”少女突然叫出来，小樱还没意识到发生什么，只见少女一下子向前扑去。
唐定桀用力抱着她，一个转身，已经把苏蔚蔚压在了车上，低低道，
"哎，不知道这些人会不会发现，我跟笑笑就是这家店的老板啊？"蜜儿心里早已悬得高高的。这些人可是在她们的店里哎，要是知道她们就是那个让白恶魔英明尽毁的人，不知道会不会把她们当成暗影门的头号敌人来对付。
妈的，这个死妖孽是不是吃错药了？他丫的怎么变得那么奇怪？最讨厌的是，看到他那妖孽一样的俊脸，老娘我的脸上居然热烘烘的，很不争气地红了！！！
“那你今天请假别去上班了，赶快回去休息，脸都白成什么样了。”陶晓催促着她，想想她身体不适还在这里陪了她一宿，顿时觉得又心疼又愧疚。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位亲亲：
“不会杀人吧？”和火炎在一起似乎总是免不了血腥和刺激的场面，所以星空文炀也有些适应了，只是天性善良的他还是不希望火炎太过暴力。
分离手术？说到底，这个男人就是嫌弃她残疾丑陋。嫌弃她，为什么还要娶她？为什么把她弄到这种上不上下不下的尴尬境地？既然娶了她，为什么不能容忍她的缺陷呢？
佐助为什麽会爱上自己？何时开始…对自己的情感比任何人都来的沉重，而他的眼神就像随时可以把自己给锁住，哪儿也逃不开，不知如何是好，不得让自己每日都烦恼的想着与佐助之间的事。
厅里一片黑暗。
什么腾瑶村？他究竟在胡扯些什么？
“放在你桌上的，自然是你的呗笨！”于湘睨了一眼傻了吧唧的白雅惠。
沈子闲追上白若筠，低头对她说着什么。沈子霖看着两人远去的背影，脸色愈加阴沉。
想到这，子衿摇了摇头，实话实说：“我没有委屈自己，你救了我母亲的命，而我只是陪你演戏两年，想想都是我赚了。”
刚才手臂里那个香甜的身体忽然间没了，林轩辉显得有点恼火，可却仍然处于昏迷不醒的状态，只是“咕噜咕噜”了两声，随即顺手抓个枕头压在自己身下，继续响起如雷般的呼噜声。
他王子般好看的脸容扬起一抹温柔的笑，对着苏蔚蔚道，
南宫赢说罢，将一双俊目远远地向韩亚身后的夏娃望去，刚才她脸上委屈难过的表情，让他不禁心疼。
李氏笑道：“什么舅舅，现是爹爹！”
还记得第一次微笑时，弄玉当场就愣住了，然后呆呆的用手抚上了少年的脸，痴痴的说：“阿离哥哥，你笑起来真好看，你要多笑，这样你就不会寂寞了。”
“雅惠小姐？在看什么？”面对侍应生好奇地目光。徐文康尴尬地问道。
“和朋友一起？”
一条船从河上经过，船上的灯光扫过河岸，把同颇克交谈的男孩的脸照亮了。是阿契里斯。
=============
目送着韩亚的背影消失在了大门口后，夏娃跳到了半空中，为自己的胜利欢呼了起来。
正文 第十二章 清晨缠绵
雅、雅惠小姐？这是什么烂称呼？白雅惠安抚了下浑身爆发地小米粒。皱着眉头转过身。
哦？
“啊，呃......这个...这个...那好吧！”
亲们.......给点动力吧，飞飞非常虽要你们的支持.....！！！！！
作品相关chapter7眼泪是苦的（一）
我又羞又恨，哀求他停手。我对他说：“你误会我了，我不是你想象的那种**荡妇，我请你来，是想对你亮明我的态度，告诉你我和我母亲不一样，我是喜欢你的。”
"找一个玉器收藏家来。"
"你叫什么？"颇克问。
虽然直白得过分，但已经足够残忍。
文学和音乐异曲同工，只是在文学方面内涵要尽量避免主动跟人家谈文学，要知道早在十几年前文学青年已经约等于NO青年了。
“兄弟，你不知道哥这心里苦。你哥现今望四的人了，膝下男花女花都无，这脊梁骨寒呐。”赵凯放下杯子道。
第九章和王爷抢女人
“哦，他晕倒了，我就捡回来了~”弄玉满不在乎的说道。
两人同时往门口的方向望去，一个身形修长的男人正朝着他们飞快的奔驰而来，男人站定后，看到子衿，两只眼睛瞪得很大。
“定桀哥哥，那你也不要太伤心，太难过，我真的真的不是特意的。”
“你——”
这么说来，唯一的机会还是那个笑得极度谄媚的男人身上，夏心羽把目标锁在了展璿奕的身上，才刚看着他，就看见他回头对着她一笑。
弄玉紧张兮兮的躲在柴房里，一动不敢动，生怕发出什么声响，把管家招惹过来。
“啊？我？我没有啊……”白雅惠脑子还没转过来。
“朕亲眼看到的，难道还有假？哼，那杨老贼好大的狗胆，他的女儿丑也就罢了，居然还是一个毫无妇德的泼妇！！”狗皇帝愤愤不平。
哎呀，糟糕！这下可惨了，这该如何是好呢？
“嗳，嗳……”她好想骂那个司机，雨却越下越大，连她激动的叫声也要淹没。只能跺脚，全身上下，一下子湿透了，头发粘在脸上，苏蔚蔚知道现在的自己一定很狼狈，而她却要用这种狼狈的样子去面对跟唐定桀这种新关系。
尹树一回头，管家便心领神会，开口也是傲慢的语气：“发生了什么事？”有保安队长急忙上前来，赔着笑：“不过是学生闹事，我们会处理好……”他唯唯诺诺地低着头，不看去看尹树的表情，才没发现那好看的眉毛微微地皱了皱。
南宫赢看到夏娃正向自己看来，回应了一个“早有所料”的笑容，随即将他深邃的目光落在了沙尔加的身上。他手上的腕表，显示时间已经９点０３分了。
“警察算什么，就是国家卫队来，也没有人敢动我一下，你怕个什么，快，去把那些人都给我灭了，这帮小子竟然敢在我的场子里闹事，简直就是不想活了。”说着，女人就又冲了上去，劝说的小妹也无奈的跟着冲了上去，她是老大的副手，是不能像其他的小弟那样站在一边看戏的。
原来是他。
“哼，姐姐你都已经答应过的，只要我肯帮你的忙，帮你一起去骗那个帅哥哥，你就会给我彩虹棒棒糖！”她撅起了小嘴，满脸的不高兴。
楚靖恒站在白正恩的前面，看着主子笔直的双腿，正优雅的交叠着，那一脸无害的微笑，让感觉不到他身上潜伏的冷厉因子。
他十分清楚，他容不得他看上的女人在这样的情况下，被别的男人拥入怀里。这个念头一人过脑海，让他顿时惊愕不已。他怎会有这样的想法？
顿了顿，鼬再次开口：
又是叹出重重的气息，小樱为自己再倒一杯茶，继续享受假期，但这样的假期里却有一场冷战要观赏…
迎亲的队伍，缓慢的启动了。鼓乐手，不停的吹奏着。刚才吹的是百鸟朝凤，此刻吹的是龙凤呈祥。
他前往太子宫中，哀哀乞求，希望能多给他一点时间，让他稍补不孝，得以侍祖母终疾再去。李弘被他深深感动，亲自为他上殿求情，不料却被皇后驳回。
东方煜眼神无奈的看着她，嘴角浮出一丝笑容，展喜欢那个女人，可是那个女人好像不好对付，展有苦头吃了。
“这......”
我常常在沉浸在幼儿出生以后，我们母子一起过着快乐的生活的梦想中惊醒，然后恨恨的诅咒他们。
他有一下没一下的敲着膝盖，见他沉默，宋子衿以为他反悔了，也并没有多在意，毕竟这是人之常情，谁会愿意娶一个赔钱货当老婆，换她可能也不乐意。
杰森好不容易脱离了她的魔掌，拉着领结，大口大口的吸气。这个丫头，差点没让他窒息而死！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
云霞半信半疑，却依是拿来了匕首，递给白若筠时却又迟疑了，缩回手，叮嘱着：“小姐，您要记住，倘若这匕首染了您的血，云霞也是活不成的，便是到了下面，我就说，是小姐害了我。”
嘿嘿.....不像是假的，我暗暗偷笑，狗皇帝貌似是真的不认得老娘我了，这可不能怪他，因为不是他的眼力不好，而是老娘的化妆技术太厉害啦，他丫的就是有天大的想像力也想不到，现在站在他面前美若天仙的少女，就是那呆在冷宫里的丑皇后吧？蛤蛤.....蛤...，既然他丫的不认得老娘我了，那老娘得赶紧想办法开溜，嘿嘿......
我用鼻子哼他，“是女人，又怎么样？”
男女主在法律上不是兄妹关系！
刚才的晚餐真是美好的时光，他想，这附近有一家酿酒酿得出名的饭馆，在那儿饭後他买了一壶酒，想想，这壶酒用瓷玉般的酒瓶装着对於任务中的他来说有些不妥，说不定下一刻就会让人给毁了，所以他改将酒倒入平日装水的竹筒中。
“为什么你要称你家夫人是老虎呢？她长的一点都不像老虎啊？”弄玉笑嘻嘻的把钱握在手里，数了数，恩，今天可以买两个包子了。
上卷 第二十七章暗惊觉（1）
“唐氏总裁，什么时候成了你的王子了？”连一向女强人的米拉都被他击中了？！！
「有意见吗？阿凯那组人完成任务的机率可比你们高哪！」纲手叹道，而卡卡西禁声。
看着白若筠的背影，梁清生心口一颤，那样的身影似很熟悉，却又不记得是在哪里见过。
那个从来没有人可以破解的自焚式的印，鸣人只用了五分钟！！
侍卫跟轿夫都一愣，没想到出现的竟是个娇俏的少女。
“我知道。”席琛略微一顿，“你的声音怎么回事？”
然后，在这场战争中立下赫赫战功，被誉为最强的忍者——
"这样喝行吗？"他话音一落，仰头将杯中酒液倒入口中，一个低头，精准的覆住女子红艳的唇。
听到满意的答案，沈睿程好像松了一口气，上下打量了他一眼，不可否认，眼前的这个男人不论气质还是外表都胜人一筹。
「我答应你，小樱，我会永远守护在鸣人身边，也守候他的梦想…」佐助看着鸣人的脸孔，轻轻摸着他柔顺的金发，「因为…他将会是我这辈子唯一的梦想。」这样温柔的语气只对鸣人，那样痛爱的眼神也属於他。
夜星辰缓解了不舒服后，困意又冒了出来。他径直走到一边的椅子上坐下，半眯着眼，红唇轻抿，衣襟微敞，墨发凌乱地垂落，带着几分慵懒的模样，好一幅美男图。
这个女人，他绝对不会放过她的，她就等着他，看他怎么对付她。
【云濯池】
温挺有点气结，半天方道“你亦不是你父亲的孩子。”
这个死丫头，在证据面前，还敢抵赖！
桑酒望着温季瓷，他的瞳孔幽暗，像是落进了黄昏，那里却没有光。他的声音散淡，似厌恶，似讥诮。
“王妃？”众侍卫诧意地指着北小蕾，明显不能接受。王爷还真的接受这个妖女了吗？
谁料如今竟然养虎为患，坐看成大了。翠婆婆今次来到，见崔浩信口胡浸，一时气极，甩手打了崔浩一个大嘴巴子。谁知崔浩就势双膝跪倒，大哭道：“奶奶，我不想活了。我真的不想活了。我这个崔氏的族长当的够了。他们都笑我是个小娘养的。。。。。。”翠婆婆听得脸色通红，喝道：“还不住口！真是上梁不正下梁歪呀！”接着，走到祖母跟前，扶住祖母道：“老太太，您别气坏了身子骨，他喝醉了信口胡浸，有口无心，您可别和他一般见识！”
太空梭起飞了，和飞机一样，虽然需要很长很长的跑道才能让它达到足够的速度，它太重了。比恩震惊于飞机的动作，有时候它似乎是静止的，有时候有一些小的跳动和撞击的感觉，有的时候有象是在一条无形的路上滚动。
叮的一声，电梯门缓缓向两边滑开，白正恩大步跨出电梯。转身便来到房门前，一手搂着蜜儿，一手掏出房卡，往门上的读卡器上轻轻一刷。总统套房，悄然打开。
果然是东方的一贯作风，看来他火大了，如果不赶快出现的话，估计不是予薇‘死’就是他‘亡’了。
副驾驶座上的老管家转过头，慈爱地看着他。
白管家虽不放心，却不敢违背少爷的旨意，只有小心地站在门口，观察里头的动静。
“大概是春天来了……”敏感的嗅到某种苗头的路人甲叹了口气，走人。
“小姑娘，你不必谢我，我也有事情需要你帮忙的。”
笨，笨，笨！真是笨死了！黛舒洁一边捂着肚子往回小跑着，一边狠狠地骂着自己。
“放肆，出嫁从夫，你懂不懂。身为王妃，你就该宽容大度，为夫君着想。”皇太后一听北小蕾怒了，居然连她的话也敢反驳，太没规矩了。
南诗凤被夜星辰的气势一怔，回眸望着丈夫。两人皆若有所思，想要禁锢一个王爷成为压寨夫君后果肯定是可想而知。但他既依然有意小蕾为王妃，还不如让小蕾随他去王爷府。反正小蕾与他既有肌肤之亲，山寨也终不是一个女孩子的最终归宿。再加上有个王爷做靠山，想来山寨的兄弟姐妹们也不至于有不好的下场……想了想，彼此的眼底皆划过同样的讯息：“既然你们已经有夫妻之实，我们再反对也于事无补。”南诗凤开口道，接着目光锐利地望向北小蕾。“俗话说嫁夫随夫，蕾儿你即日便与王爷一起回王爷府。既已成亲，便要尊夫命，认真扮演好你王妃的角色……”
"她？当然是躲起来了。"静妤没好气的撇嘴。
那样的泪水，表示悲哀无奈…
婚礼终于如火如荼地操办了起来，虽然山寨里的人对北小蕾要跟夜星辰成亲也觉得不妥。无奈寨主夫人不知身在所处，全寨上下无一人能令她改变主意。
“对，就这么办，我要你做我的压寨夫君。”北小蕾越想越觉得这个主意不错，他皮相不错，身形有些单薄，看起来也不像练武之人，以后一定不会欺负自己。犹其他有双很漂亮的手，握起来一定很舒服。黑白分明的眼眸瞧着夜星辰那双骨节分明又白晳的手，很满意。
“交、交往？交往什么？温奕辰！你还没醒酒是吗？你在胡说什么！”她是该庆幸她地第一次交给了一个负责地男人。还是该郁卒这个男人要对她负责？难道她看起来像是拿这个逼人负责地人吗？
苏蔚蔚一时愣住，陶玉桂已出来推脱，
第三十九章&nbsp;一日情人（二）
“怎么了？怎么突然不高兴了？”温奕辰轻笑着弹了弹白雅惠的脑门，“放心吧，不会让你出钱换床的，小气鬼，我去买了让他们送来！”
熬一夜？再折腾一天？荣丽儿能受得了，她为什么受不了？想象着凤仪苑里的浓情蜜意，黎采儿不觉落下泪来。黎采儿一哭，麽嚒丫鬟都抑制不住心里的悲伤，跟着抹起眼泪来。
"说，甜心，说你想要！"
北小蕾原因夜星辰的话就不高兴，现在听侍卫口口声声称她山贼身份配不上夜星辰。当即如被点燃的鞭炮，嗤的一下炮炸开来。甩开夜星辰从旁边的小绿手里接过鞭子，刷的一下就朝那侍卫挥去。
才多久没见，两人怎么那么快又好上了？
“蔚蔚，你来了。”他轻声说，扬起的唇角笑得很好看，看进苏蔚蔚的眼里却是阴骘。
“汐儿！”姐姐惊呼道，慌乱地朝她走来……
佐助双臂紧紧环扣他的腰，重重挺入鸣人体内触及了敏感，带点惊讶的娇媚呻吟由口里断断续续吐出，而佐助毫不留情的持续律动，深深顶入将落下的身子，让鸣人情欲攀上顶点。
“走吧，我带你去吃饭！”反正她也没吃饭，刚刚又剧烈运动了一下，现在去吃点东西也好，总是，她是不认为看着星空文炀那单纯的脸不忍心他饿到就是了。
“还愣着干什么，拖出去呀……”毕嬷嬷催促一声，便有人来拉没反应过来的汐儿。
摇摆不定。
“啊……有没有人啊……”
“什么？不可以的。”夏心羽惊呼了起来，姐姐要嫁人了，她不是……
“女儿，父亲对不起你呀！”荣彬看见女儿，心里一阵愧疚。眼里的泪珠，转了几转，硬是忍了回去。为了保住荣氏一脉，只能委屈这个如花似玉的四女儿了。
“温奕辰。你怎么会在我家？”头一次有男人跟她讨论男人地生理现象问题。白雅惠羞地满面通红。赶紧打断那人地解释。
摸进李府，看见来来往往穿梭的人群，后院里，是翩翩起舞的歌舞伎，一群身着华贵衣裳的男子正坐在一旁，调笑着身边的女子。满园的淫秽气氛，为首的男子一身发光发亮的蜀锦，肥硕的身躯，满脸的油光，头上带着金冠，脖子上挂着几条手指粗的金条，就连十根肥硕的手指上，都戴了十个金灿灿的金戒指，生怕人家不知道他全身都闪着我有钱的标志般。弄玉撇撇嘴，今天的目的不是来偷钱的，她还没有那么大的胆子去偷李扬天，还是趁人多摸到厨房去。
“对不起，有关这次庆功宴的内容都是保密的。事后，我们将会统一向大家发送新闻稿。”夏娃见自己的“噱头”成功地吊起了所有人的胃口，不禁开始忘乎所以起来。
“来了，来了。你们听，已经听见了迎亲的鼓乐声。”黎采儿侧耳一听，果然听见了一阵鼓乐声。
“大家晚上好！”夏娃灵巧地从王座上迫不及待地跳了下来，对着台下的来宾们招呼道。看着台下高朋满座，星空走廊１００张ＶＩＰ专座座无虚席，心情指数“唰”地一下突破了至高点。
刚到前厅，便见如玉正失急慌忙的往这里赶来。我喝住她：“跑什么？一上午没见着你，又到哪里疯去了？”她浑身发抖，没有做声。一会，便见李飙也从后边赶来，见了我和荷影，一缩身就想隐藏起来。我装作恼怒道：“你们也但凡给我争口气！”说着，便瞥了荷影一眼。荷影微微一笑，道：“夫人，奴婢忘了一件东西在家里，要回去取来，一会再赶来侍候夫人。”这个人精在我的误导下，以为是如玉和李飙偷情，我要单独训斥他们，自以为识趣的离开了。
桑酒没在家待够几天，又被楼月叫出门了。
"哎，正恩，门主做这样的决定，必定有他的道理，你--"他劝说的话尤未讲完，白正恩沉声打断，烦燥的道：
刚开始的时候感觉还好，可是，照这样下去，似乎没完没了的样子，自己怎么承受得了呀！苑薇儿嘴里艰难地喘着粗气，双手紧紧地扯着被单，心里在暗暗地想办法。
都市丽人咖啡馆里，梁蜜儿皱着小脸，一张嫣红的小嘴，高高的嘟起，仿佛很是不满的样子。她苦恼的撑着下巴坐在圆型的四人座上，纤长的手指，急切的敲击着透明洁净的玻璃桌面。
“我跟你之间，没什么好说的吧。”
“你是谁？这里有你说话的资格吗？”飞克不可一世地反唇相讥道，根本就没有把这个戴着墨镜，脸上还挂着彩的年轻小子放在眼里。
她那一声大哥喊得铿锵有力。白少霆被喊得心里发毛。不知她想要做什么。他硬着头皮点头。
看着佐助离开，鹿丸向后靠了靠。
他垂着脑袋，子衿看不清他的眼底是什么情绪。只感觉这样的席琛，和第一次遇见的时候给她的感觉很不一样。
旋即从白色的袋子里拿出一个HelloKitty创可贴，在他眼前晃了晃，似笑非笑：“就算你和她有什么我也不会觉得稀奇，毕竟你的口味一直很独特。”
“哦？”龙奉玉的眉头皱了一下，心里颇不自在。从小到大，他很少违规进宫。每次进宫，也没见侍卫们阻拦。今天，这些侍卫居然敢拦他。不用说，是父皇的主意。
“哧哧。。。”我盯着阎王那两片露出来的白花花的屁股，忍不住笑出声来。
还说一两银子可供这个庙里的乞丐过一个月的，结果找个大夫就花了半两，弄玉正郁闷着呢，打算等他醒来好好的敲一笔的。不过这个美少年看来是受了什么虐待，身上的伤痕一条一条的，有的伤口还已经溃烂了。
不是关于青蛙都是王子与公主的故事，有可能是王子与王子的恋爱。
"恩？跑掉了啊，嘛~算了，"鸣人却并不在意，扭过头看向蓝，"已经到了吗？我还以为你会被结界困在外面呢。"
子衿心中一暖，安抚她们：“别担心，我已经到家了。你帮我和许朝说一声，下次有机会再请他吃饭。”
萍儿认得那衣裳，那是白若筠今早穿的，怎么会在沈子嫣身上呢？她狐疑的盯住白若筠。
“为什么！”泪水一下子涌出，压抑了三年的感情就这样汹涌滴落。
“你是不是想死啊？”身下，还传来了隐隐的痛楚，让他想狠狠的打她一顿。
席琛失笑，“您不是知道我近期一直忙着出差和手术吗？”
正文 第二章 谁来负责
大手托住她的纤腰，男性的唇舌，灵巧霸道的诱哄着吮遍她口中最敏感的柔软，每一个轻微的动作，都挑动她的神经，让她的脚趾头不由自主的蜷缩。
“十九……”他一把抱住她瘦弱的身子，却发现她脸上满是泪珠，额头滚烫，手脚却冰凉，赶紧将她裹在怀里，横抱着走进内室，“宣太医！”
哇咧。这什么态度啊这是！白雅惠眼底地小火苗一蹿。
哥哥，对不起，真的对不起了。我现在这么做也是为了你，希望你能够理解，希望你能够原谅我。
“家有丑妻，未尝不是好事一件。齐宣王因家有丑妻钟无盐，齐王方能大败鲁国，坐拥江山。”龙宇王朝的二长公主龙凤翠，站起来替黎采儿说话。这龙凤翠自幼就跟皇后走得近，她当然向着皇后和龙奉玉。“再说，玉儿娶黎采儿的同时，不也得到京城第一美人荣丽儿了吗？自古道，丑妻美妾，和乐融融。我看，这样没什么不好。”
她几乎要融化了，当他结束时，她甚至发出抗议的娇哼。双眸娇慵迷醉的望着他，渴望他的碰触，像只饿极的小猫。
一会儿壁后鼓乐喧奏，一会儿微闻犬吠，由远渐近，互相争食，厨人呼叱。一会儿，鸡鸣声渐，鸡乱唱，主人开笼，宛然鸡呼子，雌雄勾引，忽然鹅鸭惊鸣，与鸡声闹和，恍如从蔡州城下过。一会儿又听三四月小儿啼声，父呼，其母令乳儿含乳，咂咂作吸乳声……
这声音听上去格外清脆悦耳，惹得所有人都不由得转头一看，只见一个腿部修长的美丽少女躲在门后，小手娇柔地捂着半边嘴巴，嗲嗲地朝会场内叫唤着。
“你、你怎么在这？”白若筠有些慌乱，系好衣服问。
“嗯嗯，哥哥，你放心吧，我会好好的，你就不用替我操心了。哥哥，我好想你呀！你什么时候能回来呀？”
抢别人的男朋友？
张三见他说得郑重，心想叫族长看看也好。便不顾老婆反对，把孩子抱出来给族长看，族长接过孩子，看了看，倒吸了一口凉气。小孩像有知觉一般，挣扎着小手寻张三抱。张三搂过孩子，心里有些慌。
“嘘……”白雅惠用在温奕辰身上学来的经验轻轻嘘到，低下头，边在温奕辰的锁骨处亲吻吸允，边将手探入他的衣内，那里，有两颗敏感的嫩珠。。
张三和赵凯一起笑着来看孩子，只见孩子双目瞅着赵凯，哭得眼红红的。
白若筠杵在原地，耳边是萍儿不堪的叫声。片刻，她扭身，欲离开。
“能够由如此美丽迷人的公主亲自来面试我，南宫嬴真是倍感荣幸。”
-
“哥，千万别打脸啊！”
“我会来找你，”她说，”在你吃完饭以后，把我带到你们常去的地方，我会在一个小学校里教导你们。只有几天，但是很不错，不是么？”
她看到男子浓郁如墨的眸子，下意识屏住呼吸。
小兰看着我问“小姐，你是要把这个小兔子烤来吃吗？”
赵氏惊得半日嘴都没有合上，吓得用手去捂她的嘴：“我娃莫说话，被你爹回来听到了，就差了。”
"不行，我得走，我得赶快走。他要是找来，我跟笑笑就都死定了。"她急得跳脚的模样，让梁维莉心里最后一丝遐想也消失殆尽。无力的翻了个白眼，说：
他情不自禁的站起来，循着箫声追过去。他只顾专注的闻着箫声，却没有发现，慕容盈带着丫鬟跟在他的不远处。
少女手舞足蹈地拼命尖叫。
跪了一夜，膝盖发酸，头昏眼花，汐儿晃晃悠悠朝浣纱楼走去。心里想着怎样讨好这个新主子，为了节省时间，汐儿离开大路，跑进了偏僻的林子，种满苍翠的竹子，修长摇晃，一派清新。
“我怎么会记得。”
“女人，不要一而再再而三的挑战我的极限，我也没那么好的耐心，明天我就会去你家把这事告诉给你的父亲知道，我们的婚事势在必得。”
出面的雨下得很大很大，蓦然的闪电划过黑色的天际，震耳欲聋的雷声紧接着响起。唐儒衡看不过眼，慌忙跑上前去，拉着陶玉桂的手臂劝说，
小樱不由心急，扭头问志乃：“还没有到吗？”
禹夜魅见他行动如此缓慢，干脆打横抱起怀里的汐儿，匆匆踏入殿中。
温季瓷显然没料到被子还有个人，立即从床上站起，在极为短暂的怔忪后，他的眼底浮现出了然的情绪。
沈子霖猛地回神，触电般的收回手，起身，心狂乱的跳着，仿佛偷腥的猫。
“干嘛啊，我不回去。”这个男人是怎么了，她还想在看看东方煜呢。
“啊？哦、哦，好……”白雅惠点点头，开始进攻面前的餐点，只是，那飘忽的眼神却总是有意识的飘向温奕辰的方向。
温若玄看着母亲处置这一切，满不在乎的笑着：“参见母亲。”公主喝道：“不成材的畜生！你若有你父亲一半，也不枉了你祖先的威名！”
“火炎？啊！火帮火焰！”警察刚听到火炎的名字的时候是有些疑惑的，但是紧接着就是瞪大了双眼不可思议的看着火炎，没想到今天他竟然会见到传说中的火帮老大，有火焰之称的火炎！
白雅惠在跟公司里所有同事交头接耳之后，发现不是她在臆想，温奕辰真的跟以前不同了！是真的！
所以，只要一有动静，佐助就可以即时反应，将自己压向他，当然，就在刚才，鸣人把上身往後移动，後脑上的手掌便马上将自己给禁锢。
白管家立在一边，担忧地看着少爷。
陶玉桂用力甩开唐儒衡的手，愤怒的目光扫了眼唐儒衡，咬牙道，
“哎哟！”真没想到这个性.感泼辣的小MM竟然出手这么狠，夏宏拧紧了眉头，当即跪倒在地，痛苦地呻吟着。
方才少爷说去哪里？
颇克，他最恨的是你。你是他必须要扫除的痛苦记忆的根源。
伸手，想要摸摸她，抚平她的不安，但手还没伸过去，就被夏心羽拍开了。
夏娃听完韩亚的话，立刻不高兴地嘟起嘴来。
……
唐定桀是个超级超级坏的混蛋！怎么会突然来了个大转变了？！苏蔚蔚很难相信坐在自己对面的唐定桀就是当年的腹黑王子，现在的唐定桀根本就像变了个人似的，他温柔，他体贴。沉稳的脸上淡淡挂着微笑，俨如高贵的王子。
如果我告诉他，我怀了他的骨肉，他会不会像我一样这么高兴，这么欢喜？大哥脾气那么好，一定也喜欢小孩子吧？大哥会不会原谅我对他的不忠？大哥……
在打斗中，她是很危险的，所以，一般知道她的人都不会在她揍人的时候靠近她，这次就算是这个男人倒霉吧，不过，看着已经能站起来的星空文炀，火炎觉得这个男人的抗打击能力还是很不错的，不然也不会这么快就站起来，同样被摔出去的那几个人现在还不知死活呢。
她的眼睛转了一下。”今天晚上你大概是喝了太多愚蠢榨的汁了吧！”
“我也正想知道呢！”比恩说，”我就是你找到并带回家的那个婴孩。那是三年前的事了。”
可是命运就是如此奇怪，对你好的人未必是你想要的人。你想要的人未必会带给你幸福。
“火炎，上下两个火字的炎。”火炎耐心的重复了一遍，然后奇怪的感觉，自己这几日有些焦躁的心似乎平静了一些。
“好巧啊，你怎么会来这里？”颜嘉先开的口。
瞄了一眼小兰那丫，只见那丫肿着的半边的馒头脸，还在呆着傻笑，皱了皱眉道“小兰，你丫的傻笑个毛啊？没用的东西，真是掉尽了老娘的脸，她揍你，你丫的就不会回揍回去？老是挨揍，真是没用！！还不快去打盆冷水敷一下？呆这发什么傻？？？”
妈呀！！！
他来不及做任何前奏和热身，下体紧绷，欲火焚身，撑开她的双腿，野蛮地刺入……
我看着小兰那梨花带雨的俏脸，粗鲁地一把抢过毛巾，凶道“哭啥呀哭？你家小姐我，还没死呢！”
明室长遵照韩亚的命令将话筒电源迅速切断，随即拿出以备不时之需的扩音喇叭，满头大汗地对着台下宣布道：“新闻发布会到此结束，请亲爱的媒体朋友们去到餐厅享受‘晓天堂’特意为大家预备好的点心。同时，我们还会在餐厅为各位发放纪念品和新闻稿，请各位新闻朋友们务必按照新闻稿的内容来进行发布。届时，‘晓天堂’定会有重谢！……”
接下来发生的事情，对于黛舒洁来说简直就是一场永远都难以忘记的噩梦，那个恶魔一浪接着一浪的攻击，狂暴而凶猛，简直让她痛不欲生！
夜星辰眉一挑，同情吗？可笑，他需要同情吗？再说了这样生龙活虎的北小蕾不是更与众不同吗？而且相信有她在自己身前，以后像花蝴蝶这类讨厌的女人也用不着自己亲自动手处理了。何乐不为呢？
慈宁宫守卫的太监长长尖细的声音打断了皇太后与皇帝的交谈，也无意地为皇帝解了围。
…………
只是，男女之间的这样的惩罚太过于危险，因为，一不小心，迷失的就将是两个人！
小国传子不传贤，而领主膝下有二子，从小感情甚好，近年却因继承国位之事闹得不可开交，尔虞我诈，更伤了他们母亲的心，这也是所有臣子始料未及的事，於是，立遗嘱的重要家臣想尽法子要将老领主的遗愿完成，在当晚送这两样东西出境。
说完，桑酒很没出息地往楼上跑。
“你心里在想什么，直接说出来。”温季瓷唇角微动，漆黑的眼紧盯着桑酒。
一把揪住母亲身上的暗紫色绉纱衬衣的袖子，说：
伊偌晗的话还没说完，就被一道盛怒中的声音给打断了，他和夏心羽一同回过头去……
“怎么？雅惠小姐不记得我了吗？在下。徐文康。”那人丝毫没有计较白雅惠地健忘。彬彬有礼地回答。
因为你的表情好痛苦，那是心痛时的模样吧？就像…那天我看见小樱伤心欲绝，求我救你回来时的表情，就像是我看见她哭泣时，胸口疼痛的心情吧？
她说：“帅哥，慢点儿走啊！下次再来关顾呗！”
身后的星空文炀狼狈的趴在地上，脸已经红肿了起来，衣服凌乱露着一些激情后余下的痕迹，几滴鲜血顺着鼻孔滴到了沙滩上……
弄玉钻出狗洞，几步就跑回了破庙，然后在破庙里捣腾起来。
没有必要……天海彦在心里默念。眼前的金发少年依旧温柔笑着。
比恩想，这是在邀请他为自己挖个更深的墓穴。
“呸，居然敢瞧不起我。姑奶奶要你们好看。”她柳眉倒竖，握鞭的手一挥。她身后的山上瞬那间人影摇动，仔细一看，全是握有兵器的男子。
“出什么事了？”蓝惊讶问道。
☆、25 与君初相识，犹如故人归（二十五）
毒酒理所当然的被已经微醉的千金公主不小心的泼洒到了地上，迅即起了一阵狼烟，然后地上留下了绿色的痕迹。满场的人无不骇然。
“不要用。”鸣人握住蓝的手，语气严肃。
电话通了，却没有人出声。
“既然不是。那么我们就是正式交往了。希望雅惠小姐以后要记得。你是我徐文康地女友！”随意地吃了一口牛排。徐文康意有所指地说着。让白雅惠忍不住打了个冷颤。她突然有一种感觉。她就是他口里那块牛排。逃无可逃……
“不会的，你不会的。我的孩子不能一出生就没有父亲，也没有祖父。”我有些发寒。
沈子闲笑起来，走上前，扳过沈子嫣的身子，将她推向屋里去：“好了，子嫣，该去换衣服了，若是着凉了，老太太又该心疼了。”
弄玉不知道什么是丐帮，但是师傅的话总是没有错的，于是乎，自己便听师傅的话，在院子里蹲了两个时辰的马步，还练了一个时辰的擒拿。痛苦至极的弄玉给今天的练功起了两个名字，一个叫不得不蹲，一个叫不得不练，因为只要自己一松懈，师傅的棍子就会啪的打过来。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第十二章 毒宴
汐儿不再反抗，她很清醒，只要身在魅王府，便永远摆脱不了他的掌控，逃得了一时，逃不了一世，不就是想占有自己再抛弃吗？本就孑然一身，何愁被抛弃。
小兰虽然还不知道我想要做什么，不过，还是很听话地去把门关上。
正文 却是旧时相识（1）
展璿奕对着夏父点点头，跟着他走了过去，还不忘回头对着夏心羽比出了‘耶’的手势。
“蔚蔚，睡觉。”无害的眼神深邃到让人觉得不安的害怕。苏蔚蔚木然地望着，望着，忘记了要眨眼，其实她是在想自己为什么会变成这样，弱势到无力去挣扎。
弄玉在一旁虽然没有听明白什么出人头地，什么南方水匪，什么贩卖军火，但是有一点她听明白了——阿离哥哥要走了，不走的话，就逃不过那些恶霸的追杀。顿时心里就跟被猫抓过一般，有些隐隐作痛。
可是，便是记得了，又能如何！
北小蕾白了她一眼，就知道这老太婆护短。反正她现在也看她不顺眼，管你呢。
“小姐！！”云霞惊极而泣，来救她的，果真是小姐！
"这，这块玉，是，是梁族情报网的领导者所有，是信使身份的象征。只是，我曾听说，这块上古皇室里流传下来的琉翠佩，在几十年前的一场大火里被焚毁，应该早就不存在了才对。"老者壮了壮胆子，问出心中最想知道的疑问：
半会，陈妈妈急急的走来，俯身在老太太耳边说了些什么，老太太顿时睁开眼睛。
唇边绽开的邪笑，让他的面孔变得更加的邪恶：“这么*的美食摆在眼前，我会走得开吗？”男人的声音变得低沉，深邃的黑眸里闪动着欲/望的已到达危机程度的火焰。
「…嗯…佐、佐助…够了…啊…我不要。。。」被佐助吻得无法说出完整的话，他的舌被佐助缠上，探入的灵舌刺激鸣人舌根下方，溢出透明的津液沿着唇角滑下，他艰难的呼吸，口腔内的每一处都被佐助的灵舌刮着，也缠上自己逃避配合的舌不断交缠吸吮。
弄玉看得一阵发呆，可是又一阵郁闷，可是，这些金色的东西不能拔下来换金子。
苏蔚蔚圆瞪着眼睛，一眨也不眨，嘴巴忘记了要合上来，忘记了要咀嚼，只知道手上的三文治在以极快的速度在一大点一大点地消失。  而她张开的嘴巴咬住的另一边，也忘记了要放开。全世界仿佛静止了，繁闹喧嚣的小食街静了，四周川流不息的人们静了，好像全世界就剩下苏蔚蔚和眼前的唐定桀，而耳边听到的就只是她自己的心跳声，咚咚——咚——咚！直到四片唇瓣碰上来。
那领头太监终于一脸冷汗地跪下，颤颤地道“皇后娘娘开恩啊，皇后娘娘，求求你就饶了奴才吧，如果皇上知道玉宁宫给砸了，非要奴才的命不可啊。。。。”
「佐助！就算把你的手脚全都打断，我也要阻止你！我绝不能让你落入大蛇丸那种家伙手中！」
丞相府外，车水马龙。丞相府里，贺客盈门。
“因为本大爷我就在这里！你还招个屁啊！！”九景用粗鲁的话语说道，“妈的，太久不提醒你们这群家伙都忘记了吗？到底谁才是主子？！”
“兄弟们，我就来看看这个娘们儿长什么样？”轿帘被一把挑开，一束光线照了进来。下一刻，一把剑挑过来，目标直直的接近我的盖头。
"这个梁维莉，不会对我们怎么样的！"
华丽的柔轿里，北小蕾与夜星辰面对面坐着，瞪着他，狠狠地瞪着他。这个祸水男，要是他真敢给她爬墙、娶小老婆，看她怎么收拾他。
“定桀哥哥，你一个人出国了，要好好读书，要乖乖的。”她的说话很稚气，让唐定桀哭笑不得，
“这么快就到木叶了啊……”自言自语地说着，“那么宁次，最近要加强木叶的守卫，以及禁书的保管。”
我提醒他：“不要胡说，要是被皇上知道了。。。。。”
“呵呵……我都说，我允许你继续叫我定桀哥哥。说啊，蔚蔚，像小时候那样子求我，你知道我一定不会惩罚你的。”惩罚两字被他说得玩味，幽邃的眼神闪现黑暗的因子。
上卷 第十五章新人馆（1）
张震岳也从主流走到非主流了，这张专辑太牛逼了，放在这里我都开始后悔这个列表整体的调侃和鄙视装逼的基调了。
已经，逃不了了。
“老师说了，我们应该做乐于助人的好孩子，所以，只要是我能够帮的，我一定会尽量帮你！”
萧伯在电话那头听他如此坚持，一时间竟难得的动了气。
雨，蓦地停住，却不代表一切雨过天晴。
……
他蹙眉问道：“怎么回事？”
好孩子是该死的，颇克太好了，所以她也该死。这在比恩的算计中，但也是他现在所害怕的。这次他把希望寄托在对人性的观察上了，他的在消耗着自己的生命力，如果她这次不能接受他的想法，那就全浪费了。比恩没有浪费时间。在开始的时候，他观察街道流浪儿的行为方式，他们互相从嗓子里，从口袋里偷窃，出售任何能够卖的东西。他明白一个聪明人应该怎样让事情变得更好，但是他并不信任自己的见识。他相信一定有什么东西他还没有学到。他努力的学习——所有的东西。他学习阅读，这样就可以知道卡车、商店、四轮马车和箱子上都写了些什么。学习足够的荷兰语和I.F.术语才能明白他周围的人们在说些和写些什么。但是那没有多大的用处，因为饥饿使他心烦意乱。如果他没有把那么多时间花费在学习人性上，他也许可以找到更多的食物的。但是最后他了解了:他已经都懂了，他已经从头到尾全明白了。虽然他还只是一个小不点，但是在他的眼前已经不再有秘密。所有的小孩子都做事愚蠢的原因，就是他们本身就愚蠢。她做的头一件错事就是选错了欺凌弱小者，她需要一个身材超出一般的，有威胁性的家伙。她需要一个大块头、不爱说话、残忍但是好控制的家伙。但是，她认为她需要一个个头比较小的。不要！太蠢了！实在太蠢了！当她看到她的目标——一个看过连环画后称他自己为英雄阿契里斯的欺凌弱小者，豆子尖叫着提醒她。他个头小、长相普通、头脑精明而且敏捷，除了他的腿是瘸的。因此她就觉得他会比较容易降伏。傻瓜！这个主意可不是要把他收拾掉——你可以让任何不需要的人一个照面就趴，你需要的是个能够留下来的人。但是他什么也不说。不能让她的暴怒发泄在他身上。看看会发生什么、看看在她的打击下阿契里斯会怎么样。她将会明白的——那根本没用，她必须杀掉他，把他的尸体藏起来，然后在另一个欺凌弱小者身上重复一次。因为在开始谈判之前，她的小成员就已经把这个欺凌弱小者放倒了。阿契里斯过来了，声势吓人——也许那只是他弯曲的腿迫使他采用一种旋转的步伐造成的——而且颇克夸张地表现出畏缩和准备逃走。干的不怎么样，比恩觉得。阿契里斯已经掌握情况了，他会知道一定出了什么问题。你应该象平常一样！傻瓜！这样阿契里斯就会注意周围了。小心，她告诉了他她隐藏了什么东西——不太正常——而且正把他往小路里她设置的埋伏圈中带。但是，看，他过来了，小心，开始！看来还有些用处，因为他的腿是瘸的。阿契里斯能发现圈套，但是他走不了，当颇克和萨格纳特从前面推他的时候，一些小不点正挡在他腿的后面，他被推倒了。然后许多的砖块有力地打在他的身上和瘸腿上——小不点们抓着石头，努力地打，即使颇克很笨——没错，那更好，阿契里斯已经被死亡的危险吓坏了。
“嗯，老板。”语气生疏。
“你！”汐儿还从没见过这么不讲理的女人，她当然不会想象得到古代一夫多妻制度下女人的嫉妒心，浓到疯狂的地步，“你有没有素质呀？我都说了对不起，还叫了你主子，你还想怎么样？”
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第二十三章 希望？
他迫不及待地跳下水，溅起朵朵水花，惊得溪底的小鱼们四处逃散。
女人阴阴凉凉的声音还残余在耳畔，宋娇阳紧紧的握着拳头，美丽的脸孔因为愤怒变得十分扭曲。
如果真是这个女人害死了孩子，一定会找到蛛丝马迹的。为什么，竟然一无所获？难道说，他找错了人？难道说，他冤枉了这个女人？
温挺不吭声，低着头看着杯中酒，哑声道：“不喝也罢。我有些乏了，竟一滴也不能饮了。”
“蔚蔚，你什么时候才长大？”唐定桀突然低沉的话却打断了苏蔚蔚，他一手抚上苏蔚蔚俏丽的小脸蛋，柔柔道，
千金公主故作震惊道：“酒里有毒！”
“那怎么没人？”走进来快一分钟了，星空文炀除了看到类似于山洞的隧道外就没有看到一个人，难道这不是公共场所吗？
“痛痛痛！”小玉停下脚步，抚摸着头皮，委屈地申吟道。
星空文炀有些不好意思的看了一眼自己的父母，但还是随着火炎去了舞池。
比恩点点头。
chapter18开始，七年再遇:约会
从公元前5世纪开始，罗马人就不得不煞费苦心地对付科西嘉和撒勒岛上的海盗，虽然海盗活动的势头受到压制，但是威胁仍然存在。散布在伊利里亚海岸的众多小岛，竟然是那些抢劫过往船只的“野蛮民族”的老巢。他们擅长造船，经常骚扰意大利海岸。女王特塔的王国成了一个正镇的“掠夺者的国家”，不断给罗马帝国制造麻烦。直至公元前219年罗马出兵，才结束了她的统治。
“陈太医，你帮于侍卫包扎一下吧！”皇后看了看于乘风微皱的眉头，吩咐陈太医为他诊治。“玉儿、采儿，你们跟哀家到屋里里来。”
她有些不知所措的呆在那里。
“老太太，七弟妹来了。”沈子闲低声道。
只剩被扬起的尘土，还在半空之中飘扬。
乔冉不死心，还想说什么就被人拉住了，等她回过头的时候席琛已经走了。
“我不要做坏学生。”她呜咽着说，迷糊到根本连自己也听不清楚，两只小手只顾着慌乱地挣扎，却被唐定桀的大手各抓住了，十指牢牢交缠。时间然后一秒一秒地过去，眨眼间，天已经亮了……
汐儿忘了手上没有武器，顿时处于下风，周围的仆人既不上前帮忙，也不敢劝阻，低着头事不关己的样子。随手抱起个花瓶向她追杀的方向扔去，夺路而逃。
一个画着大花脸的一身大红花裙的老娘们向我迎了过来。
一咬牙，鸣人欲将尚存自由的左手发出螺旋丸，接着手腕却被佐助抓住，掌心、手指与他紧紧交扣，佐助一旋身让鸣人和自己的位置调换，他将鸣人押在温泉池的岸上，把自己置於鸣人腿间，不让他有机会踢向自己。
对于自己父亲这样的疑问，星空文炀也很是无奈，他怎么会拿这样的事情开玩笑呢。
走进门，妖娆美丽的老板娘扭身上前，谄媚的笑道：“哟，什么风把我们沈七少吹来了呢，怎么，今儿是要给哪位姑娘选首饰呢？”
韩亚也非常纳闷地向四处张望了一下，寻思着那个时候要不是它发出的破碎声，自己或许已经和夏娃……想到这里，他不禁脸红起来。
饶是如此，桑酒的心里很快又敲响了警钟，她现在可不能服软，于是快速收拾好了心情。
他淡淡的说：“我需要一个太太，你也想找个合适的人，刚好，不是么？”
“好慢……”放开鼬，鸣人嘟着嘴，“这次我派给你的任务很难吗？”
那个男人还在看着他，好象在邀请他继续说下去。
“不要怕，你可以的……”汐儿闭上眼睛，默默打气，“这点困难算不了什么……”持续几次，她终于睁开眼，腮帮一股一股做深呼吸，不算漂亮的眸子现出坚定执着的目光，倒是别有风情。
十五岁那一年，他第一次来到这座教堂，带着那样的绝望，几乎有了厌世的念头，是丹尼牧师的开导，才使他放弃了轻生的想法。
“她叫颇克，”他说。
“让我看看测试结果。”
汐儿想不明白为什么，哪个王爷这样对自己的妻子，哪个王爷又不想延续子嗣，但是，从人们的一言一行中可以看出这个王爷的威严和声望，他的命令就是圣旨，谁也不敢违犯。
不不不！他可是人见人怕的白恶魔！她还没有自虐倾向呢！
甚至有时汐儿觉得她们连婢女都不如，婢女虽也挨打挨骂，受人看轻，但她们最起码可以在年龄到了的时候找个清白憨厚的人家做归宿，恩恩爱爱过一辈子。然而这些侍妾呢？
“阿姨很漂亮。”
“啊——啊——”这是？这是一个男人？这竟然是一个男人？她的床上竟然出现了一个男人？还是一个通体赤裸的男人！她惊慌的盯着那身体裸露的胯下，无法控制的尖叫。
激烈扭动的身子，让粉嫩的双峰不小心擦过温奕辰的胸前，温奕辰的眼睛更暗了，他拖着白雅惠的身子，向床前走去。
“他们说，我的疯婆娘只能听我的话，不会欺负我的，呜呜呜~~~”他手往脸上一摸，顿时手上脏脏的油水就抹到了脸上。
“我带去出去玩？”虽然是询问的句子，但是火炎的语气绝对是不让别人反对的霸道。
“小姐.......”小兰那丫还是不死心。
总统套房305！！！这几个字对于林轩辉来说，简直就是如雷贯耳！林轩辉忽然回忆起了那天发生在自己身上一系列奇怪的事情......
饭后，席家二老外出散步消食。
原来，是展璿奕的手机响了起来。
佐助望着鸣人，眼里的错愕转为冷酷，他苦涩的笑道：「鸣人…看样子，你还有馀力反抗我…没办法了…我也不想这麽做…」说着，佐助的双眼又逐渐转红，他以血轮眼控制了鸣人的行动，让他消去一些体力，不可抗拒。
“……”蓝咬着嘴唇。
汐儿顺从地扬起脸，要想在这个毫无人权可言的时代生存，认清自己的身份是正道，反抗只会死的更快。她想这样一直忍下去，作为一个有人人平等意识的现代人，她不知道哪里才是自己忍受的极限。
安静，艺术学院的院花，景安大学校董的掌上明珠，据说她的后援团，可以绕着学校的大操场排一整圈。
“……啊，这是哪里？”星空文炀睁大了眼睛看着火炎，火炎被他单纯的眼神看的一愣，然后突然有些火大的想要揍人。
“请问，你喜欢刀吗？”
“你站住，看我不扒了你的皮！”上官云栀气喘吁吁追到门口，发现还有人站在她身边：“哥，你怎么来了……”
正当桑酒仔细辨认之际，身后的庄澜倒吸了一口凉气，颤巍巍地开口：“你是谁啊？”
“统统？”赫哲倒吸口凉气，这园子里奴婢小厮少说上千，未免太过残忍，“王爷……”
“过来。”
码头上颇克和阿契里斯碰面的地方已经没有人了。
萍儿点头。回道：“少爷说脏。要萍儿拿去丢了。萍儿想来不妥。于是擅作主张留下了。这不。幸得那时没丢。”萍儿说着。从腰间拿出一块雪白地帕子。摊开。中间。那触目惊心地红让在场所有人松了口气。
不...不...不......
该死的，这个像妖精一样的女人，故意挑逗他的情绪，还一副事不关己的样子。禹夜魅猛地揪起跪在地上的汐儿，一下子将她压在身下……
“是吗？”北小蕾回头望着他，“先说好，以后你可别指望我给你学什么千金小姐的样，大门不出、二门不迈；笑不露齿，绣花吟诗的。告诉你，本姑娘我都不会。”先来个警告，免得以后要好这样、那样的，办不到。
"是他？"
试想，某天，一个小B跑你家来，看到书架上有几本莎士比亚，正想装一把牛B的文学青年，可拿下来一看，《安东尼与克莉奥佩特拉》，傻了眼，然后假装翻了几页，看到你不经意间夹在里面的书签，一张上世纪某天的歌剧门票，还不把他震撼得一败涂地？就这么几下，啥也不用说，你就已经和普通的小B拉开了好几个层次。
“我只是问你，是还是不是？”他眯着犀利的眸子，危险的气息却仍旧弥漫四周。
难道要问对方那个时候的事吗？
刚才用那瓶解药将囤积多日的毒药给逼了出来，最後，再以查克拉轻松的将伤口直接治疗愈合，现在佐助的肩上已看不出任何明显的伤口了。
“怎么会放这种音乐？”
「…是，卡卡西老师。」鸣人又再次紧握着拳头，露出不甘心的表情。
“你怎么那么笨啊，连这是哪里都不知道就敢进来。”火炎想，也许哪天他被卖了也许都会傻傻的帮别人数钱！
上卷 第二十八章又遭罚（2）
许年恩只轻轻一笑，笑声纯净清亮：“你知道的，作为一名歌手……”他笑着，用双手捧起女孩的脸，眼中温柔，简直要把躲在亭子外面的小攸都融化了。
“喂，你怎么了？”门口，依靠着一个男人口气冷冷的说着。
会恨自己吧，欺骗她，伤害她。
“你！”太后脸色大变，忽然一拂衣袖也走了出去。
眼前的视线逐渐清晰，眨了眨酸涩的双眼，鸣人无意举起双手呈现眼前，腕上捆着绷带，这让鸣人感到怪异，为什麽自己手上会包扎这种东西？况且自己根本就不需要这样治疗，因为过没多久後，伤口也会在短时间内痊愈。
“找死，我成全你。”龙奉玉的剑，再度刺过来。于乘风拦截不及，只能一身犯险。宝剑，刺进了于乘风的手臂。血，顺着剑身流了出来。
这几天常有奇怪的陌生人加她，申请内容中不乏人身攻击。桑酒没打开微信，跟外界的消息互通为零。
“你这个傻丫头，你要气死我啊。”南诗凤抚着胸，喘着气说道。“你知道他是怎么样的人吗？”丈夫的话很对，人不可貌相。万一这个男子是个十恶不做的恶人，可怎么行？
哦，有谁能够想象得到这时候的黑帮少主，竟然像个三岁弱智小孩一样，高兴得手舞足蹈、蹦来蹦去的。
尖尖的声音冷冷的哼了一声，之后一阵脚步声消失在房里。
世界末日也罢……
“谁叫你背对我的？”他声音有些恼火，扳过她的身子狠狠箍在怀里，让她紧紧贴着自己火热的皮肤，熟悉的清凉流进体内，和着她身上特有的香气，慢慢催人入眠……
“哦？薇儿，什么事情呀，这么高兴？”
“惜儿，现在让你受委屈了，你放心，朕以后一定会给你一个交代的。”狗皇帝的声音。
“你可以做这个，做吧！”
“咔！”白若筠手里地梳子被折成两半。喜帕盖住了她地脸。让人捉摸不透她地表情。
大肥狗见有人接近，站起来，咧着嘴，露出尖利的牙齿，呜呜的警告了两声，只是这弄玉的眼里，哪里还看得见那只大肥狗，满眼都是那个鸡腿在晃荡。
“好啦。我跟你回去，东方先生，我们下次……啊……”
“恩。”火炎诚实的点了点头，中午他要吃饭的时候就被朋友找了出来，然后一直到现在都没有吃过东西，只是喝了一点点酒，当然是会饿的。
正文 莫名怀念
“哟~~各位~晚上好~~”
“你……发生什么事了？”
『这里是…终结之谷…』
蜜儿开着她心爱的小甲壳来到都市丽人咖啡馆，临近咖啡馆一百米她就将车停进路边停车场里，一路步行进店。
“蔚蔚，回应我。”沙哑的声音急急地低声而起。
沈子霖眯眼，欣赏着突然坐起的白若筠，痞笑着：“你这算诱惑吗？”
桑酒走进更衣室，打开灯。她正准备换衣服时，这才发现她进的竟然是男更衣室。
身着一件简单的米色V领线衫，袖子随意的卷到手肘处。再配上一条深色的长裤，看起来轻松又惬意。
但是她还没上前，手臂就被后面的老妈拽住了。
一个为昼，一个为夜，这是那两个人的最佳写照，幕日的黑夜会吞噬原来明亮的大地，阴郁笼罩，而昼日的阳光却可以将世间的阴郁扫尽，充满希望，这两方实力相当，可是现在的景色却是渐层相接，难得一见黎明。
"她的酒算我请。"回过头来，讥诮的对上女子跃跃欲试的表情。
看到这里有人会说，就十杯酒会不会太简单了，但实际上，这十杯酒都是由专业调酒师调好的烈酒，每一杯酒精含量都高的吓人，而且，味道与劲力方面都有其独特之处，是都市妖精的招牌酒，一般人喝一两杯就可以了，而酒量好的人也就是四杯的量，想当初吴艳玉喝了五杯酒可是炫耀了好久的。
韩亚回头对着小玉吩咐道：“你去睡吧，我来陪她就可以了。”
不让他进来？好，看谁能拗过谁？以后，她就是想让他进来，他也不会再来了！
夏娃见韩亚如此不知情趣，重重地用手肘撮了一下他的肚子，使他立刻疼出了一头冷汗。
“我能！”一个穿着打扮象男孩的女孩大声说。
温挺道：“那里崔浩会不会。。。。。。”
「哼！鸣人，」冷笑一声，佐助回过头望着鸣人带点无辜的眼神，「等一会儿，你可要好好服侍我。」对他露出恶劣的微笑，语气甚是霸道无比。
小兰掩嘴偷笑。
温季瓷站在床边，身上的衬衫只穿了一半。
“沈子嫣！”白若筠宛如被激怒地狮子。猛地起身扬手要打。突然。一只手从她身后伸出。及时抓住她地手。
黑夜里，温季瓷直直望着桑酒。
他会伤害他们么？毕竟是他们先伤害他的，”别担心，”他说，”你们证明了你们能干些什么。你们瞧，我们必须这样对付两个以上的欺凌弱小者。我看你们能干得很好。真的很好，你叫什么啊？”
他照例用他那双世故的黑眸冷眼看着，无数个爱情故事在这里开始，转折，结束......他看了这么多年，调酒的技术日益俱进，他比以前更加忙碌，却仍能泰然自若的看着这形形色色的红男绿女在这十丈软红中挣扎纠*缠。
“小九……我没事……”
第一章
chapter13开始，七年相遇：定桀哥哥，忘记了
大概在接近下班的时间，夏心羽才来到了展氏集团的门口。
“我知道你在搜寻他，”她说。”在你发现他之前，我不打算妨碍你。我们不过是以防万一，你觉得你很聪明了，但是我们在你的后面拦截了四个街道暴徒和两个著名的性犯罪者。”
白正恩眉头紧蹙，此时已经走出公寓。街道两边是繁华的商店，装修风格各异的铺面一间间闪过他幽深如潭的眸底。
小琉无奈，只好放下药，去打开窗子。
翌日清晨，白若筠犹自沉浸在睡梦中，突然一盆冷水临头泼下。
“他就这样把你扔到大街上？”
“我心情不好。不想看到你行不行？麻烦你立刻离开！”白雅惠努力板起脸。毫不留情地说。
……
第二十一章&nbsp;南宫赢出台之赌台游戏（七）
“你快给我开门！”对着电话大吼一声，徐文康挂上电话开始使劲擂门，就在他忍不住要踹门而入的时候，门打开了，苍白着脸，哭的像个红眼兔子的白雅惠出现在他面前。
“这次派给他的任务比较远。”鸣人说道，“等等吧。”
林轩辉推推搡搡、连哄带骗的，好不容易才把林妈妈哄出了房间，然后“砰”的一声关了门，并上了门锁。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第二十章 尼姑
景安分作东西两部分，有一条鸥江分隔，东景安便是景安的经济政治中心，算是市区，而西景安在多年前则根本是落后的荒地，直到景安大学在此取址建立，才带动了这一带的经济发展。
我笑言：“蝼蚁尚且贪生，你连蝼蚁都不如啊。”
"对不起……鸣人大人。"
女人悲痛的从喉咙里发出了一声无助的呜咽，泪水悄无声息的淌满了整张苍白的小脸。
四片樱红的唇片紧贴着重叠在了一起，彼此的舌尖在濡湿的口腔中肆无忌惮地相互纠缠搅动着，带着年轻的蓬勃与野性，癫狂而热.辣，那么契合，那么完美，那么如痴如醉......
「我不知道，佐助，我真的不晓得要怎样对待你，对你是什麽样的感觉，我早就不清楚了。」蓝色的瞳孔与表情明显困扰不已。
沈子霖笑笑，道：“全凭奶奶喜欢。”
翌日凌晨，萍儿匆匆离开，沈子霖醒来，抬眼见白若筠依旧站在原地一动不动，皱眉：“喂，你不会就这样站了一夜吧？”
“采儿，在这坤宁宫里，你就不必掩饰自己的容貌了。反正，玉儿也不再这里。你没有必要，把自己故意丑化。洗把脸，和我一起用晚膳吧！”皇后拉着采儿的手，笑着说道。“换件衣服，快点儿来啊！”
这是两个大概八岁大的小孩子。看上去很好战，但是并没有危险。也许是一个小团伙里的。不，一个家庭里的，现在阿契里斯让所有的东西都变样了——如果变化波及到这里的话。
“采儿，多吃一点儿。”慈爱可亲的皇后，不停的跟黎采儿夹菜。她面前的餐具里，堆积了一座小山一样高的菜肴。黎采儿望着那堆美食佳肴，心里却哭笑不得。
清晨，太阳从车窗射了起来，潮水的声音在空旷的天空中显得格外的清亮。
也对，是他强迫我，他哪会在意？
“好奇很奇怪么？难道你没有好奇过么？”白雅惠凶巴巴的掩饰自己的慌乱。
刚一转身，恰巧撇到一团黑影从窗前迅速掠过，眨眼便像阵风似的消失了，汐儿险些怀疑是不是看错了，强作镇定地唤了声：“是大哥吗？”
正文 情势分析
“算是吧。”沈子闲笑着，走出门去。
“谏儿，说真的，我第一次见到你就非常喜欢你。我觉得你和那些矫情的女子不一样，你很真实。我们很相像，就像是用一块料子做成的两个人。我不把你当女人看，我觉得你是我的知音。”他也认真的说。
更加谨慎，更加优秀，更加强大。
真不是个男人？温奕辰心下一惊，又想到了白雅惠，她是那么肯定的宣布，他是一个优秀的男人，一个很棒的男人。想到这儿，温奕辰又忍不住微笑起来，不论是白天的工作，还是晚上的“运动”，白雅惠，总是那样说着：温奕辰！你是一个十分十分十分优秀的男人！
赫哲早该想到王爷不会记住任何女人，即使那女人在危急时刻救了他的命，看着他魁梧的背影，他感到了深深的冷漠，残忍，无心亦无情，这就是传说中的魅王爷：“没什么……”
最后要谢谢《灵异女道士》的拖把的指点。
师傅说，越是胆怯的时候，就越要装作无所畏惧，这样敌人就会被你的表象缩迷惑。
正文 细心的侍卫
“滚！不要让我说第三次，否则我会让你后悔一辈子！”华衣男子的脸阴沉的可怕，眼里是更加狠厉的眼神，我不禁打了个寒战！都是一个爹生的，怎么一个这么可爱，一个这么凶狠呢？
忽然，鸣人轻跃起身子推向佐助，迅速将佐助置倒在地并且顺势跨上他的腰，左手紧紧抓起他的衣襟，双眼紧盯着他的脸为目标，举起右拳，却僵在半空，迟迟未落下，然而佐助的表情依旧淡漠无常，淡然的墨瞳看着鸣人，把他愤怒无奈的表情锁在眼中，不做任何反抗。
他一边提裤子，一边对太子说：“他的女人喜欢我，已经不是一天了，我不知道他们温家怎么回事，男人总是喂不饱女人。都是他妈的软蛋！”
“你这个家伙！”韩亚的拳像是被点了火似地朝南宫赢“飞”去。
皇帝皱着眉，想起刚刚杨离离扑进九王爷的怀里，不由得心里一阵不舒服，道“九弟，你怎么可以这么糊涂，再怎么说，她现在也是你皇嫂，你怎么可以和她走得那么近？”
“我哪知道啊！我之前就根本不认识他！谁知道他是从哪冒出来的！”白雅惠嗫喃。
正文 耻辱
白雅惠在楼上自己的小窝里，亦踱来踱去，床上，依然是深蓝与粉红的搭配，怪异着，却不忍撤去。
男子转过身来，用可以杀人的眼光盯着他。”已经在起草让把我捻成粉末的命令了么？比恩？”
嗯…其实，自己喜欢佐助…也很喜欢鸣人，现在，他们是自己不可或缺的同伴、朋友，是用时间以及性命换来的重要宝物，所以他不希望他们任何一人分开而离自己远去。
禹夜魅透过微醉的双眸，迷迷糊糊看到满头大汗跑来的汐儿，心里升起无法抑制的怒火，还有一种委屈的情愫。
那可爱的表情，真是让人——食指大动啊！白雅惠红着脸，飞快的再温奕辰嘴上啄了一下：“好了好了，快起来啦。”
真诚的谢谢大家~~
一时摸不准的弄玉，狠狠的拍了自己两巴掌，看自己是不是在做梦，可是打上去，真的生疼。
久久后，她才慢慢的停下了脚步，回头确定那个男人没追来，她才安下了心来喘息着。
身后顾子默反应过来被无视了连忙叫了她两声，谁知都被她自动屏蔽了。
“你还敢说自己正在做正经事？”韩亚怒气冲冲地低吼道。
九景不理会他，皱眉很不客气地将鸣人头发扒乱，“这是惩罚！真是，稍微不在你身边一会儿，你就开始胡来！”
三师兄天上的样貌和地上的性格，直接导致了以后我见到再好看的男人也只能拿看本质的眼光去看了，再没有觉得哪个男的能让我一眼就感叹的了。
小兰委屈地说“小姐！！她可是娘娘啊，小兰怎么敢啊？”
“哦？”骨节分明的手指一抚下鄂，京城的大官？有多大，尚书？宰相？
翌日清晨，天方破晓，天灰蒙蒙的，沈府炸开了锅。
“不准乱说了，我们进去。”展璿奕一手拉过了夏心羽，一手捂住了夏心羽的嘴。
武后道：“母亲不必伤心，孩儿这就宣弘儿过来，问问这个孽障，到底是何居心。”
提起温若玄，我就没有来由的憎恶和蔑视。千金公主睥睨世俗，倜傥风流，怎么会生出温若玄这样一个墨守陈规，陈腐俗气的儿子。他处处以高门世家子弟自居，读书练剑，晨昏定省，风雨无阻；对婢女下人视同草木，对财物却视同珍品；与朋友交往，纵酒高歌，放浪形骸，简直到了无耻的地步；在长辈面前，却掩饰真情，貌似孝顺，至假至伪；遇朋友妻，目不斜视，一副正人君子的形象，其实在家里，与婢女交合，不分场合，不拘形式，荒淫至极。我常常难以掩饰对他的憎恶之情，对他自诩的魏晋名士风度更是不屑一顾。
汐儿不想说话，也不知说什么好，十九妾，这就是自己的后半辈子？
过了马路，子衿拉开副驾驶座的车门，灵活的钻了进去。
这才想起来白天在景安的那一场闹剧。
我只好怅然离去。走到门口，见到温若玄。他正满面通红的站在那里。见到我，他也很吃惊。半晌，方才道：“你满意了吧？”
“我不相信！那种事情从一开始就不可能会存在！除非……”天海彦顿顿，“除非能让我见识到，否则，我是不会与你合作的。我手头现在有四万兵力，若你能在‘不杀然后活下去’的条件下打败他们，我就立刻和你订协议……”
他唇角勾起一抹邪魅的笑，伸过大掌一把打掉了她放在胸前的手，然后用眼睛直勾勾地盯着她的那里看。
刚跨出疲惫的步伐，忽然，身後有人叫住她，这是佐助的声音，少女愣住，停下了脚步慢慢回头。
“啪！！”
“婚姻大事，当然要父母之命、媒妁之言了。难道说，父皇替你完婚，做的不对吗？”龙宇天看儿子有点害怕，心里禁不住偷笑起来。
喜欢就收藏哦~
丫的，疼死老娘了，如果他不是皇帝，老娘现在就把他先奸后杀！
白若筠盖上喜帕，伸手，云霞上前，搀扶着她走出房去。踏出房门口，白若筠停下。
“嗯，我知道，她也是为我好。”温奕辰努力挤出微笑。
说我不紧张，还真是有点假，因为这毕竟是第一次，我脱离了师兄的庇佑，一个人面对。
一张绝顶俊美的面容，伴随着温文尔雅的笑容以及极富磁性的嗓音，立刻攻占了夏娃全部的心。
该死的！那个罗婷婷竟然靠温奕辰那么近，真是巴不得粘他身上了！白雅惠瞪着眼，火苗乱蹿，根本没听清徐文康说什么，只能无意识的回应。
“哈哈哈”夏娃看到韩亚狼狈的样子，终于忍不住捂住肚子大笑起来。
三、“装”之华语音乐
“看看，多好的主意，”女人说，”我想我们可以把它作为一条规则来执行。现在，让我们往前一点，让饥饿的孩子到前面来。”
徐娅立马跳出来恶人先告状，指着Lisa和潇潇楚楚可怜的控诉道：“子默，是她们两个合伙欺负我在先，所以我才……”
“火老大，您还有什么事？”虽然对方只是一个小女人，但是警察仍旧感觉自己面对的一个比大男人还恐怖的人。
因为成功耍了韩亚一回，夏娃心情大好地跳下了车，向餐厅里跑去。
唉！忍不住叹口气，白雅惠放柔声音，谆谆劝导：“温奕辰，你看，我们都是成年人了，而且我们还这么熟，是同事、是朋友，你有你的罗婷婷，我有我的生活，我们，完全可以当这件事没有发生过……”反正，除了酸痛的身体，她已经完全想不起来这件荒谬的事是怎么发生的，以及过程是怎样。
酒饱饭足，当所有乞丐都穿着新衣回到破庙时，师傅却几次弄醒睡意朦胧的弄玉，然后意味深长的说：“玉儿，记得师傅平时对你的教导。做人一定要够无耻，脸皮够厚，够无赖，才可以活的更好，知道吗？还有，师傅教你的那些不得不蹲，不得不练，死了都要练一定要记得好好的练，不管怎么样，不管什么时候，师傅都会一直陪着你的。”
”
见到我们，年轻漂亮的皇帝好看的一笑，露出一口洁白的贝齿，他摆了摆手，道：“小小新娘楚楚郎啊，姑妈，朕要贺你喜得佳儿佳妇啊。”皇后接口道：“难得今天皇上高兴，你们两个赶快向皇上谢恩啊。皇上，你准备给他们什么赏赐呢？”皇上沉思了一下，用那双好看的眼睛看着我们，道：“你们两个一个是崔氏大宗，一个是皇亲国戚，富贵不缺。我赏赐你们什么好呢？这样，你们两个提提看，要什么？”
随手翻出一个号码，连他也忘记了这是第几号女人了，只是一切照旧。他有很多任情妇，换女人就如换衣服一样快，他也有用来风流的高级场所，总统套房……只是，他心里面，只有一处黑暗的地方，那里注定禁锢一个人，她叫苏蔚蔚。
我被武敏之感动着，虽然我知他亦非好心，但他客观上救了我的父亲。
…………
哥要是知道在他拼死干活的时候，我却临阵开溜，一定又会爆发吧！夏娃坐上车后，冲着韩亚的办公室窗口，贼兮兮地做了个鬼脸，随后以老板的心态“心安理得”地对着司机命令道：“出发。去BeautyGardon。”
伸手放上鸣人的腰际，毫无疑虑的将他搂入自己的怀中，紧紧拥着，毫无一丝缝隙的拥着怀中的人，佐助将下颚轻轻抵上鸣人头顶那柔软的金发，随後把手探向鸣人圆润的头型并且抚摸阳光似的金色发丝，又更把鸣人压向自己的胸膛，静静地感受他低沉的呼吸。
妈呀！好大的珍珠，好漂亮的金钗，嘿嘿嘿~~~~
我深知武敏之的意思，但公开场合，不好和他一唱一和，只好继续观看。千金笑道：“好小气，崔大夫用用你的酒壶怎么了，这酒壶可都是我们公主府的呢。”温挺也微微一笑：“敏之，不要这样，我饮干这杯酒，便当是你们两人所敬就是。”
按理说只有老板看不顺眼员工，哪有员工看不顺眼老板的？而且还三番五次的无视他，要不是她工作效率极高，他肯定早就pass掉她了。
那本是一双多情的眼，偏偏看谁都是疏离。
唐卿馨对上他淡凉的眸子，心头跳了一下。
「不，鸣人，我要你过来。」
精明睿智的父皇，是用他收买人心啊！父皇可以牺牲他的幸福，来换取文臣武将的忠心。为了江山为了社稷，儿女的幸福，根本是无足轻重！
在昏暗的光线下，少女不经意地看到那张陌生男人的脸的时候，犹如触电般迅速推开了那具沉重躯体。
年代：清朝
“看来把那些恶心的虫子放我身上的果然是你们啊！”蓝说道。
皇后的庇护和恩德，让黎采儿心里一阵温暖。她手举茶杯，跪在地上。“父皇，儿臣给您敬茶了。儿臣祝父皇龙体康健，万岁万岁万万岁。”
七月抽着鼻子从小攸身上分开，眼神怪异地看着小攸。
他威严的走到敏之床前，前后护卫布满外间里室。看来太子对敏之已经产生戒心，这让杨氏和我都心生恐惧。
牡丹眼里闪过一丝厌恶，假笑道“牡丹还是先给公子唱个曲儿吧。”说完不等我说话，转身就向摆在纱帘后的古铮走去。
“贤侄，真是对不起啊，我这个女儿实在太野了，让你见笑了。”夏父不好意思的对着展璿奕笑着。
“你说我打不得你，太子我也打得，打不得你？哈哈哈哈，谏儿，我武敏之找不到你，连小人也欺负我起来！”那青年忽的仰天大笑，渐而咬起牙来。张三听到他说太子也敢打的话，唬了一跳，再不知这少年是何来头，拖起丈母给的东西掉头就跑。
顿了一会儿，卡卡西接着说：「我已经把其中一项委托的物品交给他们了，至於这封信就由我们保管，分为两组人马送这项任务，这是很常见的手法，也比较不易失败。」
"要走可以，把命留下。"
她的成员都大笑起来。
大厅里外，人群如潮。似乎山寨里的老老少少全都出席了今天了婚礼，孩子们相互追逐着，老人们慈爱地笑着，带着祝福的眼神落在夜星辰身上。
“哎呀呀，你一个女人不要那么凶好不好，不然小心嫁不出去啊。”女人本来是有些害怕的，但是当她看到火炎被星空文炀拉住，便又不知死活的叫嚣起来。
变故几乎是立刻发生的。就在头一天早上，阿契里斯要萨格纳特到XXXXXX街的海尔格家的慈善厨房去。因为，他说，在我们死之前，我们应该为要吃到鹿特丹最好的免费食物而好好努力一下，顺便把我们以前输了的都补回来。他是这样说的。但是他让他们去练习先前对付他那种行动方式直到天黑，于是他们就配合得更默契了。他们从来没有行动地那么敏捷过，练习让他们更有信心。阿契里斯在旁边补充，”他们将会预料到这些的，”又说”他们可能会试试那种方法，”而且，由于他自己也是一个欺凌弱小者，在某种程度上，他们信赖他，而从没信赖过颇克。
“没有那个必要。”回答他的是蓝。
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER02（2）
便是和沈子霖赌气，却也不能误了正事，不知梁清生找她所为何事。是为了他们的约定，还是另有他事。
上气不接下气的跑回到冷宫，才进门，就看见小兰那丫臭着一张扑克脸，站在院子里，没好气地瞪着我。
“我们进宫去觐见皇上皇后，为我们温家主持公道、申冤报仇！”立即有温氏子弟响应道。
事情已经到了今天这种局面了，我现在该怎么办呢？苑薇儿犹豫着。确实，当前的她，正面临着一个很严重的问题。
北小蕾坐在枝杆上打量着男子，边在心里评估道。只是那身板似乎有些单薄，倒像个肩不能挑、手不能提的文弱书生。
赵氏似信非信得犹豫着，张三却已经把孩子们唤齐，告诉他们一路听话，要去洛阳舅舅家里过好日子了。
“找我？”沈子霖疑惑的看白若筠。
“采儿姐姐是尊贵的王妃，我是下贱的侍妾。只要能留在王爷身边，我愿意做一个低贱而让人耻笑的侍妾。”荣丽儿的话语，让龙奉玉一阵心疼。他俯下身，用吻堵住她的樱唇。
说完拉起汐儿，一溜烟跑向夜色，没了踪影。
“不，定桀哥哥，我不要。”苏蔚蔚被他一边扯着走一边用力挣扎。
“为什么她也在？”莫予薇一看到展璿奕身后的女生是上次在煜办公室看到的那个女生，她马上不满了起来。
“汐洁，快来帮帮我吧，我快完蛋了。”夏心羽像火箭般冲到她口中叫着汐洁的女生身边，伸开了双臂狠狠的拥住了她。
温季瓷慢条斯理地靠在了椅背上，不急不缓地拿起一旁的手机。
“金子、银子，本姑娘都要。但是你也要定了，只要你成了本姑娘的人。你的一切还不都是本姑娘的。”王爷么？家里钱肯定比皇帝少不了太少。以后不用抢劫也能够养活腾风里的人了。
这招果然奏效，他厌恶地推开她，一脚将她踢倒在地，汐儿一个趔趄，正好撞在柜子一角，鲜血顺着伤口汩汩往外流。
忽然，小樱开口对佐助说话，只是她的双眼没看着他，小樱看的是鸣人。
他慢慢地转动身子，仔细观察周围，它就在那里：一栋小公寓，内外都有楼梯的小公寓。
"不知道？不知道那你还说什么？你少给我打歪主意，如果你真想辞掉信使，你自已去跟族长说，看她会不会放人。"
鸣人忽然惊觉到，原来自己对佐助重要性是这样的深，他想起白对他说的话…
看着韩亚突然变得呆滞的目光，夏娃顺着他视线的方向看去，看到的是南宫赢那张绝美无暇的脸。这让她对自己刚才的判断进一步肯定了一下。
第八章我要逛妓院
“北小蕾。”
小攸理解地笑笑，随手拿起钢琴上周蕾落下的文件：“所谓谣言，你越把它当回事，它越如洪水般凶猛——随它去吧。”
“居然敢殴打朝庭命官，不要命了。来人，跟本官拿下这个刁民。”
过了一阵子。他滑下她的膝头。她轻轻擦着她的眼睛。然后她站起来，拉着他的手，把他带到正在等待的士兵那里，汽车正等着呢。
他又怒又凶的样子，让她根本不曾注意。只是突然发觉，头似乎有千斤重，胸口闷得喘不过气来。像有一股躁郁之气积压其中而无法纾解，又像站在火边，全身都开始发热。
第四章
清晨的龙凤轩里，格外的幽静。
回想刚刚，他醇厚的声音犹如外边吹着的春风，猝不及防的撞进了她的耳蜗，令她心跳不止。
木然地站着，唐定桀却站起来，吓得苏蔚蔚一个回神向后退去，她以为唐定桀又要来强逼她。他却跨出修长的两条腿，走到大床边，躺下来，右手上依然是那一根雪茄在闪烁光亮，然后是他低低的带着戏虐的笑声，
他看着我的脸，脸上嫌恶之意更浓，冷冷的黑眸盯住我，嘲讽地说“只是百闻不如一见啊，早听说皇后貌似天仙，原来是个丑女人，哈哈。。。。。”
chapter10回来又如何
温季瓷要回去的话，就把她的行李带回去好了，她不要和温季瓷坐在一辆车里。
三师兄向来就是用来教我玩乐加鄙视的，这样我才可以找到人生的平衡点。
「纲手大人……」卡卡西认为，纲手根本就只在意任务交易的问题。
大肥狗已经跑掉了，弄玉却吓得不敢站起来，因为眼前这个人，比恶狗还要凶。
“那你把这个计划说来听听啊？”
“不需要啊……”汐儿疑惑地摇头，看着他深邃的眼睛如实道。
“母亲，您也累了吧，您就先休息吧，以后有机会的话，我会带她来见您的。”星空文炀想要岔开话题，再问下去，他可能就不知道该说什么好了。
“什么事……”难不成，是要她来为今晚的咖啡买单吧？
“滚出山寨。”只是她也要一起滚，唉。
那丫鬟头也不抬，道：“萍儿姐姐吩咐了，少夫人习惯自己的事自己做，我们也不好插手。”
他不再说话，踏步走入萧索的秋风中，高大的身影如鬼魅般摄魄动人，赫哲目送他渐渐走远，忽然想到什么，明明知道不可能，求情的话还是脱口而出：“王爷，她是不是可以免过一死？”
“……我明白。”温奕辰听出了话里的意思，可是，他明明是可以的，他跟白雅惠之间，是如此的完美……可是……
「嗯！佐助你先坐下。」小樱打开药瓶，然後拉开佐助的衣襟露出肩上那道严重的伤口…
"妈，不会吧，你别吓我啊！他应该不会找我吧！"
③听人推荐或自己发现后下载了这首歌，一听之下，喜欢，结合此歌的流行程度，怕被打击或鄙视，将其删除，某场合有人提及此歌时，佯作不知：“没听过，好听吗？”如果碰巧有MP3或手机能放这首歌，作恍然大悟状：“噢，这歌啊，听过听过，想不听都不行，马路上但凡能闹点动静的喇叭都在放！”作为自身修养的体现，到此赶紧打住，点到为止，别再穷追猛打了，我一向认为②中主人公的那种贬低别人品位的行为并不能有效地提升自身形象，反倒暴露了自己的低素质，一个一味试图提升自身形象而不懂得尊重别人的人不可能是一个成功的内涵犯。
桑酒直接开口：“你叫谁老婆呢？”
“嗯？”苏蔚蔚抖了下，觉得很痒。唐定桀随即张开口，含住了苏蔚蔚的小耳珠，一股尖锐的痛疼蓦地由耳珠穿透全身的神经。
“婷婷，我们走，我送你回家。”
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第十一章 幽会
姐姐也高兴的很，两姐妹为这事高兴的互抱着大呼……
关于许年恩，媒体的报道详细到无所不有。
黛舒洁轻轻地应了一声，然后匆匆踱步来到他的跟前，却始终拘谨地低着头站着，不敢看他的脸。微风拂过她白色的纱裙，美丽得像一袭倾泻而下的瀑布，纯净、朴素、自然，美艳得让人难以言喻。
“……那，我可以找你出来玩吗？”想了想，星空文炀小声的问道。
第三十六章
亲亲们..........收藏啦，鲜花啦，评论啦.....通通不要客气...向偶砸来吧！！！！！！
汐儿吃惊地看着他一连串爱惜的动作，浑然天成，好像恩爱多时的夫妻，不知如何是好，只是低头不语，心里本能地抗拒。
“哼！又来了吗？你回去告诉李扬天，我死都不会屈服的，让他趁早死了这条心，他最好现在杀了我，否则，我不会放过他的！”一个少年的声音响起，带着沙哑，可是却又是冷冽无比。
旁边的一名手下恭敬地朝杨宇成作揖，然后转身来到那名少女面前，用肩膀把她架起来拖了出去。
佐助霎时放缓了语气，接着又道：「我喜欢你，这是从以前开始就有的感觉，现在我爱你，这是不可抹灭的事实，我不想这样，就只能一直看着你，对你，我会有欲望，更不希望任何人触碰你与你有任何接触，我不会再放开你了，鸣人，若是一放手，我会死去，你懂吗？鸣人？」
卧房的门，从外面关上了。
“娘，我不是胡府的小姐吗，为什么丫鬟都可以欺负我们呢？”
忽然，佐助的视线飘向後方，警觉似的扫了下门扉，他说：「你想睡了吗？鸣人？」伸手轻抚鸣人的头发，接着道：「不过…卡卡西好像到了。」
chapter23耍尽心机：苏蔚蔚不知道
只是才走了几步，夏心羽的身子突然就被人凌空抱起，她被惊吓得惊呼，同时四周亦不断的传出了惊呼声。
卷一 第五章 谁吃了谁？
到最后，他们都会离开你，伤透你的心。
“苏小姐来了，正在客厅。”管家低垂着头，回道。
太阳似乎越来越大，白若筠舌干口燥，脸颊上汗水缓缓滑落。她深吸一口气，用力的将竹竿向下摁去，竹竿手浮力向上撞去，白若筠脚下不稳，前后晃着，船身随着她的晃动而晃动。
“……”
“哎，行了行了，找我有什么事儿呀，快说吧！”
“师傅，是不是今天我们街道来了新的乞丐啊？”弄玉不解的问。
“我说过了，害怕的时候就求我。”
温季瓷伸出了手，手指洁净瘦长，顺着摊开的手稍稍上移，是轻微突起的腕骨。
说话的中年女子年约四十，却依然可见风华绝代。一头长发简单地束起，不见半根白发。外罩浅蓝纱衣，内着一袭罗裙白胜雪，腰身高束，一直垂落拽地，更衬得身段妙曼玲珑。只见她琉璃眸死死盯着眼前那随风可见的红色喜字，不点而朱的樱唇微张，显得有些惊愕。
章节字数：4681 更新时间：08-07-13 18:12
在进入大门的时候，比恩甚至都没有看阿契里斯一眼。
看着展璿奕那欠扁的模样，还有他说出的话，让夏心羽双眼呈现了惊恐，咽了咽口水，整个人脑子开始混乱了起来。
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
男子终于被弄玉打败，最终跟着弄玉去了破庙。
“你答应过的，”颇克说。那个人小声地回答什么。
刚走回办公室，她的小助理就迎面朝她扑了过来，担忧的说：“子衿姐，刚刚有个自称是你妹妹的女人进了你的办公室，我拦都拦不住。”
田凤枝闻言脸色青一阵白一阵，她只有白少成与白碧莲这两个子女，又如何舍得让他们受委屈呢，便是闯了祸事，也一并推卸到别人身上了。
夜星辰突然一拍额头，天，他肯定是疯了才会又突然觉得这个女人美得惊人，竟勾动着他的心蠢蠢欲动，想要将她扑倒，这样再那样一番。
“采儿谨遵太子哥哥之命！”黎采儿被龙奉辰看得一阵心慌，她急忙低下头，看着自己的脚尖。
白雅惠觉得好热，为什么今年的夏天特别的热？她有一种小宇宙想要爆发，却被冰冻住爆发不出来的憋屈感觉。冰冻她的就是不远处那冷冽的寒气，是属于温奕辰周身的气息。
这个时期的海盗使用的武器主要是短火枪和水手弯刀。短火枪携带和使用都非常方便，是海盗的最爱；水手弯刀比一般的刀剑略短，刀身呈弧状，利于近战劈砍，是海盗们的主要武器。除此之外，他们还配有利于狭小空间作战的匕首、登船时用来砍断索具和网的登船斧、较短火枪而言射程更远威力更大的火枪……海盗船上则装备了大炮，可以发射单颗大铁球，也可以同时发射多颗小炮弹，另外还可以发射专门用来对付敌人桅杆的铁链弹——用长铁链连接的两颗大铁球。
看着武敏之英俊而坚毅的脸，我觉得我有些恍惚。蓦地，竟然想到：他要是温若玄该有多好啊。
并不算大的经理室里，以米色为基调，布置典雅而柔美。静妤正在摆弄她那台古董留声机，淡蓝色的身影站在角落的乌木唱片架前，那架子上一盆半开的紫茉莉，幽香袭人，衬得她身影袅娜，愈发的柔弱纤细。
但是佐助却反问：「你呢？鸣人，我有资格让你露出笑容吗？」佐助眉间微微蹙起，他伸手轻轻摸着鸣人的脸庞，「你为什麽哭了呢？」
送完了咖啡，夏心羽立即走了过来，也钻进去了柜台里去。
“到了，就是这里吗？”
他直直盯着她的脸，仿佛想从她脸上找出点什么，蜜儿连后背都生了汗，心里紧张得厉害，却强逼着自已，不要转开眼，不要转开眼。一转开，就完蛋了！
“那雅惠小姐晚上有时间吗？”
“哦....”很失望的声音。接着“不好吃，那你们为什么要吃啊？”
“怎么啦？谁欺负我苏耀堂最美丽的堂妹呢。”苏耀堂笑嘻嘻地说。
四片樱红的唇片紧贴着重叠在了一起，彼此的舌尖在濡湿的口腔中肆无忌惮地相互纠缠搅动着，带着年轻的蓬勃与野性，癫狂而热.辣，那么契合，那么完美，那么如痴如醉......
各位亲亲：
被问到的男人也是一脸的惊诧，他一袭窄袖黑色劲装，五官粗犷，挺拔的身躯有些僵硬，显然没有从眼前的情形给反应过来。
见他如此热情，女子心头一喜，顺势将身子尽数偎进他怀里，甘醇的酒液，被喂入她的口中。女子嘤咛一声，将酒咽下，湿滑的舌沿着他的齿缘轻轻游移，贪婪的探向他嘴里。
第四章 冷园秋
这样的事情，要她怎么说出口！
我嫌恶地瞄了那黄黄绿绿的烂菜汤一眼，赶紧撇开眼睛，捂住鼻子说“你丫的，别说了行不行？从今天早上说到现在，你丫的不嫌累，老娘还嫌累呢，咱一看这东西就想吐，你叫我怎么吃得下？”
千金笑道：“原来你和冯郎还是故人，如此越发好了。赵执事，你先去账房支取银子，把坟院的那几间房整治整治，就着贵亲‘上任’吧。冯郎，你先去外院准备出行事宜，今天千金陪你尽兴。这位，你先留下，我还有话嘱咐你。“
“很凶？你说我很凶？”火炎自动选择了可爱那个可笑的形容词，而是跨过前座，和星空文炀一起挤在了后座上，一脸凶恶的看着星空文炀，虽然她也知道自己真的很凶，但是别人说出来就是不行。
“啊？”他有点跟不上她的思路。
白雅惠歪头想了想，难道温奕辰那家伙真的抛弃了正牌女友，喜欢上了自己？这怎么可能呢！她立刻就抛弃了这种自恋的想法，他们认识三年了，如果要喜欢早就喜欢了不是么？那么，就只剩一种书本上的解释了，男人是用下半身思考的动物，从来就喜新厌旧！
作品相关chapter11捉弄，眼泪是甜的
走在悠长的走廊上，沈子闲望着前方，白若筠望着他的背影出神。
楚靖恒以眼神询问，白正恩轻轻点一点头，将手插进裤袋里。神情自若的看着楚靖恒上前敲门。
尹树脸上又是一丝难以捉摸的笑意。
那一耳光宛如打在白若筠脸色般，她欲起身，沈子霖突然出手，拉住她。白若筠不解的扭头看沈子霖，气红了脸。
季小攸锁上门，满意地看见屋子周围并没有那些缠人的娱记——就在昨天，那个最有耐心最不死心的《星周刊》的娱记也坚持不住撤兵了，临走还苦着脸冲着小攸抱怨：“白白在这里守了半个月，尹树的影子都没捞着！小姑娘，我看你也死心吧，尹大少爷恐怕早就把你忘了！”
目睹了全程的他们，同时有了一个疑惑。
“什么？”
天！
温若玄自也在其中。
白管家一张严肃的脸，立在尹树身后。一双眼睛一刻不离地盯着少爷的背影，关注少爷的一举一动，以备在少爷有任何需要的时候，第一时间奉上。
这句话带着深意，桑酒却不想细想，她不想理温季瓷，转身就走。刚踏出一步，身后就响起了一道漠然的声线。
郑芝龙，民族英雄郑成功的父亲。他在海上拼搏几十年，自称“海上大王”。早年背井离乡闯世界；继而当海盗，兼营海商，亦商亦盗；最后由盗而官，亦商亦官。像他这样身兼商、盗、官三种名分与经历的人，中国历史上实不多见。
果然，两人刚到大厅外，便听到北小蕾呛呛的声音。忙走进去一看，北小蕾正双手叉着腰，怒瞪着坐着的苏心柔。而那苏心柔一袭浅绿色的纱衣，内着白色抹胸，裸露着胸口雪白的肌肤，媚眼如丝，带着挑衅地望着北小蕾。
握起她的手，将石头放入她的掌心。
出了祠堂，沈子闲看着出神发呆的白若筠，于心不忍，她是无辜的。
正文 订婚？2
武敏之再也没有发生过上次的狂暴行为，他怕伤害了我腹中的胎儿。毕竟，胎儿安全一天，我就能安全一天。若是他发生意外，我立即就要去死。
“鸣人大人！他们真的会死的！！”
“冯伯父，冯伯母，冯小姐你们好，我是星空文炀。”星空文炀有礼的向着三位客人问好。
少爷和安家二小姐约会，命令他们退开远一些，没想到却退得太远了，连有人闯入都没有发现！这名女子看起来奇奇怪怪的，该不会是哪家八卦杂志社的狗仔吧！
“他一生只爱了那一名女子……”老婆婆插嘴，声音里是满满的感动和哽咽，“那女子的一生，也只爱了他一个人。”
“心心。”
嗯！大功告成，再将刚才换下来的鞋子，一只放在窗边，另一只随手一扔，扔到了院墙外。再把我特有的香粉拿出来，我和师傅师娘师兄们，每个人都有自己独特味道的香粉，这是我前面提到的，我的专长啊。我倒了点水在茶杯里，调以香粉，将水洒在我准备好的娟帕上，再将其他的洒在空气了，顿时屋子里就弥漫着一股奇异的香味。这种香味十分喜媚的香味，流淌在空气中，这就是我的青狐媚了。嗯嗯，不错，有迷药的假象了。最后再把那块娟帕放在桌子上，就大功告成了！
“那你也应该知道星空家的习俗的吧。”梅清婉接着说道。
“南宫赢的出台计划还要不要讨论？”韩亚不想与夏娃在这个私人问题上多做纠缠，眼看时间已经快3点了，离俱乐部开业时间还有5个小时，作为一项活动的准备时间来说，着实有些紧迫。
韩亚转身向门口走去，却发现夏娃并没有跟来。
“当然是啊！难道公司里还有第二个温奕辰？”
看到楼月这句话，桑酒才记起今天楼月会和她网恋了一年的网友见面，要不是温季瓷突然回家，桑酒也不会忘记这件事。
第二天清晨，温氏小儿来了。千金公主和温挺驸马亲自陪同他一起前来。
“嗯？”
果然是长大了，这窗洞几乎要容不下一米八的他呢。
章节字数：9135 更新时间：08-07-13 18:13
“于侍卫，借、借给我一百个胆子，我也不、不敢毒害小王爷啊！我整天不出玉王府的大、大门，哪里来的什么剧、剧毒啊？王爷，您千万不要冤、冤枉了我啊！”小丫头跪在地上，不住的磕响头。她的额头，很快就渗出了血。
“你好，我叫做星空文炀，很高兴认识你。”听到别人问自己的名字，星空文炀很自然的就向对方介绍自己。
“你说这两点我都相信是真的，”女人说。”但是你最好让他扶你上楼。妈妈在等呢！”她于是离开。
杨雅言拉过苏蔚蔚，抓开苏蔚蔚的手，帮她轻轻揉了揉鼻子，呵声问，
正文 试试陌生女人
“我已经考虑清楚了。”
可是不知为何，正当他事业如日中天之时，突然遁世远离，抛下身怀有孕的娇妻和白发老母，赴终南山修道去了。
慢慢地，许年恩微眯的眼睛睁开，脊背挺得更直，脸色冷然地看着他失职的保镖们满头大汗地在这个不大的亭子里，追着一名女孩乱跑。
“亲爱的，我来了。”一走到了江晓晓的身边，夏心羽就大大的拥住了她。
说来也有些不好意思，他今年已经三十岁了，但是一张娃娃脸看起来只有二十岁的样子，所以，追他的女孩子都是二十岁的小妹妹，而成熟的女人则是把他当作小弟弟，不过，他也没有太大的烦恼就是了，因为，三十年来他也没有喜欢过什么女人，对女人也没有什么特别的情绪，每天只是做一些捐款的工作就可以了。
“龙伯父，生日快乐。”火炎有些恭敬的问候声，她还记得小的时候龙伯父对她的教导，她的功夫中有很多都是龙正行教授的，所以火炎才对龙正行这么的客气。
那些个差兵胡乱翻了片刻，随着那官差离开。
“我喜欢全天下所有女人。”沈子霖轻佻的笑道。
两个被彻底“毁了容”的美少年，在吼声中，从沉睡中清醒了过来。在看到夏娃想要杀人的恐怖脸色后，很有默契地尴尬地对视了一眼，随即同时向门外逃去。
子衿：“……呵呵”
“算了……谁叫我们是朋友呢……”她习惯性的拍了拍醉死的温奕辰的肩膀，晕晕乎乎的跟司机先生说了她家的地址，将温奕辰带回了她的小窝……
“不是，不是，不是……”夏心羽大声的反抗着，她才不是，她也不要嫁给他。
“干嘛啊？”没事约她，有什么企图啊，夏心羽完全用看小人的心态看他。
蜜儿愣愣的哦了两声，又转过头去，眯着眼在昏暗的PUB里搜寻。
蓝天，白云。
“俊也没你的份。”小绿没好气地望着一脸花痴的小舒，真是丢脸啊。
夏宏挑起眉毛，颇具挑逗意味地问道。眼前的苑薇儿，这么一个活脱脱的性感娇美小辣妹，已经让他完全忘记了侦探的职责，只想着怎么逗着这个女人玩儿。
“朱员外！”早就嗅到钱的味道的躲在一旁的弄玉，眼睛一亮，猛得跳到他面前，嘻嘻哈哈的笑着，一只黑漆漆的手伴随着让朱员外有些恐惧的诡异的笑容，搭上了肥硕中年男人的衣袖。
“夏总，能不能透露一下‘一日情人’的游戏是否与您身边坐着的玛莎林家族的成员沙尔加先生有关呢？刚才看你们走进来时关系十分亲密，你们会在当日结成‘一日情人’吗？”
男体女身何重要
他目光犹带一丝笑意，看着她缓步靠近，只那眼里的深不可见的怯意，倒教他有几分诧异了。
“笨蛋，你是笨蛋吗？是她亲口说不喜欢你的，你很喜欢她吗？为什么非要这样，那么多女人喜欢你你偏不要，自找苦吃吗？”莫予薇双眼激动的看着展璿奕，也用力的推开了他。
杨氏扑过去，我也走过去。
“嗯。”北小蕾点了点头，回头朝押着轿夫、侍卫的人挥了挥手。“先将这几个押下去。”
没等夏心羽的话说完，展璿奕就拉起他快速的走了出去。
“呵呵，查尔斯，你这张嘴阿，真是谁也说不过你！”夏娃笑着接口道，到是十分欣赏这位由她父亲夏金人一手培养起来的“晓天堂”首席经理人。“晓天堂”旗下的艺人们可以在娱乐圈发展得如此强势，他可以说是一个人就占了二分之一的功劳。
第二天弄玉醒来的时候，第五月离已经离开了长安，向南边的海去了。
"你这么自信？"一道凉凉的声音自背后传来。
“就象森林里的野兽。”修女说。”现在开始，你要好好干来挣你的食物了。”
“兹……”刺耳的刹车声起，旁边的黑色跑车终于踩下了刹车，而此时的火炎则是灿烂一笑，猛地也踩下了刹车。
“该死！”沈子霖猛地掀开被子，走下床来，拦腰抱起惊慌的白若筠，将她摔在床上，他迅速的钻进被子，盖住白若筠，熟练的脱下她的衣衫。
“圣旨下，请玉王爷接旨。”李公公举起圣旨，扯着自己的公鸭嗓子，大声的说道。
二夫人忍不住道：“不可如此，外人会说我们沈家欺人太甚的，才娶进门，却又马上将人休了，这算什么嘛。”
“昨天晚上。你也是这么叫我……”他继续用暧昧地声音低语。
心里像是有只小鹿乱撞，慌得不得了。呜呜，天哪，瞧瞧他现在那副架势，都不知道多久没碰过女人了。也不知道接下去究竟会发生什么，自己心里可完全没底的！哎，完蛋了，这下可够自己受的了......
“打电话给我干嘛？”东方煜眼神不耐烦的看着他。
“怎么说，你也不是什么腾瑶村的人？”皇太后不死心地问道。
这里有危险的。他知道。到处都有危险。既然教官们拥有所有的权利，那么危险就是从他们那里来。但是迪马克已经开始做了，他让别的孩子和他对立起来。这样说来，孩子们自己就是教官们选择的武器。比恩必须了解其他的孩子，不是因为他们本身会成为他的麻烦，而是因为他们有弱点，他们的愿望可能被教官拿来当枪使。所以，为了保护他自己，比恩必须试图削减教官们对其他孩子的控制。但是如果他真的试图那样做的话，那才是最大的危险。
龙奉玉牵着彩带，在喜娘的带领下，向龙凤轩里走去。黎采儿在他的牵引下，一并走进她的新房。
于是比恩从椅子上滑下来，绕过桌子走到凯罗特修女那里，用他的胳膊尽可能地搂着她。她把他报到了她的膝头上，紧紧地搂着他，她的眼泪流到了他的头发里面。他只希望她不要流鼻涕。但是当她紧抱着他的时候他也偎依着她，直到她放开他他才离开。
他凭窗远望，想要平息一下心里的烦闷。
“咚咚咚”，如打鼓般的敲门声，让在办公室里正用放大镜入神地察看着照片的夏娃吓了一大跳。
一个缠绵的夜晚，伴随着象牙床的吱呀声，渐渐拉开了帷幕。
“你又是谁？”
“谢谢！”南宫赢处变不惊地优雅地微笑着坐了下来。
汐儿哭笑不得：“爷，这个，怎么能受控制……”心里却在想这个正是自己偷了管事房一味药材制造出的假象，作为医护人员，这对汐儿简直易如反掌，也不知自己最近是压力大还是怎么回事，好朋友许久没来了。
静妤惊奇的道：
桑酒心里的第一个反应就是，完了，这辈子要被温季瓷压得死死的了。
“王爷，我们的孩子死了，他死的好惨啊！”欧阳飞一看见龙奉玉，更是悲从中来。“王爷，都是我不好。是我没有看好孩子，是我没有尽到母亲的职责，才让坏人有机可趁害了他啊。王爷，你杀了我吧！让我和孩子一起走，黄泉路上，我们母子也好做个伴啊！”
苏蔚蔚抓紧了身上的围巾，她没有穿衣服，仅仅只有一条围巾遮身，他要自己脱衣服，赤.裸裸地站他的面前！她怎么就没有想过，唐定桀说的报复，当然不会是使用一两下暴力那么简单。
颇克，你就在水面上，你是个可怜、愚蠢、友好、正派的女孩子。你救了我，我却让你失望。
“啊（啊）！啊！”三个人的叫声，火炎诧异的回头，然后看到摔在一旁地上的星空文炀！
今天晚上？要干什么？白雅惠警觉的回头，目光就那么直直的撞上正盯着她的温奕辰。
我强忍住笑，装得一本正经地道“皇上过奖了....”
老太太道：“日后，云霞就跟了萍儿了。”
正文 不赴约
龙奉玉一行人，在太阳落山前，浩浩荡荡的回到玉王府。
"哦？是吗？"他的手，在她颈间游走，指间是她细腻如玉的肌肤，那如丝缎一般柔滑的触感，几乎要让他不忍下手。
月子里的孩子，最容易“夭折”了！她要想让他“夭折”，还不是一件容易的事情？
第二，专业书籍。一个牛B的人除了有深厚的古典文学修养外，掌握几门专业技能也是必须的（文学不能当饭吃），所以弄几本看起来很professional的书当道具也是不可少的。首先，和那些xx入门、xxDIY、xx初级指南一类的书一定要划清界限。要时刻提醒自己，你现在是一个很牛B的专业人士人了，你要看的是那种非专业人士一看书名就晕，普通专业人士一翻内容就吐的书。
“母后，儿臣正是黎采儿。”黎采儿盈盈下拜，再次参拜慈祥的婆母。
严格地说，这本书不是一个续集，因为这本书开始的时候也是《安德的游戏》开始的时候，结束也一样，两者从时间上非常接近，而且几乎发生在完全相同的地方。实际上，它应该说是同一个故事的另一种讲法，有很多相同的角色和设定，不过是采用另一个人的视角。很难说究竟该怎么给这本书做个论断。一本孪生小说？一本平行小说？如果我能够把那个科学术语移植到文学内，也许称为"视差"小说更贴切一点。理想的情况是，对于未曾读过《安德的游戏》一文的读者来说，理解起这本小说来可能要比曾经阅读过那本书的读者更容易一些。因为它不是一个续集，你不需要任何从《安德的游戏》中获得的特殊的知识。而且，如果我在文学上的目的达成的话，这两本书应该是互相照应，互为补充的。无论您先阅读了哪一篇，另一篇小说仍然能够发挥出自己的作用。
女子摇摇头，她如果知道还问他吗？
“给！天气好冷，快擦擦吧！”
温季瓷沉默地看着桑酒。昏暗下，桑酒的皮肤极白，她的眉眼太过精致，即便生气时也带着恣意的明艳。
第二十四章生辰宴
“我倒是庆幸回来了，若不然，只怕你肚子里都蹦出个小东西来。”瞧这一地凌乱的衣服，可想而知昨晚两人是如何的疯狂。也许晚回来，还真的有个小东西冲他们叫外公、外婆。
“卡卡西老师，这怎么可能呢？！是4个S级的判忍啊！”牙依旧是一脸不相信。
夏宏很优雅地把脚放在红木茶桌上，半眯着眼睛，悠闲自在地喝着下午茶。
“雅言，这就是我跟你提起的朋友，唐定桀。”
“你他妈的，管老娘是谁.........咦？是你？？？”我本来正火大地跳起来，正想张口大骂，谁知道一抬头居然是狗皇帝那丫在问我话。
“奴婢不会再欺骗王爷了……”汐儿小声道，却叫他听了心里一阵温暖。
风属性的查克拉卷起阵阵狂风围在鸣人周围，很快，火焰变得更加汹涌。
我底下头，却看见我是飘着的，反正脚不到地就是了。不会吧？难道我是真的死了？
林妈妈温柔地说着，一边说还一边轻轻地抚摸黛舒洁的肚子，在她的话语中，无数次提到了林家。
“夏总，韩部长好！”一身夏威夷装扮的查尔斯见到两位大老板后，两只小眼立刻笑成了两条缝，显得滑稽而可爱。
这样的容貌，似乎才是她黎采儿该有的容貌。
然后在争夺过程中，这块玉就哐当一声不偏不倚的刚好落到了弄玉的碗里。
那时自己也是这样，因为他执迷不悟，所以打了他一拳，当时自己非常的愤怒，无可抑止，可是佐助却没有表情，没有情绪的望着他，因为他根本就不在乎，他只想要去复仇，何况，自己是要追来阻止他疯狂的复仇行动。
第5章　　准备好没有
李弘立住脚，冷冷道：“你尚在病中，神智已昏。孤不与你计较，好自为之吧。”
“她找来保护我们的人是错的，她选错了欺凌弱小者。”
也没办法顺利地在水上站立，但免强可以在树林里练习查克拉的控制，只是时间撑不到平时修行的一半，并不是查克拉运用馀尽的问题，他根本就不需要练那麽过火，只是体能上暂时有些无力，没办法快速运动，没多久就疲累不堪，身体无法负荷他激烈的运动。
章节字数：5716 更新时间：08-07-09 16:54
站在一边震愕的艾米拉终于回神，兴奋扯着苏蔚蔚问，
白若筠微怔，抬头，不解的看沈子霖。
张三心想，怪不得口气那么大，说是太子都敢打，原来是皇后的亲侄，老表打老表，当然敢打了。
天海彦跌坐在地，一脸不敢相信地看着眼前狼藉的战场。
我扭头看去，只见九王爷正站在离我不远的地方。哇！！老九你真的是太好啦，真的是来得太及时啦，老娘我，决定以后少欺负你一点.....我像见到救星似的，那叫一个激动啊，没有多想，我就像一阵风似的，一下子扑到九王爷的怀里，然后小小声地在耳边提醒他“老九，皇帝并没有认出我是谁。你丫的，可不要给老娘演砸了！！”
“恩。”鸣人的蓝瞳好奇看着鹿丸。
"你去安排一下，我要见见这个梁维莉。"
好像又不对，总觉得这次，是自己无可避免的让小樱伤心，他推不开佐助，这次…无法放手…所以他有错，是自己让小樱哭的…
张三遵从娘子吩咐，大剌剌的抱着女娃，一路走一路骂道：“真是女人家，头发长见识短！一个血孩子，死拦住不让扔掉，留着作祸时你就不嚷了！”
小攸摇头：“随便。”
小玉看见夏娃漂亮精致的脸上突然扬起了一抹熟悉的邪恶笑容，知道自己一定又要大难临头了。不过，今天，她肯定地对自己说：我一定可以逢凶化吉的。因为我有他！她将原本藏于身后的一个黑色文件夹拿了出来，随后递到了夏娃面前。
两辆车自杀似的以极快的速度向着悬崖冲过去！
“不要！”绝对不行！再这样下去，她地脸都没地搁了！
一脚踏上长椅，她转身。
"我，我是，是--"她不能说真名，一说出来，别说她，整个梁族都会完蛋。她一个小小的信使，还没胆跟暗影门的门主做对呀！
“叔父，就是这个贱丫头打了蝶儿的。您一定要为蝶儿作主。”花蝴蝶怒眸着北小蕾，嘴角微起露出个得意的笑容。臭丫头，本小姐现在就让你知道得罪我的后果。
一走进相府的大厅，丞相夫人冷云就迎了过来。已经四十五岁的冷云，依然是美丽端庄。这样好相貌的夫人，难怪会孕育出京城第一美人来。
车速很快，随着悬崖的临近，已经有很多车开始降速了，毕竟有很多人还是怕死的，但是这个时候火炎不仅没有降速，反而昌猛踩油门的继续向前冲，而且与火炎的悍马一起向前冲的还有身旁一辆黑色的跑车！
「可恶！」面容越发红艳，鸣人咬牙从嘴里发出对佐助的抱怨，心里更是咒上千百回。
“嗯，好啊！我知道姐姐在哪里，这里姐姐写给我的地址，你把我送过去就得了！”小女孩破涕为笑，抢过话头说道。
夏娃一个健步冲到报纸前，拿起一张迫不及待地翻看起来。
说道这里，就要说说，弄玉是怎么认了这个干娘的。
「不…没什麽，小樱。」抬头，随意回答小樱的话，总不能说，他已经先去看过鸣人他们了。
她丢下工作连夜赶回A市，等到医院的时候，已经是第二天早上，苏牡柔已经脱离了危险。
张三羡慕道：“那公主真是个享福人，不知前世怎么修来。”
“好好好，不看，不看……”他尽量让她平静，复对着恭立的太医道：“你去开药吧……”
才一进门，夏心羽就被这声姣美的声音抖擞了下身子。
笑笑潇洒的挥一挥手，纤细的身影已然飘离吧台附近。
笨蛋！白雅惠白了他一眼。却被那赤裸地身子反闹了个大红脸。连忙转头撇开眼睛：这个暴露狂。也不知道穿上件衣服……
“我的身体已经恢复了。谢谢你的关心！昨晚我突然失去了意识，所以不太清楚你的情况。请问你没有发生什么意外吧？”电话那头传来了夏娃亲切而甜美的声音，而她此刻脸上也洋溢着如花般的笑容。但在韩亚看来，她“做作”的声音和笑容，让他不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
“好呀！”夏娃看着韩亚紧握着自己的双手，这双手似乎向她不停地传送着力量。可是，她的目光总还是不自觉地向门边的南宫赢望去。他的冷傲，总是低调地强调着他的存在，让她无法忽视他的存在。
“但是，你瞧，我想知道的是这个孩子的亲属。他的父母创造了魔术般的奇迹。”
夫妻两个正说笑，门外有人喊：“张三在家吗？”
大街上。白若筠摸着手腕上地玉镯一阵失神。想着自己地身份。想着梁清生地誓言。不由自嘲地笑起来。原来。一切不过是浮萍幻影。都是假地。
我是博陵崔氏大宗嫡子崔铮的独女。
南宫赢对于沙尔加的出现早在自己的意料之中，但是他冷淡的态度却让沙尔加觉得很尴尬。
一双青葱玉手伸出，宝蓝色的轿帘被掀开。探出头来的是一个绝美的少女，只见她发如蝉丝，披落在香肩。发顶挑起一束发挽成美丽的云雾形，斜插着一枝样式简单的白玉簪。刘海齐眉，黑白分明的眼瞳里似有星辰坠入，明亮动人。瑶鼻樱唇，杏腮桃面。一袭火红的衣裳张狂夺目，腰间系着黑色的鞭子，看来是个擅使鞭的功夫女子。
北小蕾拧了拧眉，这家伙也太随便了吧。
我暗暗用手在九王爷背后，恶狠狠地捏了他一下，示意他赶快说话。
第十九章&nbsp;南宫赢出台之赌台游戏（五）
“哼，黛小姐，你可真会演戏呀！没有你又会是谁呢？戒指就是在那天晚上消失的！我看你还是乖乖交出来的，你要知道，它对我来说很重要，真的很重要。”
“呃，”我只好不情不愿地放下手里的蹄膀，看了那团毛一眼，咦？原来是一只绿毛鹦鹉。头上还有一圈绿毛毛。
第二章 美男子也是可以捡的
男人伸出手，要敲门。
黑色的发丝随风舞动，火红身影似闪电朝花蝴蝶欺近。鞭子在她手里似有生命般随着她的一挥一扬直缠着花蝴蝶，任她怎么动怎么躲也紧咬不放。啪、啪，几个挥动。鞭子落在花蝴蝶身上，大红的锦裙被鞭打破碎……
发生了这样的事，错并不在小攸吧？
“到底是怎么回事？我们和我爱罗只是离开这么一小会结果却发生这种事情。”勘九郎搬开一块大石，将被压在里面的尸体拉出来。
直到下班时间，郁卒的白雅惠也没有再见到温奕辰的身影。“唉……白雅惠！你看你干了什么！”她自言自语的长叹一声，无精打采的溜达回自己的小窝。
他注意到她似有若无的微笑，好像自嘲的冷笑，又像真诚的痴笑，他愣愣地看着她，刚想开口，却听到房外一阵骚动，赶紧捂住她的嘴，悄声说：“别动，好好呆在这儿……”
黎采儿举起自己的伞，罩在了欧阳飞的身上。
他…没有睡吗？那刚刚…一开始佐助就是醒的吗？…
“我怎么不像了？”男人有点气喘。
杨宇成丈二和尚摸不着头脑。
「鸣人…鸣人，不要离我那麽远…留在我身边，不要看其他人…」软下语气，温柔的坦白，佐助知道这样对待鸣人很残酷，但他无法收回对鸣人执着的爱。
桑酒愣了半晌，背部绷紧，玲珑有致的曲线都变得僵硬。
“垃圾。”子衿缓慢的吐出这两个字，阴冷的声音在安静的病房里响起：“医药费是宋元山主动提出来的，要找麻烦就去找他，别动歪心思，今天我放过你们，下一次再让我知道你们跑来这里打扰我妈，我见一次打一次。”
眼见几个太监就要上来拖人，我气得放开小兰，上前对着艳妃那浓妆艳抹的脸，纤纤玉手恶狠狠的挥了下去，挥到一半，咦？杂动不了啦？扭头一看，原来是狗皇帝那丫的，把我的手给抓住了，嘿嘿，这个可难不倒我，谁叫我另一只手是自由的呢？所以，我不加思索地，飞快地，抬起另一只手，狠狠地，响响亮亮地，甩了艳妃一个耳光。那感觉.....爽啊...！
“卑鄙！”她仅能找到的一句话。
族长摇摇头道：“我寻摸着真扔了也没什么事，只是你两口子在这里住不得了。皇上八成已经知道这事了，要是派兵拿你怎么办。你们要作速收拾收拾，远走高飞吧。”
刚踏上这片土地的四人都不由被这番景象惊住。
“对喔，你说得对，妹，你真是太聪明啦。”夏心蓝红通通的双眼蓦然睁大，高兴的应和着。
那个可耻的温氏小儿，一直装得无辜和恐惧，甚至耷拉下脑袋瑟瑟发抖。
只是，答案似乎并不让人满意。
白若筠闭眼，心里堵着的石块仿佛瞬间被卸下，一股暖流温暖心田。
加上她游走在自己身上软软柔柔的感觉，一阵悸动，猛地揽住她的纤腰，灵舌滑腻腻地钻进她的口中，找寻到那瓣柔软的丁香，邀它共舞。
我心里一痛，我知道，我伤到武敏之了。
“二师父，你不要告诉师傅哦，他问起来，你就说我出去乞讨去了。 ”说完，弄玉抱着那堆伤药就跑了出去。
正文 第四章
许多零落的轻微的”喀哒”声（扣上安全带的声音）就是对他问题的回应。
荷影道：“夫人已经歇下了。有什么要紧的事没有？若没有，就这样回老爷吧。”
小兰带着哭腔说“娘娘，你的脸怎么会变成这个样子？这可怎么办才好啊。。”
我眉头一皱，计上心来，假作慌张道：“什么？今天是公公的生日？我竟然不知，哪里有公公生日媳妇竟不到场的道理？”便抽身向外走。荷影忙拦住道：“夫人，你这会子去，有什么寿礼没有？要不也怪不好意思的。”我微微笑道：“为长辈祝寿，讲的是心，不是礼。难道公主驸马还缺什么不成？”
chapter22耍尽心机：杨雅言
玉王爷大婚的消息，粉碎了她多日的梦想。既然嫁不成玉王爷，至少也会嫁个一品大员的公子。荣丽儿怎么想，也没有想过侍妾这两个字！
再譬如说，他竟然打电话挨个问候了客户，不但问候了，还舌灿莲花，竟然又瞎猫碰个死耗子，拉来了一个大订单，当场把经理乐的眼都找不着了，话说，他以前都是拜托她联系客户的。
避无可避。
鸣人这家伙…睡得真沉，还是个忍者吗？警戒心很低，有人碰了他却没马上清醒…真的很累？还是…很放心…看来，今後我得好好保护你了，鸣人。
想要的会越来越多……放不开的会越来越多……
“那事情就这样讲定了。”
“我遇回定桀少爷了。”
“你，给我离展远点，不准嫁给他，他是我的。”莫予薇站了起来一手叉着腰，一手激动的指着夏心羽。
“啊？你......你有了？”杨成宇大惊。“你怀孕啦？”
紧接着，温季瓷云淡风轻地说：“不是在这里睡习惯了？”
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第二十一章 鞭笞
“姐姐要朝谁借？”姣欣疑惑地问，却见汐儿直摇头，更加担心：“姐姐在这里人生地不熟的，难道姐姐要向为王爷借？”
“什么？！你当了罗婷婷五年男朋友了！竟然到现在都还没碰过她？”白雅惠震惊的看着面前的男人，这个男人是男人么？突然又想起昨天早晨那所谓的晨勃事件，咳咳，没错了，他是个男人没错，那怎么会……哇咧，真是绝种动物……
“于侍卫，您折杀咱家我了。”李德福知道，于乘风之所以给自己下跪，肯定是为了他的主子。可李德福也知道，这件事非常的棘手。皇上做这样的决定，自有他的想法和理由。以李德福对皇上的了解：皇上一定是为了安抚武将的心，才兑现十九年前的承诺，让爱子龙奉玉迎娶黎洛的女儿黎采儿。
蜜儿便是这样一个古老家族的后代，身上背负着一些不被世人所理解的责任和义务。虽然这是现代社会，但家族里很多规矩，都是一代一代传承下来的，早已在长河般的岁月里，跟语言习惯一般融入了骨血，无法剥离。
一身鹅黄色服饰的龙奉玉，带着一脸的哀伤，走进龙凤轩。心绪烦乱的他，一直在大厅里徘徊。
☆、15 与君初相识，犹如故人归（十五）
沙尔加放下电话后，匆匆换上了正装，飞奔出了酒店。凯洛已经将车子开到了酒店门口，等候在那里了。
“薇，以后不准这样了，而且要好好的和她相处，因为三天后我就要和她订婚了。”对于薇，虽然没有男女之情，但是他一直把她当作亲妹妹般的疼爱的。
…唉！算了！继续烦脑还是如此的状况，就静观其变吧！
忽然有人拍了他一下：“崔公子，好快活。”
“当然！”火炎踩上油门向着停车场的后方开去。
弄玉揉揉眼睛，睁开，却发现天已经大亮了。
“什么？”
A级任务 正文 第八章
这时有个碧衣丫头急匆匆跑来，气喘吁吁地对毕嬷嬷道：“嬷嬷，王妃娘娘吩咐，让那个王爷留榻的新人明天去昭阳殿请安，娘娘要亲自调教……”
星空文炀一脸的呆滞，没有说话。
就这样，我跟着我的一群哥哥姐姐出了门，尽管前面我被他们欺负，但是我现在仍是很高兴，因为这是我8年来第一次出府，我对路上的一切都是那么新奇，而我的哥哥姐姐居然今天也对我出奇的好，没有为难我。
在颜嘉的眼里，桑酒就是一个想要抢占温家财产的坏女人。
直到有人告诉她，他看到了许多秦羽和艺术系系花安静的亲密照片，在千岛湖畔的亲密照片。
火苗在白雅惠眼里越烧越旺，她尽力克制着，努力解释。
他后背靠着房门，长长地吁了一口气。
“大小姐。”小金怯怯地瞧着她怒火熊熊的模样接口道，“我们阿娘说过啊，女子的命就嫁人、相夫、教子。”
不一时，那童子出来，道：“快进去吧，公主立等着呢。”
我以前根本就不会在意这麽多事情，有话当然就要直说，现在却有很多事是不可以当面说出口的，但是佐助那个白痴，不在意我们之间发生过什麽事，那种事…他毫不在乎，一副无所谓的样子，还笑得很恶意，很…暧昧！
“……”条件真的很诱人，不过，子衿突然明白了，原来他要找的根本不是席太太，而是一个能陪他演戏的女人。
过了很久，一个四十多岁的妇人走出来，撑了把大伞，苏蔚蔚记得唐定桀说过，他家里有个管家，好像叫芳嫂。
“那里。”男人随手一指。
但是，千金公主难得一见。自从明确了我在温府的地位和权威之后，我就没有再见过千金公主。若在寻常人家，说是儿媳一月未见婆婆，该是笑话。但是千金公主曾经明确告诉过我，不用守那些陈腐的规矩。她说“孝敬不孝敬，不在是不是晨昏定省，是看你能不能体贴长辈。玄儿经常来，但他那是别有用心。”说着，自失的一笑。我不好坚持，乐得自取其乐，优游度日了。但是有关身世的疑惑，无时不在缠绕着我，我一直在等待一个机会。
过了N久，狗皇帝一字一句地咬着牙道“你绝对不是杨离离，椐朕所知，杨离离从小就养在深闺，体弱多病，不可能会武，而你，居然可以在朕的手里逃脱，这就证明你们根本就不是同一个人，你到底是谁？为什么冒充杨离离进宫？你到底想做什么？你最好乖乖的告诉朕，否则，朕让你今天插翅难飞！！！”
稳婆也已经来到，见了我，笑道：“可不是快了，怎么就今个可可的出来了！”
比恩困惑地看了一会。然后他知道到底发生了什么，但是他不想去相信。是颇克，她死了，就象比恩害怕的那样。不需要任何证据，街上所有的人都会相信这是尤里西斯干下的。比恩预料对了所有的事情。无论少男少女之间发生了什么，也不会消除那憎恨的源头，曾经受到的羞辱必须进行报复。
禹夜魅火热的唇碰触到凉凉冷冷的液体，心情更加暴躁，狠命抓住她的臀部胡乱撞击：“不许想其他！”
只要有一丝线索，他都不会放过。那个该死的女人！加诸在他身上的耻辱，他定要百倍讨回！
“是……”没有犹豫，温奕辰坦诚应道。
像一尊玻璃娃娃，一不小心，便会把她打碎。
“比如说四个月前，从砂之国大牢内逃走的4名S级判忍，在派出的三队小组全部失手后由那个执行者接手，你们猜他用多久将那4人捕获？”卡卡西问道。
“喂，你不要哭了，不哭啦。”看到她的眼泪，展璿奕眼眸慌张了起来，坐到了她的旁边安慰着她，这女人，怎么说哭就哭啊。
蜜儿狂乱的摇头，难耐的拱起身躯。刚开始很疼，不过只有一会儿，痛楚过去，她只是好难受，身子明明被他充满了，却还感觉好空......
黎庅庅看了看采儿那张倾城倾国的俏脸，笑着说道。“采儿，只要奶娘不故意把你丑化，任何人都没有你长得美。”
陶玉桂随即晃了晃苏蔚蔚的小手，急忙道，
言下之意，若不是因为娶我入门，温若玄和温驸马都会长生不死似的。说一句实在话，就是那温若玄的死我顶多也就算个诱因，温驸马的死跟我更是一点关系也没有。
“姐姐有时冰雪聪明，可有时呆呆笨笨，憨的可爱……”姣欣笑着说：“有时又倔得像头牛，气死个人，真不知你这样的性格怎么留在王爷身边……”
汐儿稳稳将茶端在手上，半跪在地，双臂上举，将茶奉到淑妃手边，正思量要不要开口说话时，旁边的玉篱搭话：“娘娘，请用平安茶……”
“不要任性了，乖。”东方煜抽起了几张面纸递给了她。
伊人有趣的偏头看着她。阳光从窗户外照进来，透过镂花窗格，正好洒在她脸上，照得她纤长的睫毛微微泛出蜜样的色泽。那白皙的皮肤泛着粉粉的红，愈发显得肤如凝脂。大眼似乎没了一点神彩，全然不若往日那般晶灿绽亮。她转动着手上的咖啡杯，笑了笑，说：
啊...啊......不行了，实在是不行了，高热的温度和浓厚的烟雾让黛舒洁再也无法忍受了，她感觉到自己已经严重缺氧，简直就快要窒息了。
小樱边跑边带上手套，打算支援卡卡西，却被一旁的蓝拉了回来。
啊，这也就是说，他在与自己发生关系的整个过程中，只是凭着不可遏止的生理冲动，而大脑根本就迷迷糊糊的，完全不知道自己是谁！
……
白若筠道：“云霞不醒事，冲撞了奶奶，若筠在这给您赔不是了。云霞自幼是跟了我的，感情自是有的，还请奶奶可怜，将云霞许给若筠吧。”
纳妾也就算了，还偏偏找了一个京城第一美女的荣丽儿。那女人的父亲，又是手握重权的当朝宰相。如果那女人是个好相处的人，倒也罢了。如果她是一个争强好胜、爱算计人的主，这以后的日子，可就不寂寞了。
“爹，娘，离儿对不起你们！爹娘，不要走！不要走！”少年迷迷糊糊的呢喃，叫的很是伤痛。
北小蕾一听，将轿帘掀开，跨而走了出去，黑瞳打量着眼前的宅子，琉璃飞檐、朱色大门、石狮雄伟，倒是颇有气势的。
回归正题，纲手又说：「既然你那小队出了状况，需要交接，我就再派出阿凯的小组吧？不过…不是交接，卡卡西，我要他们去支援你。」
其实，自打知道自己资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
“哦。”然后转身要下床，小小身体一转开，又被唐定桀勾过来的长手拉回去，压倒在他的身下。苏蔚蔚吓得低呼，
这时，鸣人猛然抬头，他在生气，而且非常愤怒，咬紧牙关，眉间蹙着，眼中没有一丝犹豫…
我怒火中烧，一下蹦，呃，不，是飘，到黑白无常面前，怒声骂道“你他妈的，你这俩个草管人命的家伙，快送我回去，否则，老子到玉皇小子那告你去，让你们尝尝啥叫下油锅。”
背后微微凸起的蝴蝶骨，像是展翅的蝶。
“那当然，你没听到他说我天姿国色嘛！他呀，一定是被我迷住了拉!”
林轩辉好像忽然之间意识到了什么，蛮横地拉过黛舒洁的手臂厉声质问道。
公元1348年，方国珍在海上起兵，转战浙苏，20年间占领浙东三郡。势力横行海上，抢劫粮运，在推翻元朝的武装斗争中起了重大作用。方国珍后来归顺朱元璋，降而又反，反后再降。他死后朱元璋亲自设祭。
“我会负责的，不用担心。”展璿奕云淡风轻说着，其实心里有种难以抑制的高兴，只是他故意强压住心里的喜悦。
一排排的白炽灯大放光明，将这个不小的办公室照亮，不遗漏任何一个角落在黑暗中。
她挑眉一笑，径自夺过蜜儿手里的酒瓶，为自已斟上一杯香槟，缓缓道：
尹树以一个舒服的姿势蜷缩在那里，微微眯着眼，享受着夕阳的余晖。
这个好战的家伙立刻泄气了，因为被”欺凌弱小者阿契里斯”击倒和明显的处于下风，他只能采取低姿态了。现在这个好战的家伙已经不能构成威胁或造成损害了，而且阿契里斯在他的脸上留下了一个刮伤作为胜利标志，他已经不再是好战分子中的一员了。
曾经留下的疤痕……我也想尽我的全部去抚平……
“不要！”歇斯底里的喊叫，所有的感觉瞬间消失……
火炎玩的开心，而星空文炀则是玩的惊喜交加。
妈的，的确，这个狗婆娘，咬人舌头可真够痛的！阵阵剧痛让杨宇成呲牙咧嘴不停地吸着凉气。
北小蕾横了两人一眼，火红身影一闪。人已落在了前面，风顽皮地抓起她的发丝亲吻着，火红的裙摆摇曳，宛如一株红色蔷薇迎风怒放。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第三章 陷阱
“啊，骗？怎么骗呀？”
这句话是对那群尾兽说的。
韩亚终于收拾好了自己的情绪，重新恢复起了以往严肃的神情，向电梯里走去。
“啪！”沈子霖甩开折扇。笑道：“我以为。你那样要强地人是没有泪地。”
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER01（3）
马克非常不给夏娃面子地当众笑了起来，使她的表情不禁又窘迫起来。
原来，是他把大家叫到假山洞中来的。我这才注意自己的身体，不知是谁已经给我掩上了一条毯子。我双手蒙面，也无法遮挡住这铺天盖地的羞辱。我想辩解，不是这样的。但一个**的女人，双腿间血迹未干，又有什么脸面辩解呢？何况，有很多人看到，我和他携手一起跑到这里来的。我听到有人叹息：“唉，真是世风不古啊，崔家竟也出了这种禽兽之事啊。”
疼痛的哀嚎声由四处连连窜起，那些影分身…让我连面子都失了…
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
"见过这块玉吗？"
“将他们眼睛蒙上，一起带回寨子。”
有些委屈，眼底却带着狡黠的光。
思绪被一声清脆的击掌声打断，随后便感到身边一阵风闪过。
“十六莫要说笑，净晴哪敢和‘胤华双蕊’之一的妹妹比呀，再说，青春易逝，我已是残花败柳，王爷，岂会正眼相看……”八夫人净晴感叹地道，想当初风光岁月，转瞬即逝，自己年方二九就已经被王爷弃若敝屣，真是“帝王之家无长情”……
直到入座后，韩亚都紧绷着自己的面皮，就像是不将面皮崩破，誓不罢休似的。
其实她不怎么叫他哥哥。
只见夜星辰依然白衣胜雪，衣袍飘飞，黑色的长发披散在肩，一瀑布般，淡淡的阳光从门外斜视投洒在他身上，黑发闪烁着美丽的色泽。
"走吧，去会会这位信使。"
他们是什么关系？
小攸被吓了一跳，转身却看见四名身着黑色西装的魁梧男子，面色铁青地站在身后。
少年紧紧的搂着弄玉，心跳得很快，不知道自己遇上了什么人。但是此时只能以不变应万变。本来自己就不想苟活，如今杀了仇人，便再也没有什么活下去的心思，只是，小小的弄玉还在自己身边，心中似乎有那么一丝不舍。
温季瓷闭了闭眼。
“温季瓷！”
禹夜魅复杂地看着她，她不是那种见钱眼开的人，今日为何？“只想要一斗金？”他重复道。
很棒很棒很棒的男人？温奕辰闻言不禁有些激动，他有多少年没听到有人赞赏他很棒了？好像，自从与罗婷婷一起后，他就遗忘了怎样做一个很棒的男人，他在她口中，永远是一无是处，于是也就习惯了匍匐在她的脚下。
“放心，我的身体我自己有分寸，先去吃饭吧。”席琛不愿多谈，便一笔代过这个问题。
“哦。”然后静，绝对静。
“哼！让我抓到有你好看的。”
她好不容易在林妈妈面前“偷天换日”成功。可现在...现在，这个蛮不讲理的男人，又说什么他那天晚上丢了戒指，并且，一口咬定是自己偷的，可是...可是自己真的没见过什么戒指，自己真的是清白的啊！
还是没反映。
“但是一些人比其他人的机会平等。”
唐定桀并没有立刻回答，视线反而往屋内扫望了一圈，以淡淡的讽刺语气道，
第二部 今生飘渺 第一卷 重生 第六章 投奔公主府
“你没事吧？”白若筠问。
鸣人边走边看地上那些九景的“杰作”。
你这家伙…真是白痴，对自身的处境没有任何疑惑的走下去，我该说你很强，还是很忧虑…我都对你做了那样的事了，你竟然还可以做这样的梦…没有考虑到我吗？鸣人…
疯狂过后，温奕辰缓缓起身，悚人的血迹惊醒了他，他这才发觉，自己干了一件多么可怕的事情。
"事实就是这样，暗影门的实力，比梁族更为强大，只是族人一直规避这个事实，不愿承认罢了。其实，只要他们想吞并，根本不用寻求与梁族合作这一道路，自行下手就可以完成，虽然过程会残酷一点，但是效果也不会差很多。"
“现在是评论这些的时候吗？”夏娃终于被小玉花痴的样子给惹毛了。只见她大吼一声，整个练功房内的玻璃窗都震动了起来，颇有几分少林狮子吼的味道。
火炎想着就抡起了拳头！
不一会儿，便拿着一个黑色的袋子到她面前。
“傻丫头，不是这样的。”
苏蔚蔚纯真的心灵随即放松，唇角扬起放松的笑，俨然一朵笑花，用力点头，
“女人，你没事吧？”看着她那苍白的脸色，展璿奕的眼神也有点慌了。
继续三更中……
摇摇头，翠绿的眸子看向蓝：“没关系，而且……你说的没有错。鸣人他，从来都承受了太多东西……他太善良了……”
安静几步小跑过去，想要挽住尹树的手臂。
王妃敬茶的地点，就在皇后的坤宁宫里。
作品相关chapter23耍尽心机：苏蔚蔚不知道
上卷 第一章陌生地
韩亚接过男子的名片，看了一眼，脸上立刻闪过一丝惊讶，随即礼貌地回应道：“很荣幸，您能光临‘晓天堂’俱乐部，沙尔加。玛沙林先生。”
“蔚蔚，惩罚……来了。”气息，近得不能再近，唐定桀低下头，苏蔚蔚用力闭上眼睛，心口噔噔乱跳，他知道自己在做什么吗？
“是啊，你看你父亲只喜欢我一个人，而我也很爱你的父亲，我们是很幸福的，所以，你也一定要找一个好的女人在一起，而不是把感情当作游戏，你……”梅清婉接着星空司予的话又说了起来。
他*的唇片慢慢的贴向夏心羽白皙的香颈，细嫩丝滑的感觉在他口中融化开来。他疯狂的*着，不安分的大手在她的身上来回*。
"你说什么？！"震惊还是震惊。
“是的，你没有死。”
寂寞吗？不知道为什么，在想到这个聒噪的，厚脸皮的，还有点好美色的小乞丐的时候，都会不自觉的露出会心的微笑。自己还是个配有微笑有幸福的人吗？
“嗯，是啊。”温奕辰完全提不起兴趣，昨天他的女友罗婷婷跟他吵了一架，他的心情还没恢复。
这次他毫无征兆地回国，两人还在家里碰上了，本就和他不熟的桑酒，就更不知道怎么和他相处了。
小兰“啊。。。？”
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第十四章 劝酒
正文 第一章
“是的。”夏心蓝被他的声音猛然吓到，后退了一步。
“色狼啊，救命啊。”一到了楼上，夏心羽就开始对身边的呼救。
唉……
韩亚接起电话，是前台小姐打来的。
莫予薇迈着高傲的步伐款款走了进来，走到了沙发边，把右腿叠上左腿，手放到了脸颊边看着夏心羽。
正沉吟间，便已听到前厅那边已经乐声大奏了。我赶到的时候，千金公主正准备抽身进厅。看到我来，满面奇色：“你怎么来了？”语气极不自然。
便起身到两人身边去，默默坐下。
伊人一手托着香腮，一手将长及腰后的大卷发轻轻拨拨，暧昧的朝酒保眨了眨眼。
弄玉呆呆的看在少年面前，仰起头，小嘴微张，一丝透明的不明液体从嘴角溢出，她甚至忘记了去捡刚才被撞掉的几个铜板。
“你以为你是谁啊，凭什么管我。”夏心羽眉头微蹙起，不解的看着这个男人。
“辰儿、蕾儿，你们打算什么时候举办婚礼呢？”
“啊……”两人同时低叫，白雅惠是被手里突然冒出来的炙热物体惊吓到，温奕辰是因为那柔软的小手掌握住他的那美好感觉。
“哎？你说，她会不会真就是个……妖精啊？”十六妾唯恐天下不乱，神秘兮兮地问。
白若筠游走在幽静的院落里，一扇扇紧闭的门虽干净整洁，却寂寥得荒凉。沈家宅院似乎没有尽头，偶尔有丫鬟穿过，礼貌的给白若筠请安，又匆匆离开。
夏娃用手上的文件再次向小玉的脑袋上砸去，看起来一副快要被气死的样子。
他感到身下的女子反抗减弱，身体逐渐软化，柔柔的像团水一般贴在自己胸前，愈发叫他无法自持，他吼叫着，像头雄狮，扎进柔软最深处……
赵凯吃了几杯酒，谈兴上来，道：“正是兄弟说的，世上事没有十全十美的。她公主也不能例外。就说这千金公主吧，老皇爷把他许给先头的温驸马，生下一个孩子，叫做温若玄，朝廷封他做了东宫的左牵牛备身，还没有大用，就死于他媳妇之手，年小小的一命呜呼了。温驸马伤心孩子，不久也一病而亡。你想苦不苦，有多少福享那心里也是不畅快的。”
“在外面？”
呃？客满了？她透过玻璃窗往里面看了一下，脚步未停，走到门边却被莫晴挡下来。
笑笑扁了扁嘴，做出一副怨愤的表情。
也许这就是缘分吧，让两个有这么大差距的人在一起。
当笑笑背着蜜儿从侧门溜出酒店时，一辆新款的白色的法拉利无声滑到她面前。伊人朝她勾了勾手指，露出一个赞许的微笑。后座的静妤已将车门打开，两人合力把蜜儿扶了进去。
“可是……”
脑袋已经有点晕乎的桑酒第一次输了游戏，在其他人的殷切注视下，抽取了惩罚。
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
难不成，是她想跟他发生一*夜*情？可是，那也用不着对他下药吧？他堂堂暗影门的少主，难不成还得靠药物才能办事？
“你真的认为……”她拖长声音说，”你觉得他会试图在那里杀掉你么？”
“你这个臭三八懂什么？竟然把温奕辰说的如此不堪！你算是什么东西？你有什么资格这么说！”白雅惠用手指着罗婷婷的鼻子，气的浑身发抖。
“——你是说，他是另一个安德？”
见皇帝左一句惜儿，右一句惜儿的，九王爷不禁气道“早知道皇兄为了立若惜为皇后，要杀她，臣弟当初就不应该答应皇兄去求母后收回圣旨！！！”
“皇上找微臣前来，有什么事情吗？”荣彬擦擦汗，稳稳惊慌的心神，才询问皇上召见他的原因。
“这是我的初步计划，你看一下吧！”
皇后半倚在白玉床上，头上系着紫菱巾，面色苍白，却别有一番风韵。
“是，奴才这就去。”管家退了下去。
“滚！”一声低沉的声音带着愠怒从他嘴里冒出来。
chapter20开始，七年再遇：他们之间的第一个吻，接吻不是这样的
听到我的回答，九王爷貌似松了一口气，接着又奇怪地问道“那你怎么会住在冷宫？？”
夏心羽坐在前座上，双手放到了膝盖上，眼睛一直盯着脚下的鞋子，就是没有勇气抬起头来。
“不，王爷，妾身再也不敢了，妾身知错，王爷恕罪啊……”淑妃似乎意识到大限以至，痛苦流涕：“再给妾身一次机会，念在伺候您多时的情分上……”
“拜托，白雅惠，我不是都提醒你了吗？那个徐文康人长的好，也有钱，是个难得的好目标啊，要好好把握的！”
“心心，要不要跟他出去谈谈？”于汐洁俯身在夏心羽的耳边轻声说道。
那叫九王爷的臭小子指着我，对老鸨说“你收了他多少银两？”
"你怎么知道我喜欢红酒？"
第二十七章&nbsp;公主的灾难（二）
比恩眨着眼睛。我给过她什么暗示么？她怎么觉得我会害怕或者会想念她呢？
“叫了。”
“你马上给我坐下来，不然我绝对要你后悔。”展璿奕冷意的声音透露着浓浓的威胁。
“不要这样！”这次的力气很大，而苏蔚蔚也推开了他。
这到底是为什麽？
“小姐！！如果我们不来，你是不是就要.....”小兰那丫的还怕全世界不知道似的，尖着嗓子吼，不过下半句却害羞得说不下去。
对于火炎的教官身份，星空文炀是不知道的，也不是火炎有意隐瞒，而是她自己也不认为这有什么好说的，火炎之所以去当这个教练是因为军队里的人都很抗揍，她每次去揍人都是揍的很爽的。
白若筠细细算着，想起沈子霖在牡丹阁中说的那番话，只要她选中的，她都可以带走。
桑酒点点头。
打理完毕，接着，佐助小心翼翼的扶起鸣人让他靠坐在自己胸前，让他枕上自己的左肩，鸣人睡得相当沉，一时半刻是不会清醒的，当然，这是自己造成的，但他不後悔，若是自己不这麽做，他将会被这样的依恋压得喘不过气来。
“免了。”夜星辰点了点头。
这都算哪一出啊。
“钻石王老五啊？那可真得恭喜你了哟白雅惠，你这个小麻雀也飞上枝头当凤凰了！不过要小心点，从树上摔下来会死的很惨！”
“很凶，但是很可爱。”星空文炀笑的依旧单纯，而且，他的手费力的摸上了火炎的头，像是在安慰她的焦躁，此时他已经不再怕她了。
“痛……”白雅惠皱眉、咬牙、轻呼。
“不过蔚蔚，我难过的不是这些。”
“我？没什么啊？”我莫名其妙地看着她，然后用手摸了摸脸。指尖接触到那厚厚的一层粉，这才回意过来，我都快把自己的杰作给忘记了。
也许她还要向她炫耀更多的东西，但是不想呆在这里去知道这些。显然她是个发号施令的人，直到他来之前，没有人对她发号施令。他对接受她的计划不感兴趣。接受凯罗特修女的计划也是因为她可以把他从街道上救出来送进战斗学校。但是佩查·阿卡利能给他带来什么呢？
似乎，关于爱情，总会有着哀伤的时候，纯然的快乐似乎只存在于不爱的人的心中！
“也许不是性格大变呢？也许他以前就是这样，只是后来因为一些事情才会突然变的怯懦呢？或许是他现在想开了。”男人的身体已经微微战栗，却努力保持清醒说道。
那个无情无义的男人，见到这样丑陋的容貌，会有什么样的表情呢？是厌恶？是憎恨？是同情？是惊慌？还是害怕？
“但是不是你的。即使他从你这里拿面包。”
他情不自禁地低下头，带着捉弄的笑，吻上那微微发干的唇瓣。
李府内火光涌动，人群慌乱，随即一群人打着火把追了出来。
本想要救哥哥黛宏才答应林妈妈的条件并想了那么多主意，可是现在，林妈妈给的任务没完成，反倒...反倒连自己的那个都没有掉了......
他简直就像是漫画里才能出现的美少年，被好事调皮的神带到了这个世界上！
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
深呼吸，她扬起一个好看的笑。
他亦点头回礼。
蜜儿怔怔的呆在那里，柳眉轻蹙。这句话听着怎么这么难受？
梁维莉在心里翻了一个白眼，暗嘲道：琉翠佩的下落，我比你清楚一千倍一万倍，可就是不能说出来。
"你见过？"
她转身，居高临下地望着眼前这空荡荡的音乐厅，雪白的墙壁被夕阳染红，和那暗红色的天鹅绒座椅一起，化作此时她心底最深的伤痛。
梁维莉蹙了蹙眉，看着她一身村姑打扮，嫌恶的说：
「鸣人…」情欲潮动，佐助望着鸣人的脸庞，有些激动的亲吻他，落下的吻点点如雨一般，深深挺入浅出，感觉鸣人的内壁一阵一阵的抽蓄，佐助将那炙焰的渴望注入他体内，眉间微微蹙着慢慢的停下了律动。
只要你笑着……幸福着……
“母后，请您成全我们吧。”夜辰星求着她，“儿子是真的喜欢蕾儿，非她不娶。”虽然说得有些夸张，但他真的是觉得这北小蕾越来越有趣，也许喜欢上她很容易。
而单挑的两种方法都很简单，分别是武斗和文斗，武斗就是两个人站在那里打，直到有一个人认输为止，而文斗则是斗酒，谁喝的酒多谁就赢！
“你这个杂种，跟你的狐狸精妈一起给我滚出去。”
白雅惠像是被人狠狠的甩了一巴掌，小脸惨白，他竟然这么说她、污蔑她！就好像她是一个荡妇，只要出现一个男人她就会迫不及待的扑上去一样。
哎，她不由得轻轻地叹了口气。
陈绮贞精选(1998－2005)/陳綺貞精選(1998－2005)/陈绮贞精选(1998－2005)CD/中国康艺音像出版社/陈绮贞
我把孩子递给她，想起我自己的祖母，我体会她此时的心情。她看看我，把孩子接过去。无限的慈爱和欢喜在脸上荡漾开来，她冲口而出：“和玄儿小时一模一样，简直像一个模子刻出来的。”
第十二章 失恩宠
看着天上圆圆的月亮，温奕辰突然想到了白雅惠那张气鼓鼓的小脸，就像月亮一样圆圆的可爱。想到她气鼓鼓的小腮帮，便想到今天的接电话事件，他突然急不可耐的想见到白雅惠，想问问她，她是不是吃醋了？呵呵，温奕辰想到白雅惠会为了她吃醋，就忍不住傻笑，还有一点点的，热血沸腾……
想到这里，老娘我心一横，道“皇上打的如意盘算臣妾知道，臣妾这就明明白白的告诉你，如果皇上不答应臣妾的条件的话，那臣妾就大不了和皇上闹个鱼死网破，大伙儿抱在一起死，谁也讨不了好去！！”
“走吧。”
他是打算强暴她么？白雅惠吓得极力挣扎：“温奕辰，不要这样，不要这样……我真的没有……是罗婷婷她污蔑你啊……”
我无声无息地飞身上树，然后一把抓住小绿，得意地笑“蛤蛤，你这个该死的鸟，给老娘抓住了吧？这回看你往哪儿躲？哈哈......”
“姓安的这只臭狐狸精！”她边跑边开骂，仿佛只要一秒钟不说话，她就会憋死一般，“居然能做出这样无耻的事情！不要让我林七月抓到她，否则我一定要她知道厉害！”
“子霖哥哥你来得正好，七嫂子不守妇道。”沈子嫣见沈子霖也来了，慌忙数落白若筠的不是。
付子俊是付氏集团的少东，风度翩翩，从容优雅，在商场上抓起钱来，那个狠劲儿，最是让人可爱又可恨。还有让人流口水的，是他那副皮囊，实在是好得没话说，高大帅气，连蜜儿和笑笑，静妤都说他可以去做男模。偏偏伊人就不待见他，总觉得他太娘，娘得让她看了直起鸡皮疙瘩。于是，见一次贬一次，把人家付子俊贬得连头都抬不起来。
"因为你在喝呀！出来玩都要喝82年Lafite的人，怎么可能不爱红酒？"
黛舒洁不禁羞红了脸，微微地低下了头来，半晌，好不容易地才憋出几个字来：“轩辉哥哥，你不知道吧！其实...其实，我...我已经有了......”
“有吗？”她疑惑的眨着眼睛，眼底有明显的笑意。
也不知道过了多久，恶魔男人在自己身体上发泄净了之后，才匆匆忙忙地穿上衣服，转身离开。唯一留给她的，只是一个冷若冰霜的表情。
南宫赢冷笑着摘下了脸上的墨镜。
“冬……冬天？”经理愣愣的目送那穿着短袖的路人乙的背影，“砰”的一声把经理室的门狠狠的摔上：“现在的人都疯了吗？现在明明是夏天吧！是……夏天吧？”
指尖淡淡地描绘鸣人的脸庞，安心平静的感觉令佐助也缓缓的闭上双眼……
总之一句话，面前的这个男人除了用可爱这个词去形容，就没有其他的形容词更加的准确了。
男人！男人！好男人！绝世好男人！芝麻开门，南无阿弥陀佛，万能的主啊，请赐她一个男人吧！让她好怀上孩子，别让老妈收回她的琉翠佩啊！
前面的欺凌弱小者掂量着目标的分量。一个陌生人、恶棍，但不是不能打败的。”
只是，这里，好像不是她家。
弄玉很快就喜欢上了这个把戏，她发现，少年的眼睛会变色。
"真的？你搞定那匹臭马？"
书归正传，如今，弄玉又跑到这李府来了。
“没事。”看着人进入了车子，于汐洁拉着江晓晓进去。
病房内，苏牡柔已经睡着了，她的周围放着很多的仪器。
三年。……三年了，你这个白痴还不给我回来吗！！
客厅安静无声，只余玄关处一盏小小的灯。
黑暗中，少年看着弄玉，心中似有蚂蚁爬过般，酥酥痒痒，却有撼动异常，就像一股温暖的泉水，就那样流进了自己的心里。
千金恍若突然想起什么似的说：“是啊，何止是太子一人这样。那天在我家宴会之上，崔浩就公然说，我们崔氏子弟根本不把姓武的看在眼里。他们自逞是高门大族，对皇亲国戚都不放到眼里。”
“这——”女子无措地轻咬着贝齿，想了想，抬起头，明眸里涌上了勇气。“好吧，我这就去见他。”双手更用力地相互绞着，心扑通扑通地跳着。
我不等她说完，大声抢道“艳妃，你好大的胆子！！你竟敢辱骂本宫？？”
“什么？”
“医生，她那十万元由我来付。我现在要求你，立刻组织最好地团队，马上给她哥哥动手术，不容许出任何差错，可以吗？”
「对不起，让你们…担心了，谢谢你。」佐助语气坚定，脸上表现仍旧是无情，此时虚弱的他却直视着小樱，对她说出『对不起』。
汐儿点头，还要喂他，却被他阻止：“方才几勺就够了……”说完拉起她，当着众人的面问：“十九，你要本王给你什么呢？”
桑酒怔住，这声音……怎么这么像温季瓷？她大着胆子，踮着脚往前看。
玉王府的大门外，停放着三顶华丽的轿子。轿子，用黄色的呢子做成。轿子上，镶着同颜色的流苏。
“小绿？快叫美女，美女！！”我不死心。
不料，佐助却忽然动起身子向前一推，迅速将鸣人压在身下，位置一互换，鸣人当然更加紧张，背部泛起一阵湿冷，他不愿意在这时候和佐助这种事，况且，佐助并没有权利在强迫他，不对！是从来没有这个权利强迫他。
“过来。”黑暗中，根本看不清他此刻的表情，然而即使黑暗，苏蔚蔚还是能够捉住他的那双眼睛，落在自己的身上玩弄！邪肆！
现在的鸣人只觉得…自己没有办法抵抗佐助，虽然可以动，可以挣扎，唯独佐助，他无法抵抗。
“真的吗？”
“九弟，你有什么话要和朕说？现在可以说了罢？”皇帝俊美的脸上浮起一丝笑意。
"哎呀，也不知道你们拿到的资料里有没有我的照片，如果有，恐怕也是不怎么清楚。其实，我想你们少主是想看看我这个信使，到底是个好捏的软柿子呢，还是个难啃的硬骨头，对吧？"
突然，一张清隽的脸从她眼前闪过，子衿思忖了一阵，拿起放在一旁的包包，翻了一会儿，从里找出了一张银白色的名片。
我故意做出很为难的样子，扭捏的程度现在我想起都还鸡皮疙瘩直冒，但是为了圆个谎，没有办法啊，这朱员外还是我拜堂的时候听到的来客之一。
年轻男子接起电话。
作者:魅夜水草
“什么......什么事情呀？”
"你有胆上吗？"
嗯，看得出来，这是一个不简单的女人。
“我都这样了，你还要揍我？”开口第一句，星空文炀便是这样的话，因为他现在对这句话实在是太敏感了，而且，他再一次感觉全身都痛了起来。
4.海盗的没落
凭什么你现在有这么多同伴了却没有一个位置是留给我的！
突然间，星空文炀似乎明白了些什么，然后回头有些惊讶的看着星空司予和梅清婉，两个人微笑的看着他。
"那照你这说法，是白正恩对你们报有怀柔心态？"静妤挑了挑眉，有点难以理解。明明是对手，为什么会绕这么大一个弯子，只求达到一个不甚理想的结果。
她挥开了他要帮她擦眼泪的手，从他的身子挣扎的站了起来。
以此文与记“画眉杨”文对照，不难发现，两文如出一辙。清代文坛，辗转抄袭，屡见不鲜，此诚非怪事，但相继有人用几乎无差别的文字，为一对学鸟叫的象生师徒作录，只能从“画眉杨”影响之巨，伎艺之绝，传承之深去解释。
“啊？小姐，那是青楼，我们不可以去。”小兰连连摇头。
两个清秀的丫鬟走了一进，小舒一袭白色碎花衫裙，梳着双髻，脸蛋上镶嵌着一双灵动的大眼睛不安份地转动着，一瞧就是个俏皮的小丫鬟；小绿则一袭翠绿衫裙，脸上神情淡淡的，步伐轻盈，显然也是练武之人。
天哪，怎么会遇上这么个倒霉的男人！
赫哲被汐儿突如其来的转变吓了一跳，愣在当场，禹夜魅也是驻足观望。
然后苏蔚蔚踮起脚尖，才及唐定桀微微弯低腰的身高，樱桃小嘴唇缓缓贴近了唐定桀的额，低低“啵”了一声。
楼月狠狠地捏着杯子，吐槽她的网恋对象：“他长的丑我虽然有点介意，但他竟然三心二意！”
"看不出来吧？先前小晴也没看出来！"
“咦？”白雅惠眨眨眼，好像以前那个不自信的温奕辰回来了？
可以吃饱，可以穿暖的日子，无疑是做一个乞丐最最开心最最幸福的事情。所以，早上弄玉醒来的时候，都还挂着甜甜的笑容，睡得太舒服了，都实在是不想醒过来。
二更送上咯！收藏啊~
少爷是说，害他落水的那个女孩吗？
“来人……”他冰冷地吩咐：“平安茶……”
南宫赢将嘴巴凑到了宫雅子的耳边耳语了一阵。他的气息轻轻吹拂在她的耳根上，唇也有意无意地触碰着她的耳垂，使她一时沉醉在他的气息之中，无法自拔！
“所谓熟读唐诗三百首，不会做来也会吟。这些都是晓天堂以往的案例，只要我在它们上面再‘锦上添花’一番，不就是绝世妙计了嘛！连这个你都不明白！你要是再不长进，就不要跟着我来公司了。我随便指定哪个老爸的秘书做我的秘书，一定都比你强！”
“萍儿？！”白若筠惊呆，站住。
“我再问你一句，你到底去不去？”口气开始不好。
无非就是喝交杯酒啊之类的同牢之礼什么的，我以前又不是没有去偷窥过人家洞房这么过的，这有什么难的。至于失礼嘛，呵呵，等会失礼的可就不是我咯！喜娘为我换好新房的第二双鞋子，将要第三双鞋子放在床榻便出去了。（这古人结婚都是这样的，要换几双鞋子，每一双意思都不同，而最后一双鞋垫里印有春宫图，是供结婚的男女学习的）
……
从那时候起，接连的一个多月，每夜安静的声音都会进入她的梦中，如最可怕的梦魇纠缠住她。每个凌晨被噩梦惊醒，她独自坐在空荡荡的小屋里，寂静一片，独自泪流满面。
突然来的敲门声打断了卡卡西的话，来的人也不管里面的人是否同意就推门进来，勘九郎拽拽地走进来，一边看着卡卡西他们，一边将一封信递给鹿丸。
“啊，老太太，三夫人……”萍儿痛得惨叫。
夏心羽快速的跑出了展氏集团，踏出门口那刻她还十分高兴的对着大口挥手道别着，心想这次她再也不用跟这个男人见面了吧，脑海里却不*想起了展璿奕的话，但是随即她就甩开了那话。
比恩跑回去要警告她。他的腿用可能的最快的速度奔跑，迈开最大的步伐。他一直这样跑下去。
白正恩忽然想笑，朝她眨了眨眼，笑容可掬的道：
桑酒一张脸明艳又素净，穿的是顶好看的丝绒长裙，长发蓬松卷翘，色泽光鲜。
雅间里只剩下两人，面对面坐着。
“我同意就行。”不容反驳的强硬态度。
我借着风力，在树林里绕来绕去，九王爷那厮有武功，跑起来的速度超快，如果我不是有风力可以借的话，很容易就可以给他抓到。我暗暗提醒自己要小心。谁知道，人算不如天算，就在这个时候，一直给我捂在怀里的小绿，忽然用力挣扎，从我的怀里挣脱，向树林外飞去。
“知道了知道了~小鸣越来越婆妈了~”不满的抱怨，“怎么不提醒一下那只血腥的狐狸呢~”
“是，我这就去做。”白若筠说着往门外走。
若是如此…自己会有点寂寞吧…就像现在一样，安静的感觉有些孤单，可是心中却有无比的平静及安心，因为…那道温暖的阳光就要出现了。
啊哟哟，这个死色胚，瞧瞧？这说的是人话嘛？
“不认识，我只看过照片，叫，叫展，展什么的，怎么想不起来了。”夏心蓝急得站起来直转。
筷子还没伸出，桑酒的手背上传来温柔的触感，桑玫轻轻拍了一下她的手背：“别顾着自己吃，给哥哥夹些菜。”
沈子嫣撇头看白若筠，道：“七嫂背着子霖哥哥想别的男人。”
！
☆、27 与君初相识，犹如故人归（二十七）
她这样的动作倒叫他想起是谁，昨夜梳洗时的丫头。他还记得她也曾经是这副逆来顺受的样子向淑妃求饶，眼里却满是轻蔑不屑，现在，还想用这来骗他吗？
在他坐下去的那一刻，被子里发出细细的声音，还轻微地动了一下。
可是一想起那天晚上下车前男子隐晦不明的眸子，她又有些怅然。
皇后看着被推进大殿的我和敏之，奇道：“怎么回事？”武敏之无所谓的仰头看天，我则装作怕羞，低头不语。
“呵呵，任谁都会这么想。”徐文康笑着点点头，春风和煦般的微笑化解了白雅惠的紧张。
「我不是鸣人，卡卡西老师。」小樱又执起手中的杯子喝了一口热茶，语气相当冷淡。
细致柔嫩的肌肤跟粗糙黝黑的肌肤摩弄，带来火焰般的高温，两人的呼吸同时变得急促。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第七章 盗尸
湿湿的，带着温度。
他正在往回向城里溜达，第二天傍晚，他就找到他记得名字的街道了，然后就是一个认识的十字路口。这样找到他最早有印象的房子就很容易了。一个餐厅的后门，当他还是个婴孩，说不好话的时候，那里的人们喂养了他，而不是把他踢到街上去。
“那你认为一个只愿意做兼职，并且只有在晚上才有时间工作4个小时的人，在‘晓天堂’可以做什么呢？”韩亚将那份黑色文件夹递到了夏娃的手上，继续说道：“以后看文件一定要从头到尾看仔细，还要会抓重点，明白吗？”
第二十九章&nbsp;公主的灾难（四）
“不，定桀少爷，我们不能收。”陶玉桂看着唐定桀，她根本不知道唐定桀在玩什么把戏，只知道唐定桀要报仇，不止对她，还有对蔚蔚。
那个晚上，比恩试着保持清醒来警惕未知的危险。但最后他还是睡着了，他梦到了学校，不是凯罗特修女作为学校的小路或者人行道，而是真正的学校，有着桌子和椅子。但是梦里，比恩不能坐在桌子后面。当他想飞到房间里某处的时候，他就在空中盘旋，一直到天花板，到墙上的裂缝里面，到一个神秘的黑暗的地方，越飞越高，越飞越高，越来越温暖，越来越温暖……
“蔚蔚，你真是一只可爱的宠物。”他扬起笑，满是赞扬又是嘲讽，推了推她，
然后，阿契里斯的眼睛有一点活动。他从比恩手里拿下了他的面包。他狠狠地咬下去，撕走了很大——超过一半——的一块。他慢慢地把面包揉进嘴里嚼着，然后他把剩下的面包还给了比恩。
“父亲，我并没有感觉我们不合适，您并不是我，不是吗？”与火炎在一起久了，文炀似乎也变得有些叛逆了。
……
“死混蛋啊。”夏心羽对着手机怒吼了一声，“我才不去呢，反正我也没答应。”
一时让弄玉反应不过来，她呆呆的看着那张面若冠玉的脸，还有那双碧蓝的眼睛，然后眼睛瞪大嘴巴微张，右手抬起，指着少年啊啊啊的半天没有说出话来。
“什么请求，说吧！”
"惨了惨了，笑笑肯定会被他们找到的，她天天都在店里，肯定会被找到。"
另一边，夏心羽被展璿奕丢入了车内，而她还是不忘挣扎，一得到*，马上就要开车门下车，但是展璿奕却早她一步锁上了车门，任由她怎么拍打都开不了。
“我来好半天了，你站那里发呆又不理我。”温奕辰摆出一副委屈的样子，他知道，这招对吃软不吃硬的白雅惠来说是必杀招。
“蔚蔚，你站在这里做什么？”同学兼好朋友艾米拉终于找到她，小心地绕过在场的人兜到苏蔚蔚这边，拉着她边走边急道，
“那就好，晚餐也准备好了，我们现在就用餐吧。”梅清婉看到佣人准备在一旁，知道晚餐已经准备好了。
桑酒见温季瓷沉默不说话，她气恼地转过身，她就知道温季瓷这人会见死不救，他就想看她笑话……
白若筠细看收据，果然，那是白少霆的笔迹，里面清楚的写着收银五千两。确定匣子只花了五千两，白若筠这才松了口气。
“喂——”他不是又要哭了吧？
“我想，我们两人还不熟，我想是不是先认识后在来谈论婚事呢？”夏心羽看着父亲的表情小心的说着。
“哼！”他霍然松开她的臂膀，头也不回地远去，徒留汐儿虚弱地趴在石上喘息……
他向凯罗特修女在的窗户外边看过去。她还在用手绢擦她的眼睛。她对他微微地挥手。他也向她挥手。她微微地啜泣着。汽车沿着路上的磁性轨道滑行。很快他们就已经离开了城市，以一百五十公里的时速在乡村中滑行。前方就是阿姆斯特丹机场，欧洲三个可以发射太空梭到轨道的机场之一。比恩已经穿越了鹿特丹。这次，至少，他将越过地球。
新兵宿舍和餐厅在一层，但是那些大孩子们不一定在这一层，因为从餐厅和厨房出来的一路上，只有教室和没有标志的识别器非常高的大门，很明显，他们很注意不让孩子们够到。其他的孩子可能掂着脚就能摸到那些识别器的凹处，但是即使比恩跳起来也够不到它。这不是问题。它们不会对任何孩子的掌纹有反应的，这只能让大人注意到他们正在想做什么，他们想进入他们不该进入的房间。
”
今日风靡世界的高尔夫球运动，早在14世纪时，在中国就已经十分成熟了。这不单由于有世人所公认的系统的高尔夫球理论著作《丸经》可以佐证，更可以从鲜为人知的《朴通事谚解》一书得到证实。
“桂妈妈这些年独自一人照顾你一定很辛苦。”
黛舒洁虽然已经隐约嗅到了几丝危险的气息，但还是故意表现出一副镇定的模样，她一边小心地向后退着，一边用带着害怕的口吻紧张地朝他问道。
好俊美的男人！难怪天上董事长会如此想将他纳入天使城的旗下！宫雅子觉得自己的心难以把持地快速乱跳起来，随即努力使自己平静下来，回应道：“南宫先生刚才所提之事，只是举手之劳。既然您今天不方便，那我改日再来相邀。告辞！”
“女人，你再叫我女人，小心我揍你啊！”火炎被龙思毅不温不火的调侃弄的有些懊恼，又恢复本性的挥了挥拳头。
脸蛋霎地红了，滚滚的热.辣，唐定桀是混蛋，而她也被逼成了坏孩子。
因为吃饭的地点全权由子衿决定，所以她就随便挑了一间新开的韩式餐厅。
喝的半醉的龙奉玉，走进凤仪苑。他的眼睛，越过众人的目光，直视端坐在牙床上的新娘荣丽儿。
想着想着，鸣人就这样任由佐助抱着自己，把现在的自己交在佐助的手中，但是，是身体…还是心灵？
所有的人都停止了喧哗，或浅笑，或平静却带着祝福地望着这对新人。
夜星辰闻言迷糊地睁开眼睛，却被吓得陡然身子后倾。连睡意都被惊吓走了几分。什么时候床前居然跑来了两个人，瞧这男的，面容狰狞，很是吓人。这女人虽然很美，但脸色也不太好。
异物一入侵，鸣人紧绷身子有些挣扎，他喃喃的对佐助说：「不要…佐助…不要这样…快住手，佐助…放开我啊…」不适应的感觉令他有些刺痛，鸣人蹙紧眉头哀求似地看着佐助。
第二章
吓的我突的就转过身来，直直站立，一个华衣公子在背后盯着我，看我转过头，也愣了一下。我也大咧咧的打量他，一头青丝高高束起，配以玉簪，一个大男人，居然长了一双杏眼，配以修长的脸颊到也不错。
温奕辰怒气冲冲地走着。心里有一团火。快要把他燃烧殆尽。他愤怒。在他听到徐文康宣布地那一刻。在看到白雅惠那震惊地小脸地那一刻。他愤怒地想冲上去摔烂话筒。狠狠地揍那个徐文康一顿。
这个女人，终于出现了啊，展璿奕的双眼死死的盯着她。
她不会善罢甘休的，绝对不会！
抱抱~
韩亚俊脸一沉，满脸怒气地冲出了自己的办公室，向夏娃的总裁办公室走去。
桑酒面无表情地想，她是该为她和温季瓷的审美相同感到悲哀，还是为此刻她正处于某人的视线鞭挞下而感到心虚呢。
“雅惠。”温奕辰伸手轻轻握住白雅惠地手。轻声说道：“我以前说地话都是真地！不管你信不信！我跟罗婷婷是谈了五年地恋爱。但是。我们真地没有做……”红着脸。他停住话。
看着她哭得眼睛都红通通的，他的心里竟然闪过了一丝不忍，伸手温柔的帮她擦拭起了眼泪。
如果忍不住想与众不同而且又豁得出去钱，去买个几千块钱的督彭或登喜路吧；如果实在舍不得自己那血汗钱，就用气体打火机或者火柴算了，总好过ZIPPO；还有一种既够拽又省银子的好办法——钻木取火——不过技术含量太高了。
“他爱他们，所以把他们带到他身边去了。”
“对不起，我没有拿回你的东西。”沈子霖疲惫的声音小下来，轻声道，“白若筠，以后，不要躲在黑暗中哭了，不要假装坚强，不要那么要强，不要一个人承担那么多。”
展璿奕没有理会她的反抗，反正最后她一定是他的。
魅轻轻环住她的纤腰，让她完全趴在自己胸前，汐儿这才意识到刚才心急竟主动攀到他身上，连忙挣扎着起身，嘴上淡淡地掩饰着：“奴婢……奴婢还没有给您按摩完，爷眯瞪会儿，奴婢马上就好……”
“干嘛？”
龙奉玉躬身扶起地上的荣彬，客气的寒暄道。“荣丞相，咱们是至亲。这君臣之礼，以后就免了吧！”
苏蔚蔚随即意识到，快速用手捂住嘴巴，瞪直眼睛害怕地看着他缓缓在眼前放大的五官，特别是那嘴唇，晃呀晃呀……
“当我们寻找食物的时候你要保护我们。”
祖宗的规矩是不能坏的，老太太又如何会因白若筠毁了祖宗的信条。
就在我和九王爷咬耳朵的时候，狗皇帝那厮问啦“九弟，你认识她？”
我手一伸，从怀里拿出一锭银子，直接往里面走去。小兰急忙跟上。
他们口里的玉王爷，本是当今圣上的四皇子，皇后娘娘的嫡亲次子。这皇后娘娘，一共诞下两个皇子。长子龙奉辰，是龙宇王朝的皇太子。次子龙奉玉，就是这个玉王爷。
对你的那份情谊就和当年一样…好像没有什麽变化，可是…又好像多了什麽？
跑呀跑呀，夏心羽终于看见离门只有几步之远了，她高兴得赶紧加紧了脚步。
对方轻笑了一声，说：“转头看看窗外。”
随后便迅速幻化出长刀，向对方冲去。
「不！鸣人，我只想好好爱你，我…并不愿伤害你…但是，你就是不对我说爱我…」语毕，佐助就吻上鸣人欲启的唇，不让他有接口的机会。
“不要，不要离开我，不要……”汐儿只感到赫哲绝然而去的身影冰冷无情，伸手去抓，正扣住禹夜魅的胳膊：“不要离开我……”
雨水滂沱的夜市，血腥刺鼻的巷子口，还有——女孩青涩的眉目，和担忧的神情。
“我没有三房四妾，我独身未婚。”徐文康依旧是一副波澜不惊的笑容，态度诚恳的说道。
“喀嚓”椅子断了个脚。
“蔚蔚。”
衣服的纽扣已被扯开，夏心羽的双眼更是呈现着惊恐，一种前所未有的害怕对她席卷而来，她的身子忍不住的颤抖了起来。
"要！"
“舒洁...舒洁，你...你那边怎么样啦？你...你受苦了吧？”
再加上今天少爷这样大肆宣告，恐怕所有的记者媒体都已经得到消息，第一时间要挖出那个少爷的新欢了。若是不派保镖去，那个女孩子怕是会有意外呢。
“你的爸爸是谁？”
“妹，南宫嬴来了。在一楼的会议室里。这份合约就拜托给你了。”
躺在柔软舒适的沙发上，浮想联翩，悠闲喝着咖啡的时候，苑薇儿好像想起了什么事，顿时又泄气了。她放下手中的咖啡，出神地望着天花板，先是努力瞪大了眼睛，随后又紧紧地闭了起来。
“所以我让你姐先去跟对方见见啊，可是她死活不去。”夏妈妈气得狠狠瞪了答女儿一眼。
比恩试着想象让他们在慈善厨房外面排队等待食物。或者搜集糖纸来舔。多么可笑啊。他们从来没有错过任何一顿饭。比恩真想狠狠地打击他们所有人的胃部，让他们把一天吃的所有东西都吐出来。让他们的内脏感到疼痛。那种饥饿的折磨。然后让他们再感受一次，在第二天、下一钟头、早晨、晚上、醒着、睡觉，让持续的虚弱使你的喉咙颤动，让你的视线模糊，头疼、头昏眼花、关节突出、腹部胀大、肌肉少到你几乎都站不起来。这些孩子从来没有面对过死亡，并去挣扎求生。他们自信，他们缺乏警惕。
"甜心，叫我，叫我正恩。"他俯下身来，口吻霸道极了。
ＯＫ！准备完毕，一切就绪！
“我当然拒绝了！因为拒绝，惹得皇上大发雷霆。要不是皇后求情，说不定会发生什么事情呢？”荣彬拍了怕夫人的胳膊，满脸的乞求。“夫人，不管丽儿同意不同意，你都要帮着劝说劝说。为了相府这几百条人命，只能委屈我们的女儿了。”
狗皇帝不怀好意地笑道“哦？这可是皇后的真心话吗？既然皇对朕那么满意，那今天晚上就陪朕如何？朕相信朕会令皇后更满意的。”
沈子豪也呆住，他没料到沈子嫣竟会动手，一时僵住，不知该说什么。
白正思瞥了他一眼，薄唇紧闭，丝毫没有开口的意思。给楚靖恒一个示意的眼神，后者心神领会，闪身挡在老者面前，沉声道：
火炎看着，然后突然发现自己的火气竟然全部消失了，而且一种笑意竟然不受控制的爬上了自己的脸。
啊，子衿懊恼，她真的就只是单纯的好奇没别的意思，可是话出口了怎么就有股酸味了？
上卷 第二十一章暗夜情（1）
还好，小李拿起来喝时已经是在与第七小组会合的半途中了，若是在餐厅会添上更多麻烦，他和宁次使出较缓和的招式压制小李，就这样一路奔了过来，但是在最後，小李还是将这里的大门给踢坏了，这要向木叶申请赔偿，但还是要经由五代目的批准…不知是否可以顺利获得那项赔偿？
“你又是从哪里冒出来的？”苏心柔手撩了撩发丝，风情万种。斜视着北小蕾，带着敌意。
“奉天承运，皇帝昭曰。皇后毫无妇德，公然顶撞皇上。双罪并立，即日打进冷宫，好好思过。”
纤手猛然用力，夜星辰的笑差点僵在脸上。只觉得自己的手似被钳子夹住般，痛得厉害。星目有些怒意地望向北小蕾，却见她也正恨恨地瞪着自己。一愣，尔后突然笑了。
“蔚蔚的眼泪是甜的。”他邪恶的说着，然后一手钳住苏蔚蔚可爱的小下巴，抬起来，强逼印下自己的唇瓣，先是轻轻的啃咬，然后慢慢移开来，带着细碎的吻一路舔遍了苏蔚蔚俏丽的小脸蛋，直到停在她的眼睛里，低低呼气，
“你跟她……不是单纯的同事那么简单吧？”罗婷婷紧紧的盯着温奕辰，缓缓的问出心底的疑问。
而就在这千钧一发的时候，“砰——”的一声，房间的门被撞开了！
这种自怨自艾的生活，在我8岁那年，生活有了彻底的转变。也是8岁这一年，我的人生有了新的转折。虽说生活还是一样的苦，可是我却有了新的目标，那就是，我一定要脱离胡家，带着娘脱离胡家！
“奕辰，你最近怎么没来找我？我们都好久没碰面了……”即使是一副我见犹怜的口气，罗婷婷看上去仍然盛气凌人。她美艳，高傲，五年的岁月像是没有在她身上留下任何痕迹。
韩亚摘下墨镜，他如利剑般的目光，立刻让夏娃打了一个冷颤。她不安地看着眼前这位浑身上下充满了危险气息的“哥哥”，觉得他在一瞬间突然变成了一个陌生人。
席琛摘掉口罩，露出俊逸的脸，淡淡的点了点头，“大家都辛苦了，去填饱肚子吧。”
南宫赢听罢，坏笑着靠近韩亚的耳朵，低声回答道：“只不过是场游戏，有什么好紧张的。我可是游戏高手。”
“好的，夫人。嗯，蔚蔚可以上学吗？”其实她下定决心来这里，只是让苏蔚蔚重新上学校读书。她一个人受苦没关系，但她绝不能让蔚蔚也跟着自己一起受苦。
待台下的掌声逐渐变小后，可可拿起麦克风继续说道：“相信尊贵的来宾们已经迫不及待地想要开始赌台游戏了。但是在此之前，按照规则，我们必须通过竞标的方式来挑选出10名参赛者。请大家按动桌上的按钮来显示出自己参与竞标的金额。竞标金额最多的前10名嘉宾，将幸运地成为这次赌台游戏的参赛者，进入下一轮挑选partner的环节。下面，就请大家按动按钮。5分钟后，我们的电脑排名系统将会在大屏幕上自动显示出成功获得参赛资格的来宾名单。”
顾子默面无表情的站在外面，电梯里的人一看到他，先是片刻怔愣，然后都谄媚的叫了一声“老板早上好。”
黎采儿双手递茶，瑜妃娘娘故意没有接住。那茶杯，落在了瑜妃薄如蝉翼的衣服上，而后，又咣铛一声落在了地上，摔成了一片片。黎采儿想要去捡地上的碎片，竟然也被锋利的瓷器碎片划破了手。鲜血，一滴滴的流出来。
几家流落在呀嘛在街头,在巷口
“那还用说，肯定是你的追求者！而且啊——还是有个有钱人呢！白雅惠，看不出来，你现在行情很好哦。”于湘笑嘻嘻的说着，从花束上拿起一张名片。
“林轩辉，你在干嘛！”
“不需要别的……”他不知为什么心里又被浓浓的失落所取代，哪个获胜的女子想要的不是他的宠爱，而她呢，非但不是，提出的要求甚至和自己毫无关系。
“喂！”七月张牙舞爪地扑上去，一把按住小攸的手，“不行！”一想起尹树临离开时留给她的话，她就绝对必须要守住这枚戒指！
他一把撕下舞女那仅有的遮盖，一双大手在舞女**之上揉搓起来。然后，压上去，舞女半靠在桌子边，双目充满惊恐之色。
白少霆张嘴，顿了顿，他闭嘴，那样的话，他又如何能在白若筠面前说出。半晌，他上前道：“云霞从前是你的丫鬟，但如今你已是沈家的人，所谓嫁出去的女儿泼出去的水，你也就是个外人，你有什么资格来管我们白家的事。”
看好你自己吧，瘦孩子。”
“对他来说，长官，我们可能都是小傻瓜。”
“是啊，你皇帝哥哥是坏蛋，老是欺负我们。不给我们东西吃。”我挑拨离间地。
“你转告你母亲，就说我们明天来求婚，请她一切放心，有我和驸马在，你断断吃不了亏。”千金公主抚摸着我的发丝道。
“东方，你来啦。”展璿奕奕看到他，就赶紧停止了自己的动作。
“你对他一无所知，”凯罗特修女说。”你只知道那个男孩被发现的位置。”
道完谢，夏心羽就打开了车门，只是脚才刚踏出，手就被人扯了过去，她顿时身子一僵，缓缓地回头说着：“还有事吗？”
日子过的充实忙碌，风平浪静。
他头也不回地抱着她离开，秦公公慌忙应答：“老奴遵旨……”云濯池？我的乖乖，为了这个女子要动用这宝物不成？十九夫人，希望真的能治好王爷心中的伤吧……
“可是，看着雅惠小姐吃东西的表情，让我真的不敢吃这里的东西了。”徐文康叹了口气，放下手里的餐具。
“你聋了？”禹夜魅看到她神情恍惚，似有所思，又是一阵气愤，这个时候都敢忽视自己！他刚想再踢她几脚，却不料被她抱住双踝，温柔地包进两只小小的手中。
四人惊异抬头，只见蓝站在前方的树上，微笑着看着他们。
「哈嗯…佐助…呜…好了…嗯…佐…」猛地，呼吸像被夺走一样，不断被佐助吞入口中，鸣人惊恐的展挣扭动，却又发现自己正双腿大启跪在对方身侧两旁，他可以感觉到身下的佐助，那样炙热的身体有些变化。
“喂！你们死哪里去了？没有死的就出来说个话，老娘我不认识路啊！”偌大的山间，只是我的回音和我在这风中凌乱。
小玉终于将刚才气喘吁吁跑进办公室想要对夏娃说的话给说完了，可是不知道为什么心里却对这个超级大帅哥产生了一丝愧疚感。看着夏娃眼中那时而深邃时而跳动的目光，她已经想象不到她会对他做出什么可怕的事情来，真不知道他究竟还有没有机会全身而退？
“不知道雅惠小姐想到哪里用餐？”
鹿丸接过信看过后，表情略显有些僵硬。
紧接着，随着舞台机关的启动，原本的墙面在３０秒内迅速变成了一道激流而下的人工瀑布，向十名赌台游戏的参与者以及其余的ＶＩＰ嘉宾宣布着赌台游戏的正式开始。
正在夏娃点头之际，门已被重重地敲响了。
“天海彦。”鸣人轻念出他的名字。
“吵死了！”那裸男显然受不了这样的魔音穿耳，捂着耳朵，烦躁的翻了个身，砰的一声，他那长手长腿的身体，直接翻落在地。“该死的！”裸男低骂一声，抓着床沿起身，惺忪的眼睛在看到皱巴巴粉色的床单时变得困惑：他的床上，怎么会有颜色这么恶心的床单？抬起头，他的眼睛顿时变得清明。
“母后，我们已经有夫妻之实，只怕蕾儿肚子里已经有了我皇族的血脉。”夜星辰出狠招，不过，脑海过掠过那晚的旖旎，心竟痒了起来。深邃的眼眸扫过北小蕾的腹部，说不定那里真的有了他的骨肉。
“不用你找了！快点说，那个小男孩跑哪里去了？！”男子凶神恶煞的说，恨不得掐死这个小乞丐，但是此刻又不宜多事，主人吩咐的事情还没有做完。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第二十五章 翻脸
说完，就在众人不知道是哭还是笑的怪异表情下，转身离开了现场，回到了自己的专属休息室，身后是火帮老大火炎的副手吴霞。
阎王有些紧张地问“你不是杨离离？”
苑薇儿调皮地撅起了小嘴巴，用小拳头撒娇似地狠狠地捶了一下杨宇成的胸口。
“没有找到我之前，谁问都不许说！在我没有说开始之前，不准动！”
短暂的安静。
第三十九章密谈
他们没有血缘关系，温季瓷常年在外，见面时间也不多，更不用说什么联络感情了。
“姐，快点想啦，叫什么啊。”夏心羽双眸不耐烦的看着夏心蓝。
"小姐，您听不懂吗？客满了。"
“黎麽嚒，按照以前的丑样子，给我化妆吧！也许那副丑容，会保佑我一辈子平平安安无灾无难。”黎采儿的话，让黎麽嚒又一阵伤心。
女主：成熟型
“圣旨到了。”那人不慌不忙的道。
突然间，星空文炀感觉自己好委屈，这简直就是最糟糕的一夜，不过，为何，他的心中却有淡淡的甜蜜冒出来？而且，刚刚的那个吻，那种心动的感觉，真的让自己很难忘，只是，这个女人到底是为何要吻他呢？
“怎么？是哪个女妖精勾了你的魂？”
那样镇定自若的念着，居然跟门外的每一个字都重合得一丝不差。
第二十八章 又遭罚（1）
赵氏的眼圈一下子红了，狠下心，回身收拾行李，与张三连夜雇大车到洛阳去了。
而且分秒时间都用百万计算的温大公子，什么时候会这么有闲情逸致，去逗弄一个连脸都看不清的姑娘？
“我就嫁给你了。”
顾子默撞见她狐疑的眼神，很快便知道她在乱想什么，铁青着脸，低喝道：“想什么呢，我还没小气到要用这么阴险的手段去报复一个女人，要你去就去，废话那么多做什么！”
蓝麽嚒倒了一杯酒，递给猴三。猴三明知道酒里有毒，还是一口喝了下去。小王爷因他而死，他早晚都逃不过一死！与其被斩首，还不如留一具全尸！
汐儿心下一惊，和姣欣私下里的谈话怎么传到了他耳朵里？来不及多想，跪地讨饶：“奴婢罪该万死，求王爷开恩……”
苏蔚蔚用力摇头，一定是因为昨晚，因为唐定桀无缘无故吻了自己，她才会发那些奇怪的梦。只是梦的最后，她又梦见了杨雅言，杨雅言哭着跟她说，他们家破产了。
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
推开怪异的像是山洞的门，火炎和星空文炀走了进去，门自动关闭，断绝了外界的视线！
“我不想喝水。我想吃一桶冰！”温奕辰地火咝咝啦啦地燃烧了一天。烧地他坐立不安。
然而只是这一时的分心，蓝竟被对手偷袭，肚子也被猛地踹了一脚。
“小玉，你这个臭丫头想折磨死我吗？现在才几点，你就在那边给我鬼叫，不要以为我真的不能狠心把你给辞退了！”夏娃闭着眼睛，气呼呼地骂道，打算等小玉安静下来后，再睡个回头觉。
她转了个头朝教室里。
“吧唧~~”脸上有什么湿湿的，我一摸，口水！！然后又是吧唧一声，另一边脸也是口水！！
只是在那里站着……就可以让人感到实力的差距……
打开其中一间客房的门，子衿探头在里面看了看，发现里面也挺整洁的，不由的郁闷了，怎么席琛不把她放在客房里睡要让她在主卧睡？
不屑、鄙夷、冷漠、嘲讽……
展璿奕手指泛白的紧紧握着方向盘，似乎要把方向盘捏碎。
温季瓷一人靠在窗边，也不知道在想些什么。他扯了扯领带，若有所思地看着窗外。
“皇弟，你说，你们什么时候成亲的？”夜星澈朝夜星辰点了点头。
"你肯定不到四岁!"萨格纳特对他喊道。
我是谁啊，不是奇才是怪才啊，学会了制香，各种各样的香粉，香薰，胭脂，还和师娘一起弄出了入水即化的香粉，洒在娟帕上，在室内一挥，满屋的余香啊。
皇上？不要！皇上太老了，他不配拥有自己年轻的身体！
她的心猛地抽紧。
沙尔加乘势拉着夏娃的手，向会议室外走去。
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
似乎只有那样，他和她之间才是平等的。他越看不起她，她越不想在他面前落于下风。
说完，杨宇成恭敬地做出一个请的动作，如同苑薇儿的侍卫保镖一般，紧紧尾随着，护送苑薇儿上了车。
“痛吗？会有我痛吗？那你就恨我吧……”温奕辰低喃，毫不留情的在她身子里进出着，直到高潮袭来，他在她体内奔涌而出。
赶紧无声地指挥人将秽物清扫，又点了熏香，却发现王爷身上竟也被污了，赶紧凑过去恭敬地道：“王爷，您要更衣吗？”
我站起来，围着她转了两圈，口里啧啧有声“不错，不错，果然够美丽。”说着，老娘我以不及掩耳的速度，恶狠狠地，用尽全力地，一个耳光扇了过去。
尘封的记忆蠢蠢欲动，白若筠左手不自觉的摸向右手上的古玉镯，眼前闪过少年温柔的笑脸。
云霞欢喜的走到白若筠身后，抹了泪，破涕而笑。
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER02（5）
武后没有吭声，显然也是很不满意。武敏之于血缘而言是自己亲外甥，于统嗣而言，是自己为武家立的嫡嗣。素来为自己所重，被当作武氏的后起之秀倾力培养。如今太子不经禀明自己，便擅自如此处理，看来自己这个母后并不被他放在眼里。
小女孩一把眼泪一把鼻涕地跑到那个身着白色西装的男子面前，用力地拽住了他的衣角。
其他婢女更是司空见惯，仍旧各司其职，只留两个婢女负责用软纱轻轻揩干血迹。因为必须在规定时间，在魅王爷的亲自监督之下完成整个梳洗过程，分工而做才有可能。
而一旁的火炎则是用左手抚摸着自己的右手，刚刚她的右手很自然的就打上了星空文炀的肚子，因为她最受不了别人在她的面前墨迹，那样会让她想发疯，而发疯之前她的拳头一定会很自然的将那个声源消灭掉！
林轩辉恶狠狠地戳着她的脸，咬牙切齿，一字一顿地对她说道，随后狠狠地甩开手臂走开了。
“也对。”她停顿了一下，平静的阐述：“条件很诱人，不过我还是拒绝。”
没想到眼前这个丑陋却纯洁的女子一句话就让自己感动不已……
新人转身，面向皇上和皇后，拜了下去。
这顿饭，龙奉辰也吃的食不知味。
正文 第二十四章 生病
三年，漩涡鸣人一直了无音信。
而少爷，居然会有兴趣在非上课期间来这里？
大概是看出了她的不舒服，吃完午餐后，徐文康并没有再做出过多要求，而是静静的开车将她送回公司，只是下车前，他提出了一个所谓的小小要求。
鹿丸有些惊异的抬起头，“你的意思是，水岛一家有窝藏木叶禁书。”
“阿！小姐，你干嘛又打我的头啊？好痛噢！”
她今天就是闹脾气了，他又能怎么样。
“不用，你继续说。”席琛捏着手机，腾出一只手拿过一旁的签字笔，淡淡的问道：“找我有事？”
可恶啊！
「佐助，你把手臂抬高一点，我再重新包扎固定。」小樱疲累的将佐助肩上的旧纱布解下，由从医疗包拿出乾净的纱布与药重新替佐助上药。
他浑身一震，缓缓的点了点头。\;;
“啧啧，老大，这娘们儿的嫁妆真他妈的少，什么都没有！”山贼甲的声音传来，伴随着一声兵器敲在是木箱上的声音。废话，我爹那是巴不得我净身出户，还指望有东西可以抢。
他没想到会这么巧，正好碰到火炎在打架的时候，不过，似乎火炎总是在打架，这样的几率真的很高……
“是上次在医院门口的那个女人吗？”唐卿馨紧紧的咬着下唇，脸色惨白如纸。
旅行的意义/旅行的意义CD/好小氣音樂工作室/2006春季尋羊限定版/陈绮贞
温季瓷眸光微动，薄唇抿成直线。
“既无高堂，如何拜堂？”将身上的大红喜花一扯，性感的薄唇勾起。一双墨瞳扫过众人，最后目光落在北小蕾身上。
“雅言。”
“而且，让我警告你们，无论其他的孩子多么令人讨厌或者多么迷人，好好管好你自己要紧。你们要记住你周围的孩子在每次测试中的分数都和你一样高，有人的分数甚至更高。”
“你……”
“你呀，可真是气死我了，哼！”林妈妈说着把两手往胸前一放，满面怒容，故作姿态地扭过身去。
“喂喂喂，坏蛋小宇儿，什么叫‘真快‘呀！你...你说这话是什么意思嘛，你难道怀疑我啊？哼！这还不都是因为那天晚上你......”
至于星空文炀则是突然想到了小的时候看的一个动画片，名字不记得了，只不过其中有一个情节是一个超人就下了即将毁灭的地球，然后世人都用着感激的目光看着他，星空文炀想，此时他的眼光也一定是充满那种感动和感激的吧。
“但是，我很忙的呢，没有时间怎么办？”
白若筠回神，努力的按捺心中的欢喜，她笑得灿烂，上前道：“清生，你回来了。”
过了许久，许年恩才从被子里出来，坐起身子，接过小琉手里的药。白色的药丸，在手心散发着微苦的味道。
她起身，不再看对面的男子一眼。
没有人能突破。
桑酒冷冷地落下两个字：“不够。”
她绕过宋娇阳要离开咖啡厅，可是刚刚宋娇阳捕捉到了她眼底异样的微光，以为是沈睿程打来的，胸口的火苗越烧越旺，快步上前堵着过道，一双妩媚的大眼森冷的盯着她，丝毫没有一点儿要让开的动作。
紧握住右手，但钻心的痛还是不断地传来。
儿子似乎不再那么单纯的像是不知人间疾苦的纯净了…………
淑妃洛语溪本以为今晚王爷一直索要，将近子时都不曾停歇，是一种可以留榻的征兆，不成想，还是要梳洗过后，孤零零地送回浣纱楼。心里的委屈，羞恼不敢在王爷面前表示，只好依依不舍地挪到地上。
夏娃认定这个男人肯定能成为晓天堂的一颗新的摇钱树，她一定要把他网罗到晓天堂的旗下，将他包装成一只会下金蛋的公鸡。
苏蔚蔚随即定住，心口咯噔了一声，一个恐怖的想法蓦地跳进了心口里。
不会吧，这个七月还真的是言出必行，居然真的去找那个女生了？唉，千叮咛万嘱咐叫她不要冲动……
我正在胡思乱想，耳边又传来刚刚那个怯怯的声音“小姐真的好可怜，现在这样了，老爷还是不放过小姐。”
小攸好心地，带着不温不火的笑：“谢谢叔叔的关心。”转身进屋关门，却不由自主地抓住了颈脖上的尾戒。
"暗影门少主啊！我难道没提过吗？这样的大人物，跟黑手党有得一拼了！"
“我只亲定桀哥哥一下下。”
这个冷血暴徒，不知有着怎样惨痛的心事，居然如此多疑而残忍。
是她们心中的天使，最完美的存在，无法替代的许年恩呀！
她太蠢了，她甚至以为这是一种尊重的表示。比恩了解得更深刻：阿契里斯不吃他们的面包，表示他正在把他们排挤出这个家庭。比恩想，就好象我们是死人一样。
"呜，信使，这个可不太方便说。"
不不不！夏雨汐，放弃你这些愚蠢的想法！不要误了大哥，不要！告诉他又怎么样，徒增他的压力，他难道会为了你放弃大好前程，放弃一直效忠的魅王？即使会，这个冷血残忍的王爷又怎能轻饶背叛他的“狗男女”？你死不足惜，大哥绝不能受你连累！
收藏...收藏！！！！这几天的收藏怎么下降了呢？？还有，亲们现在怎么都不给飞飞留评论了？？亲亲们，留下你们可爱的小脚丫子吧！！！！！
飞快的冲进洗手间，关紧门，温奕辰动作利落的扯掉床单，整理自己抱进来的衣服，啊！这是？他愣愣的看着手里的粉色蕾丝小裤裤，这、这不会是白雅惠的吧？好可爱……啊不对不对，他怎么能想这个？！像被火烫了手似的，温奕辰立即将那小裤裤扔了出去。
那个男人……好像有做过自我介绍……他叫……他叫……徐文康？！白雅惠惊讶的捂住嘴。是的，那个男人，就是徐文康！老天，她竟然是真的认识这个人的……
白正恩哈哈大笑，摇了摇头，说：
她已经２９岁了，已经成熟到有自己的思想，已经不需要别人来说教了，她活的自我，活的潇洒，活的自由自在，试问，这个世界上有多少人可以比她活的更随意随心？
最近八卦“装风”甚浓，一时来了兴致，把之前收藏的某“装”指南翻出来，贡献给大家，让我们一起努力，在“装”的道路上勇往直前，一装到底！
弯弯柳眉，细长细长。含情美目，顾盼流转。鼻梁挺直，犹如玉柱。樱桃小嘴，好似涂朱。肌肤白皙，犹如玉脂。金质凤冠，乌亮黑发。红色嫁衣，彩凤飞翔。
「对了，卡卡西老师，那是什麽东西？好像被保护的很好。」小樱望着卡卡西身旁一只用锦缎包裹的物品，看上去应该是矩形的东西，有点儿宽，似乎有半个人的身高那麽长。
“再说，凌阿姨都已经不幸过世了。”
疼。。。疼死了。。。我感到全身都在疼，一动也动不了。眼睛沉沉的，就是睁不开。
少女一边嗲声嗲气地叫唤，一边推开房门闯了进去。
“原来你只认哥哥的床。”
第四十六章针锋相对
美少年这一问，弄玉这才想起自己来这里的目的。
在夜间也可以找到这样绝妙的象声表演者，这显示出了明代北京的象声是有雄厚基础的。清代北京，更是象声名家辈出，“车王府”单唱鼓词《风流词客》展示了一位宛平县人氏，“原籍姓马把像声装”：
唉……
“我的意思是，你说每个人的分数都和别人一样高，有些人分数要更好，很明显那不会是真实的。”
此刻，黎采儿还坐在梳妆台前，被奶娘黎庅庅和丫鬟燕儿摆弄着。黎采儿对着镜子，仔细端详着自己的容颜。
“你走开。”展璿奕眼神闪过了无奈。
……你想给我看什么，鸣人。
鸣人！鸣人！鸣人！
“小宇儿，你看，我这么爱你，所以呀，今后，无论发生什么事，你...你可要好好地疼我哟！”
“呜……”苏蔚蔚还在想着他的大坏人哥哥，唐定桀已经低下头，尖锐的牙齿啃住了苏蔚蔚柔柔软软的小嘴巴，吓得她用力扭头避开去，唐定桀的一只大手却捏住她的下巴，不让她逃开来。
温行知假装没有发现他们之间的异样。
“什么原因？你说？”韩亚逼近夏娃，用接近沸腾温度的目光直视着她不停躲闪的眼神，冷硬地问道。
“没...没事哇，我...我什么都没做啊！呵呵，妈妈呀，都这么晚了，你还没睡觉啊？”
“送去新人馆，让管教默默好好教教她规矩！”他话音刚落，身形已经飘远。
「鸣人…」闭着眼，这样实在的感觉就在怀中，佐助非常安心的抱着鸣人，又说：「我只能爱你一个人，不可能再去爱别人了，我不要你口中所说的那种羁绊，我要你成为一辈子都陪伴我的那个人，永远…也别离开我，鸣人…」渐渐的，佐助感到疲惫逐渐侵袭，他就这样枕在鸣人的肩上，沉沉睡去。
"别出声，我是来找笑笑的，她在店里吗？"
“呀！你这只臭狐狸，快放开我！！”江麟开始手舞足蹈。
白若筠心口一颤，却一言不发，转过身去。
博陵崔氏百年门庭，千金公主用贵当朝，二者合一，将新婚的隆重与奢华演绎到了极点。
也许比恩的警告使她更谨慎，她没有完全解除怀疑。”要有大批的小孩子成为你的朋友了，你不会觉得困窘么？不需要多想想么？”
鸣人笑笑，“也是呢……”说着，走到徒暂身边，“你的伤要紧吗？”
桑酒笑：“包我身上了，我陪你去见他，好好虐虐他。”
刚划过接听键，唐卿馨就在那边贴心的问道：“席琛哥哥你在忙吗？我有打扰到你吗？”
“嗯，听——清楚了！”小女孩扯开嗓门，很响亮地回答道。
三更奉上！亲们一定要多多支持啊……
双方被泉水与汗水沁湿了身体，鸣人眼里显尽疲惫不堪，他伸手推着佐助，想让他快点离开自己的体内，可是对方却更紧抱自己，鸣人不解的望着他。
“嗯，妈妈以后会给里面的人家帮佣，小蔚蔚就可以去上学了。”
她顿住脚步，立马调头冲进了浴室，在看到躺浴室底板上一动不动的陶晓后，她瞳眸剧缩，面容失色。
在我还没有反应过来的时候，一行人就这样走了。
女人嚣张跋扈的话非但没有激怒子衿，反倒像是让她听见了什么笑话。
“除了杀掉他，我们别无选择。”萨格纳特说。
「……」好心寒啊…小樱以前不这样的，她以前是个很听话乖巧的女孩子…
“没有。”沈子闲道。
汐儿一一记牢，轻轻点头。玉篱却仍觉得她心不在焉，抓起她的双臂摇晃道：“丫头，这可不是你犯傻的时候，做错一步，这一大帮的人就全完了，连淑妃娘娘都难辞其咎，你以为我在说笑吗？”
一直养在深闺？皇上的意思是？难道说，丽儿不嫁给玉王爷，就不能再嫁给别的人了？天哪？这个怎么好啊？
白雅惠失眠了，徐文康、温奕辰，这两个男人在她脑海里转啊转啊的，转的她头疼欲裂，就是睡不着。
"无端端的，傻笑什么？"
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
第二十九章再见九王爷
凯罗特修女试着不让她的声音带出任何情绪来，”你觉得阿契里斯正在威胁你么？
她在外面混了这么久，就没有人敢这么对待她，但是，今天竟然有人敢揍她，她一定要让这个女人得到教训！
********
禹夜魅并没细看她的相貌，或者他看了已经忘记，凭直觉感到她容貌一般，甚至可以说是丑陋，一颗殷红的泪痣肆无忌惮地绽放在她的脸上，却是叫人提不起兴趣……
屋子里因为没有开灯，稍显暗了些，火炎又向着床走近了几分，然后低下头，近距离的看着床上的男人……（本章完）。。
“文炀，你打算和火小姐结婚吗？”梅清婉皱着眉问出了一个实际的问题。
背过身去的时候，黛舒洁有点儿尴尬地苦笑了一下，双手紧紧地握成了拳头状，心底开始隐隐地涌动起阵阵不安。
“好学生……”温奕辰咬着牙，顶住那不断叠高的快感，伸手揽住白雅惠，重重的吻了下去。
“女朋友？女朋友是什么哇？”小帅哥傻傻地。
见桑酒没反应，温季瓷目光一敛，手指搁上了她的脸，转过来。逼她直视自己的眼睛。
“你真的不知道我是谁？”严重怀疑的语气。
皇上一听爱妃的惨叫，急忙跑下龙椅。“瑜妃，伤到哪里了？”一边询问瑜妃的伤势，一边转身责备黎采儿。“玉王妃，你也太不小心了。太医，太医，快来啊！”
北小蕾望着他，倒显得幸灾乐祸，甚至忘了其实那是她自己的事情。
"那么，今天多谢信使款待了，暗影门等你的好消息。"
看了眼伊偌晗，夏心羽原本挣扎的心开始瓦解了起来，她对着于汐洁点了点头就走到了伊偌晗的身边说着：“我们出去走走好了。”
推开门，里面依然是一片昏暗。
chapter2一巴掌（二）
星空文炀虽然有着一张让人分不清年龄的可爱的脸，但是身材却绝对是一个成熟男人的身材，一米八十多的身高配上火炎一米七的身高，看起来十分的般配。
三年来，都没有听到！
“老二，现在抓那个臭小子要紧！”李武说完，丢下一锭银子。
齐哗哗地躬身，显然在院落好一段时间了。只怕将屋子里的情形听得个明白，虽然对两人突然回到山寨也有些惊奇，但转眼想想，两人向来是如此，也就没什么去想了。
颇克犹豫了一会，接着又很长时间。
我闻言，心里暗暗高兴，奶奶的，再对着这不阴不阳的狗皇帝，老娘一会儿准得内伤。
他凝视了几秒，缓慢地把桑酒的沐浴露放回去。修长的手一偏，拿起了旁边的沐浴露。
接下来，是一阵长长的静默，蜜儿扳着指头倒数：
“当然会死的啊！！”蓝皱着眉嚷道。
“就当是你们收了，让我心里好受一点，好吗？蔚蔚，还是一样把我当成好朋友吗？”
“是。”
所以我到最后，还是有点用处，到最后，还是被需要了！想想，我应该庆幸的。
开门开到一半的江晓晓抬头一看，赶紧把门用力一推，铁门就马上升了上去，她随即就跑了出来，“心心，你怎么这么早就来了？”
自从那天在树林里和九王爷那丫的玩亲亲以后，老娘我心里就后悔得要死，因为九王爷那丫的也不知道是中了啥邪，现在几乎每天都跑到老娘的冷宫里来报到，对于他的到来，本来老娘还是很高兴的，因为，他总会带好吃的来孝敬老娘，但是，渐渐地，老娘我就发觉不对劲啦，因为九王爷那丫好像和老娘有仇似的，每当老娘我想吃小浩的嫩豆腐的时候，九王爷那丫的绝对会来搅拌，无数次坏了老娘的好事！！最让老娘我恨得牙痒痒的是，不管老娘怎么生气发飙，九王爷那丫就是一副嘻皮笑脸，我再也不敢了的模样！过后呢，还是该搅拌的搅拌，该破坏的破坏，气得老娘我一见到他就直想吐血，所以，到后来，老娘我干脆一听到九王爷那厮来了，就赶紧跳冷宫的窗向外面溜去。
不过，火炎的眼里有一道奇异的光一闪而过。
见她一心想要与别的男人双宿**，沈子霖眉间有了丝怒意，他撇头，转身，漫不经心道：“这世间，还没有一个女人能令我沈子霖在意，你也不例外，所以，有你没你，对我而言无关紧要。”
看到了他，她不免的有点惊艳，因为这个男人好帅，虽然他的眼神好像很凶，但是一点也不让他的帅气逊色，只是让人觉得他更加有男人味，夏心蓝偷偷的脸红了起来。
“母后，皇兄也是为了您好。而且他有派大批人来寻儿子，这次回来就在路上遇到了来寻的官员。”夜星辰也赶紧说道，虽然那个花门楣玩忽职守，还被北小蕾摘了官帽。
今晚的赌台活动被设立在连接“晓天堂”和“晓花园”的星空走廊里。不同于一般的走廊，星空走廊连接的是“晓天堂”顶层10楼与“晓花园”的天台，周身由高强度的工程玻璃建造而成，可负担数百万公斤的负载，通体透明。在夏夜，坐在走廊中的人可以透过透明干净的玻璃屋顶望见夏夜中如钻石般璀璨的繁星；同时走廊透明的玻璃地面以及墙面上还会用激光映照出银河的景象，梦幻得让客人恍如置身于宇宙的银河之中。
“心率监测器是在我们的衣服里么？如果在我们做练习的时候，我要是脱掉一部分衣物的话，那它会不会——”
真正的温奕辰呵……到底是哪个样子的……白雅惠沉沦前，仍然迷糊的想着。
下一秒，桑酒受到了温季瓷的回礼。
“火炎，我们到底要玩什么？”看着鱼蛇混杂的人群，星空文炀终于忍不住的出声问道。
“小姐，我不是这个意思。我还是喜欢像南宫赢这样漂漂亮亮的男人。或者像少爷这样的，也已经很不错了！”
凯罗特修女眼睛开始湿润了，”这是唯一的可能么？”
“不用不用，小的怎么敢呢，只是老大，您能不能轻点……啊！”控制着不让自己的腿向后走，小弟一步一步的挪向前去，但是受不了他磨叽的火炎则是快步的走了过来，一拳打了过来，而小弟挥手去挡，但还是慢了一步，被火炎打个正着，光荣的成为了最后一个躺在地上的小弟！
A级任务 正文 第七章
汐儿见他不答话，眼睛一动不动地盯着自己看，右手不自觉地捂住眼角下的泪痣，使劲低头，似乎被人多瞧一眼都是种罪过。
夏娃叫天不应，叫地不灵地对着办公室的天花板抒发着心中无限的苦闷，真后悔当初自己精心策划的潜逃计划比老爸夏金人的环游计划竟然整整晚行动了一个小时。现在就因为这一个小时，使她从一个无忧无虑的豪门千金，一下子沦落成了一个可怜的豪门怨妇。现在她终于相信老爸常在她耳边唠叨的一句经典名言了：商场如战场，兵贵神速，速度可以决战一切。如果还有下次的话，她决定什么都不计划了，这次她就输在浪费了太多时间，使她的计划太周密，太天衣无缝，最后却输在了一个她连做梦都没想到的地方。
太子脸色一下子变了。温若玄如遭雷击，他夺过身边羽林军将士的钢刀，疯了一般向林里冲来。
“如果你带我去厕所，你就知道我藏在哪里了。”
“徐文康？徐文康怎么了？谁提徐文康了？”白雅惠高声咆哮之后，一个人努力的扒开人群挤了进来。
沈子霖笑道：“大哥不是说还要些许日子才回来的么，怎这么早便回来了？京城那边的事有变？”
鸣人微笑解释道，口气就像是告诉那个士兵一乐的拉面很好吃一样理所当然。
白雅惠瞠目结舌。被徐文康地话完全惊呆了。这个人、这个人……只不过才见她一面。怎么就能笃定她是他地缘份呢？这不是太奇怪了吗？
白正恩是个十足的红酒迷，在欧洲的古堡中，他收藏了不下两百种红酒，大多都是世界顶级的珍藏版。
盯着鸣人的脸庞，佐助未料鸣人会这样乾脆，而且也没有过於激烈的反抗，佐助很惊讶他这样的表现，不自觉的微笑在唇上漾开来。
九王爷道“刚刚在御花园冲撞了皇兄的人，正是她。”
“夏总，你怎么出汗了？这里的空调还不够冷吗？”
这次，在小三的不懈努力下，星空文炀终于睁开了他可爱的双眼。
许朝嚎了一声，捂住脑袋，骂了一句：“妈的，我竟然怀念这种感觉！”
“送入洞房。”容斌的脸色，也极为难堪。可他知道，这不是发泄的地方。再难过，也只能忍着。
“你就是白雅惠！”一个衣妆鲜丽的女人，傲气的站在她面前，虽是问话，却是肯定的语气。
上卷 第三章身是客（2）
才回身。
白若筠回神。低头淡淡道：“没什么。回房去吧。”
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
“是什么？”
“殊.......，不要说那么大声，你不要命啦？”宫女乙先看了看周围，确定没有人之后，才压底声音继续说“听说，今天皇上向太后提出要娶若惜郡主为妃啦。”
蜜儿悻悻的凑过来，手里拿着一只咬了一半的苹果，紧张的道：
干脆地打晕守卫后……什么也没有留下……
“很开心吧……看到佐助这样成长。”鸣人从屋子里走出来。
温柔的语调令北小蕾身体情不自禁地颤抖了下，妈呀，这男人怎么突然冒一句黏腻腻的称呼，就算是为了配合自己也犯不着吧，鸡皮疙瘩都冒出来了。
“温奕辰，你知不知道你在说什么？”白雅惠忍住眼泪，冷声问道。
「……」那您可能知道会出意外吗？这该不会也在预料之中吧？卡卡西将这句话在心里默默自语。
阿契里斯直接听到关于比恩的事了。太危险了，尤里西斯出院了，并且在街上走来走去，看上去好象要找他的仇人洗雪耻辱一般。
无论是当众还是私下，就算长辈在，温季瓷的原则也绝不会打破。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
哼，够了吧，说谎也不打草稿的，这个女人的谎话简直是太荒谬太可笑了！
“是！”
“夫人好，老板好。”
放肆，我还放六呢。
我想说的是，棒子的古装戏，从的基本都是明制，明明低人一等，还要逾越，我非常的不爽，尤其是最近棒子大妈版雷星花园，居然写中国人对他们下跪，！！气的我直接想打人！
关于导演的不是张艺谋不是StevenSpielberg，是いわいしゅんじ（这个就是岩井俊二了，我也不知道写的对不对，不认得日文）；
黎采儿和荣丽儿一起走上前，端起茶杯上前去敬茶。
她真美。
“胡闹也该有个限度吧！！”鸣人猛地回头，对蓝低吼。
对于北小蕾的话，夜星辰只是轻挑了挑剑眉。依然是一幅懒懒的模样，要他做她的压寨夫君。只要腾风山寨做好被朝廷攻打的准备，只怕现在皇兄已经自己不见的消息。如果他派出影卫寻找，这腾风山寨被围剿是早晚的事情。明亮的星眸望着身边神彩飞扬，甚至有些张狂的北小蕾。他却有了新的感觉，如果这样的女子做了自己逍遥王府的女主角，那些麻烦肯定不用自己牺牲睡眠时间去解除了。
白若筠低头回道：“全凭老太太做主。若筠也不是那般小气的人，子霖若是喜欢，我便和萍儿妹妹换房间吧，子霖身子不好，住惯了自己房间，突然要换房间，我怕对子霖身子不好。”
爱了三年，信了三年，到头来却发现，他背着她与别的女子交往已经有一个多月，还一起去了他们约定的千岛湖，留下了许多爱的记忆。记录下他们爱的印记的，还是小攸借给他的相机。
脑海冒出这个想法，她如同一只受惊的小兔子，慌忙的跳下床，看到床边的棉拖想没想直接套上脚，然后四处寻找卧室里照片之类的东西来证实自己的猜测。可是转了一圈，并没有看到照片，而是在侧边的床头柜发现了一张蓝色的便利贴。
他三年没回来了……
北小蕾听到苏耀堂的话差点没恶心地吐出来，火红的身影一闪，纤手将系在腰上的鞭子一甩，朝着苏耀堂就是一鞭。
鹿丸差点被自己的口水呛到，“你开什么玩笑？！”
“呀。”苏蔚蔚低呼了声，伸起小手揉着自己撞痛的小鼻尖，嘴里还不忙介绍，
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
“只是？”他轻轻地重复，随后道，“你只是个佣人，对吧。”刻意提醒，眼神凝聚冰冷。吓得芳嫂直直点头，
一个是宇智波佐助，然后另一个，就是……漩涡鸣人。
众人哑然，夜星辰脸色灰败。这样，她居然还能若无其事。
“你知道自己在说什么吗？”
接到楚靖恒打来的电话，梁维莉仅仅是挑了下眉，已然丝毫不觉意外了。白正恩，果然是个雷厉风行的角色，什么事都讲究速战速决，那么，就让她也快刀斩乱麻一回，看这个晚生小辈，有没有她当年的魄力。
“嗯嗯，那好吧！呵呵呵！”
他知道那杯酒一定是她动了手脚，但他不明白她这样做到底是何用意，尽管引起暗影门兄弟的防备，但他依然毫不考虑地带走了她。幸而他体内的药力不深，否则，他不确定他有足够的自制力，可以撑到带她回酒店。
「那卡卡西老师，你呢？你的房间呢？」小樱疑惑，卡卡西并没有为他自己定下一间房间。
“偌，你认识她啊？奇怪的女人。”从刚才开始就一直看着他们两人的男人掩嘴笑着说。
“蓝麽嚒，您就告诉我怎么干得了。”猴三看到这一百两银子，眼睛都直了。天哪，这么多银子啊！他做梦，也没看见这么多的钱啊！不就是一包泻药吗？下到饭菜里，也吃不死人！
“那是西域的洛天石，接触到人体皮肤便会变色，这种绿色的只是其中一种，在西域，不过十钱一斤。”白若筠身后有人笑道，闻言，白若筠身子一僵，呆住，手中的钗子失手落下。
我赶紧打蛇跟棍上“小兰，你就忍心看着你家小姐我，就这样活活饿死吗？”
三千两啊！！！弄玉悔死了，自己才当十两，回头一定要去当铺掌柜家偷只鸡才能解自己的心头之恨。
“如果你的手能稍微朝下走两步，我想我会很乐意告诉你真正的温奕辰是什么样的。”男人蛊惑的眼睛盯着她的眼睛，暗哑的声音像是有神奇的魔力。
“韩部长说，这个周末会给我们开庆功宴。到时候，请小公主务必赏光出席。”俊美的布凡借着这次偶然碰面的机会，向夏娃殷勤地邀请道。他那双明朗的眼睛仿佛正在述说着一句古老得有些没有创意的话：窈窕淑女，君子好逑。
“你胡说！”汐儿听她竟然诋毁赫哲，辩驳之语脱口而出：“大哥和我清清白白，你不要污蔑好人！”
她搓了搓手，脚步在小路的尽头停下。
鸣人在泉水中缓缓游移，绑在腰间的白色布巾浮浮沉沉，他望着映照水面上的月影被风吹拂起的涟漪弄得摇摇晃晃，忽地，无聊的玩心大起，他伸手惊动水面，让那月儿碎无残缺，鸣人不断重复这动作，没多久就渐失乐趣，他看着月亮的倒影又恢复成型。
那山羊胡子，看了我一眼，然后跪下“参见皇后娘娘！”
《月色撩人情人夜》
只能说，景安大学的景观设计师，果然是一个天才的艺术家。
宋子衿一怔，满目错愕。
张三把族长的话从头说了一遍，指着车道：“那地方已是住不得了。我们全家，你妹子、五个外甥都来投奔你了。”
阎王没想到我真的会放火，吓了一跳，连忙转身想躲，谁知道他刚刚转身，那团火刚刚好贴在他的屁股上，这下子可不得了啦，那尊贵的亚曼
“这是秘密。”意思，已经相当清楚，这个即使是所有人都知道的秘密，却对于受害者来说，例如苏蔚蔚——就是说不得的秘密。
唐卿馨停下脚步，嘴角的笑意一僵，眼底闪过一抹诧异。
“我不知道！”秦羽无奈却不耐烦地，“我想，只要我不去找你，不和你联系，我们之间就会慢慢淡忘……我也是为了你好，怕伤害你……”
刷的一声，前后的侍卫同时宝刀出鞘。刀光闪烁，神情紧绷，一前一后将轿子护在中间：
“不放，你就给我乖乖的。”展璿奕使劲按住了夏心羽的身子，嘴角带着一抹嗤笑。
“难道你还认识第二个温奕辰？”那男人闷哼一声。
窗外。沈子豪静静地凝视着她。转身离开。
换做平时，温季瓷早就走了，现在不但没走，还颇有耐心地停了下来，盯着人家小姑娘看。
在家丁快要近身的时候，北小蕾毫不客气挥动着鞭子，啪啪啪，鞭如蛟龙飞舞，溅起尘沙飞扬。家丁们竟是近不了她的身，不停地后退着。
“我还是那句话，我只会叫她桑酒。”
"当然是躲啊，我打算辞掉信使一职。"
“蔚蔚……”声音含含糊糊传过来，苏蔚蔚认真看去，才知道是杨雅言。他手上拿着一只喝了大半的酒瓶，全身无力地倚在了墙上。苏蔚蔚立即快步走上去，有点生气却又十分担心问，
“心心，你真要失约啊。”江晓晓身子靠了过来小声的说着，她始终认为不可以放别人的鸽子，这是不好的行为啊。
遇见我cd/创盟音乐钛友文化、星丝雨/2005年12月/[引]/曹方
鸣人在心中暗自挣扎，这样自然是无效的，他回过头看了身後的休息的佐助。
正文 命小福薄
白少霆见到走来地官差。扭头愤恨地瞪白若筠。道：“你真敢报官！”
“你们又在做什么？”因为担心夏娃，韩亚轻轻地打开门，想查看一下他是否睡得安稳，但是他看到的画面，却让他的心脏再次受到了严重的打击。再这样下去，他恐怕非得患上开门恐惧症不可了！
“好！”韩亚微笑着对夏娃点了点头，觉得自己刚才过于冲动了，或许他们彼此都需要一段时间，以男人和女人的立场相处一下，而不仅仅是兄妹。
“定桀哥哥你最可恶了！”小手，突然往水面用力一泼，全数打在唐定桀俊气的脸上。
“你！！你难道就不怕朕杀了杨丞相一家吗？”狗皇帝暴跳如雷。
醉醒后
上下打量了桑酒一下。
祖母悲痛了一阵，静下来道：“谏儿，你不要恨我和你娘，把你许配给温家那刚刚落地，不知将来会如何的孩子。那都是有当时的原因的。而且，平心而论，虽然温家那小孩子有些嚣张，千金公主和温挺驸马可都是难得的好公婆啊。”
虾米啊？她跟那个叫徐文康的不知道哪冒出来的个家伙认识？白雅惠目视经理的背影，嘴巴惊讶的都合不拢了。
想到这里，夏心羽立即倾身握住了方向盘。
很久在以后，星空文炀都对他这个初吻耿耿于怀，因为，虽然感觉很好，但是，他总是认为火炎是因为不服气才吻他的，而且，他的唇都被她粗鲁的咬破了。
“我哪有胡说！你跟她都交往了五年了不是吗。”
“呀……”汐儿吃痛的喊出声，原来是禹夜魅过于忘情，大手碰到了汐儿胳膊上的伤痕。他注意到她皱眉的表情，本不愿停下，可鬼使神差地害怕看到她难受的样子……
即使是颇克，他也叫做他的孩子。纵然她注意到了这个耻辱，她也不会表现出来的。她所关心的只是在厨房里面获得汤的这个奇迹。那个计划开始显出效果来了。
忽然，汐儿感到什么东西箍住自己纤细的手腕，猛地一拉，瘦小的身影一下子从那洞里解脱出来。
“这些年来，你跟桂妈妈过得还好吗？”沉静，首先被唐定桀打破。
这个男人，会在乎她的难过吗？
嘟嘟嘟，电话立即被挂上……
苏蔚蔚一直躲在门后，看着凌阿姨狠狠地打着自己的妈妈，害怕地冲了出去，挡在陶玉桂面前，哭着喊，
“啥？”白雅惠以为自己听错了。
“现在知道哥哥号码了吗？”
这样一张柔软的唇，说出的话，究竟哪句是真，哪句是假。
白若筠怔住，呆呆的问：“那你，为何哭？”
不过，虽然后来比斗的人少了，可是大家来这里的人是都知道有这种存在的，而且，这种存在也是这里的一大卖点，因为火炎规定，只要是来这里的人就要接受这里的规矩，而这里的规矩就是被提出挑战的人不能拒绝应战，而输了的人也不能不履行承诺！
“婷婷，别哭……对不起，让你受委屈了。”温奕辰轻轻拍了拍罗婷婷，柔声抚慰道。
「这是…」卡卡西看了一眼，走过去将那尘封已久的东西取下。
“……火影？我干嘛要跑去做那种麻烦事啊……”
不论你需不需要我……
琴弦砰的一声断了，琴声戛然而止！
窗帘不知何时落下，日光尽数消失。只余下窄窄的光，只够桑酒看清他的那双眼睛。
温季瓷眼底没有一丝笑意。
夏心羽无力的低下了头，慢慢的走到了他的旁边，刚抬起头打算在*下，但是一接触到他那闪着威胁的眼神，她就把要说的话都咽了下去。
“听说你去了BeautyGardon。我相信这不是真的对吗？”从韩亚嘴巴里吐出的怒气隐隐约约地喷咪在了夏娃的脸上，让她原本十足的底气一下子缩减掉了一半。
夜星辰冷着眼似看肮脏之物一样看着她，直看得花蝴蝶的表情僵住。
怎么可能？那么黝黑的一张脸庞，怎么会匹配这样完美的身躯和皮肤？哎，真是造物弄人啊！如果这欺霜赛雪的肌肤长在脸上，那该是多么迷人的一道风景啊！
这样就离开不太好吧？
“一拜天地。”
“我知道你蹲着小解，”他说，”而且从来不让我看到。”
“哼，我出道以来，无论是打架还是喝酒我就从来都没有输过，怎么可能会怕她，你现在在一旁等着，我们一会还要去玩更好玩的游戏呢，来人啊，上酒！”火炎不屑的轻哼，然后招呼着服务生就要上酒。
看来，这件事，还真有的麻烦。见女儿已然老神在在的坐在水发上啃薯片，她又是一肚子火。
他知道，有时候她用拥抱他来代替解释，他不喜欢这样。她不想告诉他到底为什么要找到那个干净的地方，所以她拥抱他，说些”哦，你这个小可爱，”或”哦，你这个小可怜。”一类的话，但是那意味着那比她说的更重要，或者她认为即使对他解释了，他也没有足够的知识和智慧去了解她的意思。
莫名的疑问在两个人心里徘徊，不过这也并不影响二人的反应，星空司予笑着说道：“火小姐，很高兴认识你，你真的是文炀的女朋友吗？”
跟约定有关的事情，苏蔚蔚一直都只当是唐定桀随口说出来的话，像往常一样跟她开的恶作剧。
一个太监，站在龙凤轩的别院里，高声宣读皇后的口谕。
不过，少女还是有些不确定。她迟缓地从床上坐起来，颤抖着双手，轻轻的扭亮了床头灯，定睛一看！
他前后的走廊都向上倾斜。看起来好象他总是在上坡，当他回头看，往回走的路也是上坡。很奇怪。但是迪马克已经解释过，这个空间站是一个巨大的圆环，在空间快速旋转，这样离心力就可以模拟地球的重力了。这意味着每一层都是一个大环，这样无论你向哪个方向走都能走回原来的位置，同样”下”这个方向总是指向空间站的外面。比恩调整了自己的心理。开始真的让人很迷惑，当他设想他正向前走的情景，但是他很快改变了方位，他想象空间站是手推车的一个轮子，不管怎么走他总是走在底下。这让在他顶上的人大头朝下了，但是他不在乎。不管路到底是向上还是向下，他在的位置就是底部。
☆、3 与君初相识，犹如故人归。（三）
「好吧！我也大概知道是什麽事，你若不想说，是对的，小樱。」卡卡西安慰她，他知道小樱应该做了自己该做的事了。
“嗯？”汐儿看着他深情的眸子，心里一丝悸动，最终被警觉代替：“是，奴婢……啊……”
“那也没必要联姻啊！！！”鹿丸非常不满。
就算他说出实话，王爷会信吗？如果王爷舍不得伤害这个心爱的女人，拿他猴三当替罪羊怎么办？
九景落在他身边，拍拍他的肩，“你知道刚刚那样子可以迷倒多少人吗？真是帅呆了！”
女人推了守卫一把。他失去了平衡歪歪斜斜地撞上墙壁，然后滑下来坐在了人行道上。”我觉得我应该知道的，”她说。”你有妻子还把我带回家？”
缓慢的律动腰身，浅浅的进入、抽出，佐助要鸣人完全适应他，为了不伤到他，佐助忍着体内的冲动，颠覆以往的冷酷个性，因为身下是自己唯一可以爱的人，而自己…正在对他实行这种深沉执着的爱，无可避免的强迫鸣人接受他。
汐儿哪见过这种活色生香的场面，真想低头逃开，无奈王爷的眼睛始终定格在她身上，不给她任何逃离的机会。
“小姐，小姐……”男人不耐烦的叫着。
沈子霖撑起下巴，眯眼看白若筠，手里的折扇悠然扇着。
他微微躬身，朝她点了点头。梁维莉也站起身来，笑了一笑，仿佛有点心不在蔫。
吓得弄玉差点就惊叫出声：“鬼啊——”一只手捂住了她的嘴，然后把她让背后一拖，藏在了稻草堆里。
皇帝见我盯住他的那个地方看，不禁好笑地调侃道“看来皇后对朕很是满意啊？”
房间内一片漆黑黯淡，借着从玻璃窗外投射进来的月光，也只能够依稀地看到床上正躺着个没穿衣服的人影。
“奴婢伺候十九夫人更衣……”汐儿还没反应过来，三五个婢女便来扒她的衣服，吓得她连连后退。
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
放下右拳，伸出双手抓着佐助的衣襟，鸣人用力将他上身拉起靠近自己，直直的逼视他。
这件事，该不该告诉玉王爷呢？
“可是、可是，我是在帮他说话，明明是那个女人不对……”她垂死挣扎。
我不想退亲。我想，我要让夫君知道，我和我母亲是不一样的。\;;
“废话，叫都叫了，还问废话干什么！”火炎一脸你白痴的表情，星空文炀有些尴尬。
该死的……
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
火炎一个不屑的轻哼，然后猛地打开了车门，车外的男人来不及动作便被车门撞了出去！
子衿看着他黑亮的眼睛，忽然一顿。
“没关系，让她说吧。”展璿奕开口说着，反正他也想听听这个女人想说什么。
“是。”
虽然方法着实不太讨喜，但也是帮她赶走了沈睿程。
“丞相，您真是好福气啊！生了这么出众的一个女儿，选了玉王爷这样的人中龙凤为佳婿。真是让人眼红，让人羡慕啊！”一个同僚，巴结着位高权重、又是皇亲国戚的荣彬荣丞相。
他知道那个干净的地方是哪里，他一定知道。现在比恩明白了：对凯罗特修女来说，找到比恩是从哪里来的是很重要的。
九王爷那丫的见我这样凶巴巴的样子，只好万分不情愿地松开手，把我放了下来，嘴里无限委屈地“你怎么可以这样对我？明明是你轻薄了我，现在又不要我，你...你真的是太过份啦，我不管，反正你亲了我，你就得对我负责........”
哪知道他却突然咧开嘴，呵呵的笑了，弄的我倒是摸不着头脑。
不过，现在看她的模样，似乎忘了昨晚了事。
“在这里商议？”官差狐疑的看白若筠，又看看被绑着的云霞，指着她问，“这是怎么回事？”
“来，让大爷我先劫个色！”
"我现在要去地狱，你要跟吗？"轻得近乎飘渺的一句话，竟让她听得格外清晰。
“嗯。”伊偌晗再次点头，他对她的爱从未少过，“帮我调查她的一切，这几年所有的一切。”
;
鸣人原想让卡卡西睡在他们中间，这样隔天早上就不会和佐助躺在同一个位置上，但是，现在的状况似乎不太如意。
绯闻：
“轰！！！”
「才不是，我的床位在…好痛！」他的後脑勺撞上塌塌米。
“但是……如果是这样的话……”天海彦突然叫了起来，鸣人身旁的土地刹那间被翻起，六只巨大的怪物，将鸣人围住。
“不好啊，公主你想，若是那么多人陪着我们，这也不让我们做，那也不让我们做，就没有趣味了。哪里如我们自己去好？你等着我。啊？”
也许，他可以从这里着手，知道他想要知道的某些事情。
“今天，我...我和姐姐出来玩，玩得正开心呢，可是，刚才，姐姐竟忽然间不见了。”
席琛顿了顿，应该是脊椎损伤，不知道有多严重，他有意无意的分散她的恐惧感：“意识清晰吗？”
“哥哥知道那么单纯的你，其实在那儿是很困难的，而且各方面的压力也很大，不过，不管怎么样，你要懂得自己照顾好自己，爱护自己，知道了吗？”
不会的，不会的。不会是真的。祖母身体一向很好，这次只是生了一场小病。祖母没有事的，不会有事的。我的孩子还没有出生，祖母怎么会不行呢？
在通往他们房间的长廊上，小樱撇见鸣人的左手，上面沾染了鲜血，她急忙问着鸣人道：「你的手…等一下，鸣人。」小樱停下脚步。
粉色的墙面让佐助有些吃不消。
他瞥了她一眼，墨蓝色的眸子深不见底，汐儿不让自己胡思乱想，依旧稳稳走到他面前，拿起托盘上的锦服，恭恭敬敬替他穿好，众婢女也是看得清眼色的，纷纷退后，让她与他最近距离接触。
小兰忙把我扶着往玉宁宫里面走去。
“我……”
“定桀哥哥，你到底想做什么？我刚刚才收拾好啊。”小小年纪，最不会隐瞒情绪，苏蔚蔚有点生气。
“我会让你看到那个男孩的。现在我要给你看另外的一个孩子。”
也许是因为许年恩本就出身于富豪之家，才对这些他人眼里看来千载难逢的机会不屑一顾吧。
她开始后悔了，可不可以撤退？
艾米拉直接忽略苏蔚蔚的问话，有时侯她就觉得苏蔚蔚有点傻，来这种场合正就是要看帅哥养眼呢。
当白正恩踏上贵宾登机通道时，蜜儿正在挂着关门歇业的夜归人PUB里大肆庆祝。
“哥，你冷静点，好不好？‘一日情人’也只是我的突发奇想。其实只是名字吸引人罢了，或许我们可以把它办成和你现在所想的不一样的形式！”夏娃在韩亚的步步紧逼下，不安地向后退去。她可以强烈地感觉到他周围的气场正在燃烧，但是她的腿已经触碰到了墙边的沙发，似乎已经退无可退了。
不过，话说回来…佐助…真的如此胁迫鸣人了吗？
绰号：“第二郑成功”
九景看着他，心中想到，的确，虽然鸣人和我们几个都可以称的上是数一数二的忍者，但是就兵力而言的话还是相当不足，而且就算两年前和砂之国订下协议，但毕竟身为五大国之一的砂之国还是会受到别国牵制，反而对我们不利……所以……才会选择高原之国这样的小国吧。
第十七章 醋意浓（2）
“侍妾？丽儿肯定不会答应的！”冷云儿一听，也惊得目瞪口呆。她容貌出众的女儿，被誉为京城第一美女。没想到，居然会成为王府的侍妾。“老爷，你没有委婉的拒绝皇上吗？”
一路上，韩亚都沉默着，用车上的手提电脑，埋头准备着一份文件。
思考了一会，天海彦开口道，“那么……可以告诉我，你的目的吗？”让我看看你到底想做什么，统治世界还是称霸全球……
第二十八章&nbsp;公主的灾难（三）
“你好，时先生。”
“九哥？你.....你怎么在这里？”小浩见到九王爷，有点惊讶地问。
“蔚蔚她不知道，我不是想……”陶玉桂双手摇晃着唐定桀的手臂。
就算桑酒胆子再大，脸皮再厚，这回她也懵住了：“什么？”
“‘晓天堂’赌台游戏有惊无险，，一日情人即将神秘登陆媚乐团庆功宴，”夏娃读了标题后，看了看正文，又随手看了几份报纸，随后开心地说道，“哥，报道都很正面哦！看来这次我们真的是有惊无险了！”
“温奕辰！你要干什么！”白雅惠从乱糟糟地床单和被子里努力地拔出头。双手支起身子。愠怒地喝道。
苏蔚蔚瞪着他，真的因为报仇，唐定桀要这样讨厌她吗？她咬了咬唇，故作镇定下来，
正文 地牢
白少成见白若筠并未将白少霆交出，这才松了口气，连连道：“对不起，我看错了，对不起……”
正文 人间仙子
“当他叫这个名字的时候，就不是笑话了。”
歌厅，迪吧，舞厅，赌场，夜总会，鸭店，赛车，摩托车等等等等，火炎带着星空文炀玩了一堆惊险又刺激的游戏。
“你不觉得她很有趣吗？”沈子闲撑着下巴，微笑着问。
“是！！” 小樱回答后，便迅速出发。
“那我也不要放手。”夏心羽死拽住方向盘。
“啊——”随着安宁的一声尖叫，小攸忽地感觉到，身后一暖。似乎有什么人，从背后抱住了她。
似初落的雪，沉静又清冽。
看到那厮大有非追到我不可的样子，我赶忙一边加快速度，一边回头对他做个鬼脸“你来啊，追不到的是小狗，哇哈哈。。！”
不想要等到梦醒的刹那……
蜜儿杏眼圆瞪，一副见鬼的表情。
唐定桀随即沉下脸，嗔了句，
「卡卡西，上面那东西让你带去，我想…我该把它还给佐助了。」纲手指了身旁的木柜，那最上方摆了一个很长的木盒子，并且用锦布包裹住。
“叮铃铃……”温奕辰办工作上的手机铃响起，这么原始的来电声音，大概也只有温奕辰这样的人在用了，邻桌的白雅惠撇了撇嘴。
千金公主求亲很特别，她直接派人抬来聘礼，好似料定崔家一定会颔首同意。她嘱咐来人说，如果崔夫人不同意，可以给她看一样东西。见了这样东西，她就会同意的。
这个女人，就真这么想逃离他吗？连跟他在一起呆一会也这么痛苦吗？第一次，展璿奕对女人感到了前所未有的无奈。
被打断了思绪，展璿奕转身过来看着莫予薇，“没事，我没生你的气。”
此正是一语惊醒梦中人，张三笑道：“老婆你就是一个活诸葛，若叫你指挥三军，定能把那狗曹操给吞了。”说完，拍拍屁股颠颠的去寻狗血去了。
难道说，这个俊美的女子，就是真正的玉王妃？既然她这么美丽，为什么要故意丑化自己呢？女人靠美貌争宠都来不及，她怎么会故意掩盖自己的美丽容颜呢？
“我知道，我都看到了，我想我们还是不要插手的好。”于汐洁双眸一直看着门外的人。
"好热......我好热......"蜜儿双颊绯红，两只小手不安分的拉扯着身上的洋装。
子衿继续无视他。
“完了完了，我昨天晚上又没有回去，师傅肯定要急死了！阿离哥哥，我晚上再来看你，你乖乖的把桂花糕吃了，我师傅说，不管遇到什么事，首先要吃饱肚子！我晚上把药熬好了给你拿过来，你要乖乖的听话哦~~”弄玉想是在哄一个三岁的小孩般，一步三回头，却没有想过，自己其实也才五岁，那副身板，跟三岁没有什么区别。
温季瓷轻嗤了声，语气轻描淡写。
沈子霖眼中满是笑意，道：“我们沈家有的是钱，这个你大可放心。”他说着，拽着白若筠进门。
正文 他是谁
一个浓妆艳抹，婀娜多姿。
禹夜魅缓缓回身，轻声道：“本王懂得你的苦心，随我回宫吧……”
玉儿？自己什么时候和他那么熟的？
说着，便伸嘴过来往美人嘴里凑。一个酒嗝上来，满屋酸臭。舞女本能的往后退去，却惹恼了崔浩。他骂骂咧咧道：“什么东西？！爷我能看上你，是你的造化！能接住爷满口的饭呕更是你的造化，真是欠揍的娼妇！”
不知道为什么，心底很是紧张呢。
龙奉玉没有带领侍从，一个人来到别院的门口。他推门，门却已经闭上。虽然他没有敲门的习惯，还是举起手轻轻的敲门。
终于完成了整个按摩腿的过程，汐儿微微舒口气便要起身，无奈蹲得太久，浑身又没什么力气，脑袋肿胀，眼前发黑，一下子朝后仰去。
终于修饰完毕，我这个小美人与婆母那个大美人一起乘车赴宫殿为皇后进贺去了。\;;
她愣了愣，还是探出了一小步。无论唐定桀变成怎样，但他容不了别人对他的反抗，这点苏蔚蔚十分明白。深吸了口气，苏蔚蔚觉得自己镇定了很多，可以走近他，承受他所有的刻意的报复了。于是再抬出一步，还没有落地，唐定桀突然的命令让她蓦地震住，
比恩有一种感觉，他不打算回去睡觉了。他太害怕了，而且不知道为什么。他起来，走到小路上解手。
时间，的确是一去不复返的。
“谁要脱你衣服！小小年纪，不要脸！这个游戏只能我和你玩，别人谁都不能玩，要不然被别人赢了，你就玩不到亲亲的游戏了。所以在没有找到我之前，谁都不许说，知道不？”最后我用恶狠狠的眼光，咬牙切齿的说。
是这个小乞丐，居然让自己再次感受到了人间的温暖，少年的嘴角在不经意间，微微上扬。
星空文炀抗拒着，但是被火炎一拳打在腹部的时候就只能乖乖的听话了，他弓着身子被火炎跌跌撞撞的拉了进去。
佐助还清晰的记得，当时自己有多么想一剑砍了那个白痴！
火炎回头，危险的看着来人，只是一眼，火炎就认出了来人正是那辆黑车里的那人。
"嗯，那个，那个可不可以请你重出江湖，重新接任信使？"
“采儿，你怎么说？”皇后娘娘看了看一脸凄然的黎采儿，心里已明白她是被冤枉了。
多年来，虽然他亲自来这教堂的次数屈指可数，然而却时刻关心着这教堂里的人，也正是因了他资金上的帮助，这所教堂才在这基督教并不盛行的景安也能存在到今日。
他懒懒地打量着他的未婚妻。
当胜利方温奕辰成功的褪下白雅惠最后一层屏障地时候，他地眼、他的手、他的呼吸都灼热的烫人，呼吸不稳的他努力克制自己发抖地双手，努力的摒除杂念，打算专心地替白雅惠抹药膏，弥补自己所犯下的滔天大罪。
桑酒垫着脚想去够被温季瓷举高的手机，情急之下忘了换声调，下意识脱口而出。
“岳父、岳母，小婿先自我介绍一下。”夜星辰听着这家子人吼来吼去，颇觉得有趣。星眸闪亮，朝着两人有礼地一鞠躬：“小婿夜星辰，乃夜辽国的逍遥王。”
“最毒妇人心，现在终于亲自说出口了。”皇太后用力地望着夜星辰，“辰儿，你现在可是听到这个女人说要亲自毒死你，你赶快给我休了她。”这样狠毒的女人，可不能留在身边。否则，辰儿的生命岂不是随时受到威胁。
鸣人今早一回房就没给他好脸色看，一直到小樱来找他们出去游玩，那笨蛋还是一副白痴样，他实在很想看看鸣人还能变出什麽把戏，并不太愿意外出，可是鸣人马上就冲出房门外，直嚷着小樱快一些，不是腰疼吗？
几乎是在桑酒刚发出信息的同时，楼月的私聊就发了过来，还附赠了一张楼月的自拍照。
"这哪算是酒，香槟而已嘛。都没什么酒味的！"
林妈妈一边说着一边把黛舒洁往屋里边推去。
温太子耐心耗尽，他没忍住，眉峰收拢，一把拉住桑酒的手，她被拽到他面前。
那个男子作出看了又看，但不能找到比恩在那里的样子。当然，那是装出来的——他在开口讲话之前就知道比恩到底坐在那里了。”我不能找到你，你的声音是从哪里出来的？你能举起一只手来么？”
“可是……”
张三偷眼望去，呀，这哪里是什么公主，分明是天上的仙女下凡尘嘛！只见堂上坐着一个极漂亮的女人，披霞幄秀，簪珠珥翠，带着娇懒的笑容看着赵凯。不由看的痴了。
夜星辰灼热的目光落在身上，北小蕾觉得浑身别扭。不由得睁开了秋眸狠狠地瞪了他一眼，娇斥道。
小时候，她躲在花园里，只想躲避唐定桀的捉弄，然而，每次都是失败落幕。
林轩辉邪魅地笑了一下，朝天空甩了甩响指，不顾黛舒洁满脸惊惧的神色，一步一步地朝她逼近着，然后高高跃起，不由分说地扑到了黛舒洁的身上......
“砰！”的一声枪响，火炎一个急速的转身，虽然没有被子弹射中，可是仍旧被子弹擦到了皮肤，而鲜血顺差伤口就流了下来。
想当初，她还没做信使的时候，只是族里的影子使者，什么样的情报没去探过，上至富家小姐豪门千金，下至毒贩乞丐，她什么没扮过。只要她想装，就没有她装不像的。
俯视着怀中人儿粉颊绯红，气息不匀，呼吸越见急促，又一再呼出温热气息的她，白正恩眸光一沉。他也快控制不住自已了，若不能马上回房，他无法确定自已会不会失去理智的就地要了她。
“启禀王爷、于侍卫，我是奶娘，只负责给小王爷喂奶。别的，我什么也没有做啊！”奶娘话没说完，就哭了起来。虽然刚给小王爷喂了一天的奶，她竟然跟这孩子有了感情。小王爷暴毙，已经够她伤心了。她更害怕的是，自己受到牵连。她家里尚有未满月的小儿，如果她受了牵连，她的孩子可怎么办啊！
苏蔚蔚第一次见温柔的凌阿姨发这么大的火气，她美丽的脸蛋都因为生气因为哭喊而变形扭曲，苏蔚蔚那时觉得凌阿姨这个样子很恐怖，恐怕她永远也不会忘记了。
“喏，这个！”黛舒洁笑眯眯地从口袋中掏出了一只大大的彩虹棒棒糖，诱惑地在小女孩面前晃了晃。
对啦，还有，让我最爽的是小浩那丫竟然是个王爷，排行十三，是最小的王爷，不过，这点不重要，最最重要的是，小浩那丫是狗皇帝的弟弟，蛤蛤......，老娘偷人偷到小叔子身上去了，而且还是一个未成年的小叔子.....，我心里那个痛快啊，不知道那狗皇帝知道了，心里会杂想？会不会觉得自己的头上有点绿油油的呢？蛤蛤.....蛤...！！！
“你——”这次连北风吹也气得只差没吹胡子瞪眼睛。
“等等，我想想啦，叫什么呢。”夏心蓝使劲的拍打着自己脑袋，怎么就想不起来呢。
"蜜儿，你冷静点！"
蜜儿触电般一颤，激动的转过身来，拍着吧台，咬牙切齿的道：
大家陪伴花花一起走了这么久，花花很感谢大家，将会为大家继续奉上好看的文。
沈子闲面不改色，道：“子嫣，她是沈家人，她是沈子霖的妻子，是你的嫂子。”
汐儿一个激灵，几乎是跳着离开了他的怀抱，眼前又是一黑，晃悠悠倒向一旁，禹夜魅赶紧揽住她，心里不禁气恼，不要命了吗？
“可是呢，这么多年了，你得到他的心了吗？如果有，他应该就不是一下飞机就跑来找我了吧？”
牙无言以对，他放开蓝。
静下心来，这里绝对是一个让人耳目一新的地方，似乎像是一个纯天然的山洞，里面有着各式各样稀有的植物，只不过又加了一些人工的元素，像是偶尔的雕塑和指示方向的路标。
"蓝！！"鸣人一惊！
“他把我带回家。那次我得到了衣服。我那时管他们叫衣服。”
沈子霖道：“比起从前是好了许多了，但是，那病又如何能根治呢，它是跟定我了。”沈子霖说着，轻松的笑起来。
“好吧……”温奕辰只能答应。
「我们第七小组的感情已经比以前还要来得深厚，团队精神自然是没问题，不过…感情太好，也会成唯一种负担。」卡卡西看了佐助一眼，他似乎有些生气，眼中尽是冷酷，又看了鸣人，而鸣人却移开视线，似乎是听出了卡卡西意有所指的话语。
为什么？为什么这个男人握她手的时候，她会有那样的感觉？心跳加速，呼吸急促！全身燥热，四肢无力！
“哥哥哥哥，你怎么了？哥哥哥哥，你醒醒呀！”
“我说过多少遍了，进来前要敲门，你怎么总是记不住呢？”夏娃快步走到小玉面前，用手戳了戳她的脑袋，恨铁不成钢地说道。
“啊，痛！”被一拳打在肚子上的星空文炀轻呼出声，然后又是一脸委屈的看着火炎，怎么刚才还好好的，现在他就又被走了呢！
“许年恩！许年恩来了！”
苏蔚蔚突然停住脚步，心口猛地跳动了下，才想起，那不是梦，杨雅言家里真的破产了，唐定桀真的用惩罚来咬她的嘴巴。
“那我去做事了。”韩亚见事已至此，似乎也只有硬着头皮做下去了。他拿着那个粉红色文件夹走出了总裁办公室。
为什么？
蜜儿一怔，只觉莫名其妙。同行？他也是搞情报的？不可能吧？脑子里如同一部活电脑在飞快运行，只觉眼前黑字乱闪，不过几秒钟的光景，她立刻倒吸一口冷气：
扬起笑，他低低道，
苏牡柔知道自己踩着了女儿的底线，看她宛如一头被激怒的狮子，有些愧疚。
鸣人决定起身，他轻轻地挪开佐助放在自己腰上的手臂，鸣人此刻的情很紧张，若是不小心吵醒了佐助，他那双墨黑色的眼瞳又会开始盯着自己，直叫鸣人莫措手足，无法自然地做出任何动作，就要被那样火焰般的眼神逼得窒息。
冷气很强，方一进门，小攸便忍不住打了个喷嚏。
走廊对面的一个男孩显然有相同的看法。”很正确。”他嘲讽的说。
就连最讨厌人多地方的佐助都过来帮忙装饰礼堂。
“嬷嬷教训的是，奴婢以后定会注意的……”汐儿淡淡地回复，不卑不亢，眼神儿却传达出无限决心。
还好，虽然被打击，好歹有人来接，要不然我就真的迷失在这高山峻岭中了。这送嫁的人果然是和胡府的人一个样也不怕我到不了帅府，自己就没有生意了吗？
“还给我。”
他知道？那他还可恶的赖在她的头上！
第二章　凄惨却又美妙的回忆
“我不是……”难过，是定桀他咬她的耳朵！这些话，都只能吞回肚子里。这个可恶的人竟然揉了揉苏蔚蔚的小脑袋，像宠小狗那样坏笑，
“你有资格问我吗？”天海彦毫不畏惧直视九景，“漩涡鸣人召唤你的时候想必也用了不少……”
他们两个都很惊讶地看着他。
温奕辰眼睁睁地看着那粉嘟嘟地身子毫无遮挡地坐在他腰间。看上去如此地玲珑有致。胸部地浑圆不大不小。好像很适合他地手。应该能一手掌握……
一个中年男人走了进来，身后跟着个看上去十分温婉的女子，我听那小鬼叫她师娘，女子对着我微微一笑，我脸顿时红了，人好看，笑的更好看，整个人像一股温柔的春风，让人忍不住想靠近。男子是个很豪爽的人，一看就让人觉得他是心胸宽广之人。虽然人长的比较粗犷，但是和这女子站在一起，到是一副小鸟依人，郎情妾意十分契合的伉俪画面，让人好生羡慕。
白若筠淡笑：“谢谢四哥。”
“你这丫头，又发什么疯阿？”韩亚终于生气地把夏娃的双手给抓开，随即低吼道。
子衿轻轻推开了顾子默，扶着她们站了起来。“摔了一跤，额头破了点皮，没事。”
呼呼，总算是赶回来了！黛舒洁急匆匆地奔走在走廊上，眼睛慌乱复杂地朝四下扫视着，像是做贼了似的，迈着轻细的小碎步不断前进。大概到了之前的方位，总算是发现了那扇没有关紧的门！舒洁灵机一动，便想当然地认为就是刚才的305房间，她甚至懒得连抬头都不肯了，就在匆匆忙忙之间推门而入了。
而佐助，是想象中一样的平静。那无论发生什么都不变的脸上，依旧波澜不惊。
拥着对方泡入温热的泉池之中，佐助低首就吻着鸣人的唇，探进他口中缓缓翻动，在他体内的欲望又缓缓涨挺，这次佐助的动作显得轻柔许多，慢慢的抽出进入，似乎是想让鸣人自己主动配合他的动作。
颇克已经在那里了，她抬起头看着他。
“我要跟你一起！”他执拗的说，眼里的固执让人无法拒绝。
“我……”火炎刚想说话，就被一群人打断了。
“总裁，总裁，魅乐团似乎是听到了发布会的风声，急着要见您和韩部长呢？”小玉以一副“天要塌下来”的口吻心急火燎地在电话那头说道，使夏娃为了避免自己的耳膜受到损伤，而把话筒拉得远远的。
是不可代替的伙伴，还是……一文不值的笨蛋。
接着鸣人往自己的床位走去，他看着佐助说：「佐助，快睡吧！明天要早起…」那是什麽表情？…总不能让你抱着我睡吧！
“那又怎么样？我现在就设法去联络董事长。”
苑薇儿得意地坐在副驾驶座上，冲他眯起眼睛妖娆地笑了一下。
醒悟过来的小攸不禁有一丝怒意。
“你……怎么来了？”依稀记得，她跟他说分手了不是吗？
“这个计划的关键就在于这个文件夹里的这个男人。我之所以打算要亲自面试他，就是要决定这个计划是否可行？所以，我希望你能帮助我，不要阻挠我的这个计划。”
关注微信公众号:大王推文站 每天更新更多免费小说
星空文炀看着火炎明亮的带火般的眼，淡淡的笑了，有这样的无法无天的女人在身边，他是应该怕的，但是，不知道为何，他的心里却是满满的安全温馨的感觉……也许这就是缘分，这就是爱吧。
「佐…助…」鸣人对佐助这样的神情完全不敢轻举妄动，他看见佐助的露出好温柔的表情，好像很苦恼似的，带点无奈，不知拿自己该怎麽办，眼中的情感深的好似要流出泪来，既痛苦又甜蜜。
我听得胆战心惊。千金公主却不置可否，只是嘱咐张翰继续搜查，有了新情况再来汇报。待张翰走后，她捏起那张白纸，用水浸湿，不一会，纸上渐渐现出字迹来。千金公主凄惨的笑道：“你终于现身了。”\;;
“你知道你根本逃不开我。”
二人一顿，然后停下来，愣愣的看着弄玉，随后看着那块玉。
鸣人……
“女儿，娘知道，让你做玉王府的侍妾，是有点儿委屈你。为了荣府上下几百条人的性命，女儿只能……”冷云儿抱住女儿的摇摇欲堕的身躯，安慰着解劝着。
“……这样……也好，我去给你买药膏。”温热的毛巾塞到白雅惠手里，温奕辰起身离开。
佐助忽然沉默不语，许久，开口说道：「……我赌上性命也要保护他，卡卡西，我不能再让鸣人为我受到任何伤害。」
少女说完后还自顾自地转过脸去，“小害羞”了一下，随后便开始麻利地脱掉了身上的衣物......
林轩辉说罢用手掌用力地捏着她的下巴，呲牙咧嘴，摆出凶神恶煞的模样恫吓她。
白少霆上前，拉住官差道：“差爷，您给评评理吧，这钱该要还是不该要。”他说着，附耳道，“事后请差爷茶楼休息。”
chapter4回不去（一）
“蕾儿，你确定你没抢错人吗？”南诗凤愣了愣，转眸望着北小蕾问道。先不怪她抢人成亲，单说她抢谁不好，居然抢个王爷。不是给自己找麻烦吗？据说当今皇上对逍遥王可是非常的宠爱。如果发现他被抢到山寨里，还不挥兵灭了山寨。
那是一幅渔趣图，笔法飘逸而随性，看得出来作画之人心态平和，淡漠沉静。颇有几分仙风道骨的气韵。
这时，门被推开，三个雍容华丽的老太太走进，身后六个丫鬟跟着。
她严肃地，乌黑的长发在肩上柔柔垂下，咖啡吧里橘色的灯光，在上面照耀出浓郁的栗色。
顾子默嗤的一笑，招来自己的助理。
宁次略皱了下眉，然后用那几乎可以看穿人心的雪瞳看向鹿丸。
这事还没传到颜嘉未婚夫耳朵里，她要是再闹出点什么，这门婚事难保还会不会继续。
花门楣揉着被撞痛的屁股，大叫着。
白若筠问：“你这算是帮我么？”还是，和沈子霖一般，为了自己！
白正恩眉心紧蹙，足见心中浓浓的不悦。
“吉时到，新人拜天地喽。”容斌看新人就位，就开始主持婚礼。“一拜天地，风调雨顺。”
“去了你就知道了！我相信今晚那里将是最适合我们共度晚餐的地方！”沙尔加神秘兮兮地回答道，用力踩下了油门，向远郊的方向飞驰而去。
“你在此处鬼鬼祟祟做些什么？！”赫哲收起戒备，刚刚自己看着她竟有片刻出神，明明只是一个丫鬟而已啊……
“你知道小孩子为什么会害怕么？”
老婆子一席话把张三说的彻底心服口服，道：“这不，我也不情愿啊，抱着闺女就寻你老人家了，求个见识。俗话说，亲故亲故，遇上难处，才见亲故。要不，我怎上娘和哥嫂这里，不奔他地呢？”
白若筠心口咯噔一下，死一般的心仿佛又有了记忆般，慢慢苏醒。
从那个时候起，信赖就失去了。比恩知道了凯罗特修女在做什么，那不是为了他。
“喂！！我说，老娘要干嘛关你老个毛事？你丫的杂就像个管家婆似的罗罗嗦嗦个没完？敢情你奶奶的就跟老娘过不去是不？”我怒气冲天，丫的，打扰老娘吃豆腐，真是不可原谅！！！
今日起，正式恢复日更，请大家继续支持啊~~~
六月二十六这天，京城里真个是热闹非凡。
龙奉玉犹豫了片刻，还是走到黎采儿的身前。他看都没看她一眼，就在她身前蹲下。黎采儿的心里，咯噔了一下。她的眼里，闪过一丝失望。她默默的附在他宽大的脊背上，任由他把自己背到花轿里。
“年恩……”有女孩子细细软软的声音传来，温柔甜腻如同和路雪的冰淇淋。
“要不，我们进去看看？”女人挑了挑眉，提议道。
的确，那就是关键了。在这里孩子们做的每件事都是成人们要求的。在鹿特丹，大人只有两种，要不是敌对的，一点也不关心他们的；要不就是象海尔格那样开设慈善厨房的，没有权威的。这样孩子们可以毫不冲突的建立自己的社交圈。所有一切活动都建立在可以存活的基础上，在不被杀死，伤害或生病的情况下得到足够的食物。这里，有厨师，有医生，有衣服也有床。这里权威不涉及到食物问题，大人们保证能够得到食物。
可是，我还没有登上回娘家的马车，千金公主已经派人来请我，说有急事相商。说是相商，其实就是命令。我去了之后，还没坐稳，千金公主就慌慌忙忙的命人帮我梳妆打扮，好似马上就要带我出门。我不喜欢别人牵着我的鼻子走，从小我就不是一个听话的孩子。我拒绝婢女们的殷勤，我带着很不舒服的表情，问我的婆母：“我今天有事情，没有空闲的时间。婆母难道有其他的安排，是什么安排呢？”千金公主恍然大悟般的笑道：“我忘了告诉你了，谏儿，皇后昨天晚上诞育了一个小公主，皇上喜欢的什么似的，这是他们的第二个女儿，第一个可惜没有长成。”
放下资料，白正恩默默思索着。
“乖乖的，睡觉。”轻声的命令。
‘哐’浴室的门打开了，走出来了一个身上围着浴巾的男人。
但如果温季瓷想用哥哥的身份压她，她也不介意多叫几声哥哥，反正她也不吃亏，还可以膈应温季瓷一把。
“不见了，怎么不见了？”夏心羽口中喃喃自语着，她还问问他的名字，因为他的眼睛真的好漂亮啊。
怎么办？伤药已经用完了，自己也没有钱，找不到大夫。
李弘答应了一声，带领从人跟出来。
好痛…我的心好痛…
“我只认识一个胆小的、怯懦的、老实巴交的温奕辰，可你不像他哦。”她嘴里嘟囔着，翘起的食指却发挥着好奇宝宝的精神，四处探索。
这枚戒指出了什么问题吗？自打少爷从那季小姐手中取回戒指之后，便不见他戴过——难道说，这戒指被调包了？
席琛笑：“随你。”
“不，他有。”
“如果我没有记错，你好像没资格打我。”说着，子衿皱着眉嫌恶的甩开她的手，不理会脸色铁青的宋娇阳，转身来到苏牡柔的身旁。
“玉王府所有人等，跪听太后口谕。”太监的话音未落，众人呼啦啦跪了一地。“太后有令，一包七步断肠散，难以证明凶手是谁！今天晚上，太后要亲自审讯案犯嫌疑人。”
少女满脸的不高兴，撅起了小嘴，有些不耐烦地嘀咕着。
为什麽…自己总是活在悔恨之中？
老太太缓缓点头，道：“却也是，子霖的气色确是好了许些。可是，老婆子我……”
挂了电话，子衿恍惚的盯着已经黑掉的屏幕。
Tulip咖啡厅，一打开店门，就一阵浓密的咖啡香味扑鼻而来，店内的装潢是采用大海的颜色，桌椅全是用木头制作的，音乐都以轻快为主。
“小姐，天不早了。你休息一会儿吧！明天，就是三天回门日。你不休息，哪里有精神啊？”燕儿不忍小姐久坐，硬是把她拉过来。
见好就收，子衿笑了笑，没再和他贫嘴。
“死伤严重吗？那我们这次损失了多少？俱乐部会受到很大的影响吗？”
终于，在我又是哄，又是威胁，又是扮可怜，地糊弄了半天，小兰那丫终于闭嘴，点头同意牺牲小白同志了。
赌台上，十位赌家前方的桌面上升起了十台微型电脑液晶屏幕。
王府规矩，众姬妾每周一定时去正宫昭阳殿向王妃请安，以示尊重。汐儿到的时候，殿中已经人头攒动，交谈嬉笑声不断。“这表面的祥和背后该隐藏着怎样的风波万里”，汐儿心中暗暗思忖，转念又想：“与自己又有什么关系，进去了权当自己是哑巴，聋子，顺利过了关就好……”
"是吗？你怎么知道？"
“呃……”
她有可能被退学！
可以！完全可以！这条件！完全是钻石王老五！白雅惠眨巴眨巴眼。在心里暗暗点头。可是——
身后的阳光为他镀上一层金边，白色的衬衫上映照着淡淡的阳光……
“我……”白雅惠想告诉他，她是在为他出气。
只是……
她真愚蠢。愚蠢地看不出阿契里斯的计划，愚蠢地时刻信赖他，愚蠢地不肯听我的劝告。我也一样愚蠢，没有发出警告就走开了，只要有一个证人在就能拯救她的性命，阿契里斯就会打消悄无声息地抓住并杀掉她的计划。
九王爷那丫显然是给我吓得傻愣了，呆呆的，一动不动，全身僵硬，我忽然觉得好笑，就他那常常逛妓院的花心男，居然还会害羞？？当下更加恶作剧似地用舌轻轻去描绘他的唇型。
鸣人没有理会九景，而是向天海彦走去。
“今天的太阳是打西边出来的？我怎么没发现。”旁边一人接茬说道。
"你这么肯定他的能力？"
“来了，来了。”
下午五点，从银行出来，子衿的脸色有些惨白。
“真不好意思，每次都让你做这种事。”鸣人拍拍蓝的头，“拜托你了。”
她的感觉动摇了。文明的，做基督所做的工作的人，是阿契里斯啊！他才是I.F.想要的领袖人才，而不是他的弟子中最弱小的一个。
沈子霖见她一动不动，揽起萍儿，坏笑道：“你扶我出去吧，我不喜欢大白天做给人欣赏。”
到了大厅的柜台，小樱领了简单的沐浴物品，正要往通往两座温泉的交接入口走去，却意外撇见一抹熟悉的背影，他正徐徐走在另一端的长廊上，那正是通往那他们居处寝房的长廊，是佐助和鸣人会经过的地方。
对于力道的控制，火炎是十分纯熟的，所以，刚刚打在星空文炀身上的那一拳，仅用了她两份的力量，而仅是这样，也足够星空文炀，这个不懂武功的男人痛上一阵子了。
车内沉寂一片。
“哼——”北小蕾不驯地冷哼，她的胆子从小就没小过。再说了，都要杀到她家门口去了，她难道还任她们派官兵去不成。
“啊——被猫妖抢先了~人家也要和漂亮的哥哥说话拉~~”
到那个时候……只会让爱更加沉重……
这时，一直没有吭声的美女说话了“老公，反正这个杨离离也回不去了，不如就让她像小说里写的那样，让她穿越去吧？”
随后，众人就跟在火炎和星空文炀的身后离开了，而星空文炀则是呆呆的看着火炎和她身后的一帮小弟，他没想大这个女人竟然会是一个黑社会的老大，那他现在是不是很危险？
吃烟者，于青布袋中，取出烟筒，头状类熨斗，大小如之，又取出梗子，状类扛捧，长短如之，以头套梗，索高黄烟四五斤，装实头内，燃火狂呼，急请垂帘墐户，客皆从对照，隔帘观之，见云气滃然，奇态层出，楼台城郭，人物桥梁，隐然蓬莱海市也。琪花瑶草，异鸟珍禽，宛然蕊珠阆苑也。鱼龙鲛鳄，喷涛噀露，恍然重洋绝岛也。俄而炮焰怒发，千军万马，破阵而止，玉山银海，颠倒迷离……
“是，我明白，可是，你不能一辈子都带着她呀……她该学着独立了，总是这样依靠你，简直是……累赘！”陈医生揽着姐姐轻声道：“你为她付出的够多了，供她从初中一直念到研究生，为了养她，你自己放弃学业，做一名小小的护士，这些，还不够吗？”
“丫的，你不去老子自己去，难道还非要你丫去不可？哼！”口气开始恶劣。
晚上，白正恩照例去了"夜归人。"
子衿没听见，她正盯着刚刚宋娇阳给她发来的短信怔神，内容里面，宋娇阳约她明天见面。
这个小男孩--他在做什么？不找寻食物。他的注意力也不在行人的上面。那样更好--那样小的孩子，没有人会给他东西的。他得到了什么东西都会被其他的孩子拿走，因此他有什么可担心的呢！如果他想生存，他应该跟在年纪较大的"清洁工"的后面舔食物的包装，品尝糖的最后一点余味或者执着地打扫面粉袋，用任何先到者没有舔干净的东西求生。这条街道上没有任何东西可以给这个小孩子，除非他是某个小团伙的成员，而且颇克也不想要他。他除了消耗什么也不能做，而她的孩子们也已经相当困难，不能再增加一个无用的小不点了。她想：他要提出要求了，他要去抱怨和乞求了。但是那些只对富人们起作用。我只为自己的成员着想，他不是其中的一个，因此我不必照顾他，虽然他很小。对我来说，他什么也不是。两个没有事情的十二岁的流氓向一个拐角前进，接近了颇克的根据地。她发出了低声的呼啸。小孩子们立刻四下散开，他们还留在街上，但是要尽量看上去不象一个团伙。但是没有用。流氓们已经知道并且确定颇克是一个小团伙的头头，她们抓住了她的双臂把她用力按面对着按到了墙壁上，并且宣布要"许可"费用。颇克不会笨到说她什么都没有--她总是试图预留一点东西好抚慰这些饥饿的欺凌者、这些流氓，颇克能够明白她们为什么饥饿。她们的容貌不能吸引那些来转悠的有恋童癖的人。她们太憔悴，看上去也太老了。并且知道当她们大一些，开始偶尔进行非法交易的时候，她们就不在这里了。让她们从她和她的组员手中偷走东西，这让颇克的血液因为愤怒而沸腾，但是聪明一点，还是花一点代价打发走他们比较好。如果她们把她打伤了，她就不能照顾她的组员了，不是么？因此她把她们带到她的一个藏匿处取出一个小的面包袋，里面还有半袋的馅饼皮。当然已经不新鲜了，因为，她为了应付这样的情况已经藏它好几天了，但是两个流氓立刻抓住并撕开了袋子，其中的一个把点心咬了多一半才把剩下的给她的朋友，或者说，以前的朋友，这种掠夺和不和的行为是天生的。
席琛难得好说话，简单的为两人介绍了一下，“我朋友，时砚。”
“不，”比恩说，”你已经不能这样做了，他也是家庭成员了。”
众人将视线全都集中到了大屏幕上，只见一道耀眼的强光惊闪过后，屏幕上出现了十行金光闪动的字：
"妈，我去准备一下，等一下去看看她，顺便通知她也躲躲。"
“我们桑大小姐纡尊降贵，去道个歉？”作为唯一的知情人士，楼月劝了一句。
"哦？少主说的是什么事情？可否说来听听？"她倒有几分讶异了，别看蜜儿单纯爱玩，在情报这一块的专精，不下于她，特别是自幼便承袭了自已过人的记忆力，只要看过一遍的东西，她绝对过目不忘。这在工作中成为她极大的优势，而且在族里的平辈中，也算是极其优秀的。所以才会在刚满二十，族长便从同辈中钦点她接下信使一职。这两年，梁族在情报这一块是族内所有领域里发展得最好的。
“小七啊，爹打算把你嫁到恭州帅家，婚期定在中秋，距今还有一个月，此地距恭州甚远，离婚期还有一个月，你收拾一下，过几天迎亲的队伍就到了。 ”娘去世后的一个月，我的那个十六年来就没有理过我的爹这样对我说，丝毫没有我回驳的余地，也没有征求我的意见，一切都说得顺理成章。
“喂，你这丫头，放尊重点！”丁次停下吃薯片的嘴，对蓝厉声道。
“你有什么资格可以喜欢娃娃？你配吗？”韩亚不屑一顾地冷哼道。
北小蕾不可置否，明亮的大眼睛扫过上面的皇太后、皇帝。心里腹议道，皇帝也不过如此。虽然长得挺俊的，但浑身都是冷漠与傲然的气息，令人觉得不能接近。还是自己的男人比较舒服，虽然不会武功是很遗憾的事情。而皇太后嘛，一幅慈眉善目的模样，看起来倒蛮好相处的。
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
弯弯峨眉，盈盈美目。娇艳红唇，白玉肌肤。如缎秀发，绝佳身材。这样倾国倾城的美人，世间少见天上难觅啊！她这样的容貌，怎么会落得一个丑陋的恶名呢？
本计划写写电影方面，不过和文学音乐太相似了，了无新意，不写也罢，有兴趣者参照前两节即可。
“就是你跟我们奕辰一起工作了三年，拖累了他的工作，害的他三年来一直停滞不前，升不了职的？”罗婷婷蔑视的从头到尾审视了一下白雅惠，说道。
“啊！”白若筠被掀翻在地。手腕上地镯子眼见要撞上青石缺角。她慌了。另一只手护住玉镯。手背狠狠地撞在缺角上。一股钻心地疼袭来。
“……”懒得理这个白痴，白雅惠慢慢的挪动自己的身子，想躺下休息休息。
一阵惊愕，双方互望，鸣人露出惊慌的眼神，有些愧疚，他想开口道歉，但是想到现下的状况，又将欲出的话语收回口中，他依旧瞪着佐助以示反抗，又不时露出丝丝担心的眼神看着佐助那有些渗血的伤。
“我猜想。好了，蔚蔚，我们去找吃的吧。”再不等苏蔚蔚回神，唐定桀已经一把拉着她走出了闷热的房间。
她不能！
脸上的假睫毛掉得满脸都是，眼线也糊了一脸，不知道哭得多久，连妆都花了。
1
“……”
“哼。”北小蕾冷哼，“你不答应，我还偏就跟要定你了。”双手一挥，娇喝道。
“依你。”
「鸣人？」佐助开口叫唤，他伸手轻触鸣人的脸庞。
“让我们再听听你服胀的声音吧，尼罗。用你当初犯错误时同样大的声音来承认你的错误吧。”
“还叫太后？”皇太后故作生气地瞪着北小蕾，“该改口了。”
第三十章&nbsp;公主的灾难（五）
“这里的重力只比地球上大一点，”迪马克说，”你必须每天在这里锻炼至少一个半小时，否则你们的骨头就会开始松散。你必须花时间练习，你的耐力才能保持在最佳状态。这就是关键：耐力练习，不是要让你们成为大块头。你们还太小，身体不能承受那种训练，这里适合你们。持久力才是我们希望你们达到的。”
上卷 第六章再相见
她赶紧过去，却在厨房门前止住脚步，因为听到陈医生口中提及汐儿……
－－－－－－－－
楚靖恒怔了一怔，没想到她说话这样直，直得让他这张厚脸皮都觉得尴尬。
"我希望他能活下来。"
嗓子也似乎被她掐出了水，换了个和平时不一样的嗓音。
她依然记得，事情发生在上个学期结束的时候。她已经整整一周没有看到秦羽，当时她并不以为意。
如果他没有猜错，那个刚刚来问好的男人绝对是部队的军人，而军人的教练又能是什么教练呢？
“臭婊子，到现在你还都不肯承认是吗？”
“你认出他们了没有？”
大门被推开，两道火红的身影出现在门边。夜风袭袭，拔起着火红的喜衣。青丝也随风飘飞，美得妖娆。
桑酒回头，温季瓷穿着黑色的西装，松散地站在那里，身上似乎还带着冬日的寒气。
随着众人的目光，尹树望向两人。
白雅惠静静的躺在地上，看着窗外，天是黑漆漆的，没有月亮，如同她的世界，没有光芒……
夜星辰苦笑，这个北小蕾还真是用力。脸上却不动声色，朝着苏心柔冷冷一瞪：
“大师傅，蓝色的眼睛，好漂亮哦~~”弄玉看得太过专注，挨得太近，热气呼到了少年的脸上。
但是无论他是怎么想的，身体还是在危险气息接近前先做了反应，打开车门，星空文炀跳下了车，躲开了火炎砸来的一拳。
我摇摇头，不解道：“告诉我什么呢？”
我们携手向后花园跑去。崔氏的后花园经数百年经营，奇花异石，假山池沼，曲尽其妙。他这个公主的儿子，也不禁惊叹不已。
“让他回到新兵呆的地方去吧。”
毕嬷嬷微微愣住，语重心长：“十九夫人是聪明人，用不着老奴教，王爷对夫人已经称得上千恩万宠了，夫人莫要自毁前程……”
自从那夜两个人迷迷糊糊的相遇，再迷迷糊糊的做出那样的事情，他的生命里似乎就多了一个无法摆脱的人。
“玉王妃，对不住了。不是我猴三要害你，我也是迫不得已啊！”猴三知道，事情到了这个地步，怕也没有用了。他只有硬着头皮，按蓝麽嚒的吩咐，栽赃给黎采儿了。
*******
蓝花花将会给大家呈现不一样的双重的美人如刀~~
"这块玉的来历，你给我说说。"
看着他这样子，夏心蓝赶紧把地址告诉了他。
桑酒踉跄了几步，身子都没站稳，往一边倾去。
在火炎的思想里，女人要让男人负责是一种很愚蠢的表现，而且，因为这样的事情让男人负责就更加的白痴，女人为何就一定要让别人负责？难道女人就不能为自己负责吗？
正文 坚决
啊？苏蔚蔚慌忙叫，
“过来。”火炎握着拳头瞪着一个小弟。
“麻烦。”沈子霖不耐烦地转身。听着身后地动静。却不自觉地微微侧头。
绅士是不能让淑女等待的，所以他得早点去等她。
咦，那双眼睛怎么又变成了黑色了？又变蓝了！
“错啦错啦！是砂之国的执行者哦~~~~~”
我就是很笨
“这就是你说的今晚最适合我们共度晚餐的地方吗？”
弄玉看着他，不知所措，突然想起，上一个月，自己救了一个美人，找大夫开了不少伤药，可是那个美人不声不响的就消失了，那伤药放在破庙，都要发霉了。随即转身，拔腿就跑。
不知道是那个字触动了温季瓷，他蓦地转过身，视线在落在颜嘉身上时，骤然变冷。
已经是过了用早餐的时间了，他们两人依旧没出现，小樱不知是叹了第几口气，昨天晚上，替佐助上完药之後一定又发生什麽事情，所以今日清晨才会看见他们那个样子。
“火炎，谢谢你来捧场啊。”龙思毅一脸微笑的看着盛装出席的火炎，她能来绝对是一件很给面子的事，因为他们都知道火炎是最不喜欢这样的场合的了。
……
千金公主一声比一声高、一声比一声急切的呼唤道：“玄儿！玄儿！玄儿！我的玄儿！”
半响，苏牡柔岔开话题，关怀的问道：“今天相亲的对象怎么样？有好感吗？”
沙尔加的主动示意，使台下的记者将所有的摄影机，照像机还有话筒都对准了他。他直视着韩亚和南宫赢，目光中充满了斗志。
“你好，我叫杨雅言，是蔚蔚的男朋友。”
“好。”众人笑了笑，向餐厅走去。
服务小姐听罢，立刻通过对讲器向控制室下达了命令，随后满脸堆笑地赞叹道：“夏小姐和韩先生的感情真好，真是一对令人羡慕的兄妹！”
沈子霖起身，站在她面前，绕过她的脖子，将红绳系在她脖子上。
哎哟！
我却大吃一惊。他怎么会知道我已经怀孕了呢？他从谁那里知道的呢？这个一直不敢露面的神秘的人？
“沙尔加，你有看红周刊的报纸吗？”夏娃尴尬地问道。
「什麽！？卡卡西老师，有没有搞错，为什麽我要跟个家仆一样服侍佐助这家伙那麽样的周全？」一扫刚才脸上的阴郁忧愁，鸣人提高语气叫道，而佐助的眼里却有一阵窃喜一闪而逝，唇瓣漾开一抹邪笑，两人在心情上成了强烈对比。
手心也出了汗……
“我不是。”
“不要这样，求你放了我……”夏心羽发出脆弱的声音，臂膀用力的锤击着他宽广的胸膛。
记得那位小姐走后，火炎就一脸凶恶的看着他，然后问他一个让他惊讶的问题。
“我们回去。”展璿奕拉起了她，双眼都快冒出了火了。
第十三章 索侍妾
“啊……”
又审视自己的伤痕，鸣人顿了一下，低头望了自己的胸口，上面有些红红紫紫的斑点，似乎还很新，那是异於身上其他伤口的痕迹，他迟缓的摸了那些紫红的斑点。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第十三章 智救
他咽了咽口水，努力撑起一抹笑，将手中的七色彩虹，推到一位妖娆美丽的女客人面前。
“怎么啦？”察觉到蓝的异常，小樱问道。
他挂在唇角的笑突然凝住，故意绷紧了脸，扑向苏蔚蔚低吼，
此时位置上坐的是一对年迈的夫妻。
温季瓷听出了桑酒话里在说他小心眼，但他没出声。
“等一下，回来。把照片给我留下。”
看着温奕辰离去的背影，白雅惠咬咬牙：“走吧！”
作品介绍
"让他在施舍东西的厨房外面守着，"男孩说。"你们就可以进入厨房了。"他看着她的眼睛继续说，但是他是讲给所有的人听的，"他能够让你们全部进入厨房的。"
这是他造的孽，他怎么还配做个人！忍住心痛，温奕辰将温热的毛巾轻轻的敷在上面。
早已发现鸣人惊讶而企图挣脱，佐助在鸣人离开的他的唇没多少距离，那是依然可以感受到对方气息的距离，佐助随即以他受伤的右手探向鸣人的颈後，然後又将他压回，重重的亲吻着鸣人。
“你没事吧？”星空文炀紧张的看着正在流血的火炎。
伊人禁不住抿嘴窃笑。蜜儿一向单纯，她若知道该怎么办，那才叫有鬼。清了清嗓子，她左右看了看，压低声音说：
沈子豪低头，把玩着手里的茶杯，道：“与七弟倒是般配。”
废话不说，入正题－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“你干嘛？”白雅惠惊讶的问，却正好让那手指顺利的探进口中，“唔……”她嘴里含着手指，不知该作何反应。
突然停了下来，苦笑了下“算了，没什么。”
脸皮厚如桑酒，她自动忽略了温季瓷话语里的讽刺。
「因为…我在人生的道路上迷路了，小樱。」当然，要以微笑对应。
。。。。。。
黛舒洁连忙过去扶住他，帮着他慢慢地躺了回去。
下一秒，桑酒感觉到身边有一片阴影覆下，她偏头一看，是温季瓷线条清隽的侧脸。
我只敢在梦中……拥你入眠……
温季瓷望了桑酒几秒，他倏地薄唇轻牵，带着意味不明的笑。
生活在侈靡的高门大第，对**我虽然从未经历，却并不陌生。我清楚的知晓，他要我做什么了。
禹夜魅被她突如其来的转变吓了一跳，复杂地看着她小鸡啄米般的姿势。她在玩什么把戏？哼，不管玩什么把戏，他奉陪到底……
“便是欺负了又怎样，反正她白家也没一个是喜欢她的，据说昨日白家人十万两逼她买了个丫鬟，我可真没看出，白家竟有这么能做买卖的人呢。”三夫人怪声笑着，看着白若筠微变的脸色更是得意。
笑了几声置之处理，冒着冷汗，他怕佐助会毫不保留、毫不介意的将不该提及的事给说了出来，这会令他不知所措。
楼月星星眼：“你不去参加辩论赛可惜了。”
"见你？"
一阵钻心的疼，叫汐儿不由自主地大喊一声：“啊，不要，好疼……”一边拼命搬开他抚在自己小腹上的手，疼得汗珠滚淌。
面对韩亚生气的目光，夏娃一时也不知道自己该怎么回答才好，但是仔细一想：她会答应沙尔加的追求，或许只是因为他实在太过完美，所以她根本找不到拒绝他的理由！不错，他是一位完美的王子。能和一位真正的王子谈一场浪漫唯美的恋爱，不是每个少女心中都会有的梦想吗？
还是第一次吧，在别人的脸上看到只属于鸣人的灿烂笑容。
“眼睛很漂亮的帅哥，你在哪？”夏心羽小声的四处叫着，可是没有任何回声。
“……我……不能那样做……”佐助依旧平静，“你不是他的同伴吗……”
“是永恒的爱。”老婆婆忽然道，“那女子是吉普赛人，那是吉普赛人的古老魔法，代表永恒的爱——戒指会帮你圈住你生命中的另一半，一旦找到，它便会认那个人做它的主人，原先的主人便不能再拥有它。”
只是，这个女人好像不怎么喜欢和他在一起呢，每次都那么凶，不是拳头就是威胁他要揍他的，而且，他的生活单纯的真怕她乏味，还有一件一直让他耿耿于怀的事情，那就是那天他说要负责，那个女人竟然骂了他一顿之后就把他丢出了车。
两人的视线不偏不倚地对上了。
正文 丑容示人
等到子衿的身影彻底消失在饭店门口，时砚收回视线，侧首睨了眼身旁人，“不解释解释？”
只是……这名字，对佐助来说，却是犹如晴天霹雳一般。
而站在门口的众人则自动的给他们让出了一条路，而他们的身后是女人有些惊恐的喊叫声。
千金公主婉言劝道：“这也是世风使然，那些亲贵子弟们哪一个不是这样。就是看不惯我们女人和他们男人一样，他们男人可以三妻四妾，国事家事天下事事事关心，我们女人就只能从一而终，困在家里相夫教子，否则便像欺负了他们似的，看不惯的叫嚣个不停！”
小溪也穿上了花瓣做的礼服，唱着欢乐的小曲。
观礼的众人瞧着这一幅都忍不住偷偷抿着唇笑，大小姐也太厉害了。只怕日后姑爷有着苦头吃了。
“闹事的都趴下了，你们收拾收拾都带走就可以了。”火炎站了出来，一脸的不耐烦，刚刚那些小鱼小虾简直是太笨了，她根本没有用力就都趴下了，哎，现在的人啊，身体素质怎么越来越差了呢，出来混也不知道多锻炼锻炼。
落地时渐起了一阵阵尘土，伴随而来的还有一声惨叫。
“无耻！”
“妈的！”火炎一声低咒，没想到会在阴沟里翻船，那个该死的老大竟然这么没品的躲在暗处开枪。
“母后——”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
北小蕾镇静自如，看来是早对南诗凤的反应习以为常。倒是夜星辰忍不住身体颤抖了下，扶着椅栏的手滑落。看样子他还错估了，眼前这一掌比起她先前的火爆可是厉害多了。啧啧，果然又是一个呛女子。
车不久后就停在了一个空地上，火炎看到终于没有人了，就转头向星空文炀说着刚刚没有说完的话。
正文 交换条件
小玉赶紧放下咖啡，逃命似地奔出了办公室。
“当然啦，当然啦。偶喜欢你.....”我迫不及待地。
两人轻轻将房门打开，结果一进屋便闻到一股浓浓的酒味。两人面色一沉，这个丫头居然敢在他们不在的时候偷喝酒。两人望去，却马上发现不对劲的地方。女儿的闺房内怎么给布置得像新娘房一样，不但四周贴满了大红喜字灼着他们的眼睛，桌上还有酒壶、莲子、花生、红枣、桂圆，这、这究竟是怎么回事？
南宫赢见他如此不知好歹，不尽又加重了手上的力道。
“曾经有一个文明发展的例子，我想是在代夫特。那对我们来说没有什么用处。我有足够的理由为此而忧伤。”
"就快到了，妳再忍忍。"酷颜紧绷，他缩紧臂膀再一次紧搂着她。
"我的提议，不知信使可否再认真考虑再一下，暗影门的实力，想必信使一定十分清楚，若你我两家合作，由你主控情报来源及渠道，由我开拓市场，为我们的情报寻求最合适的买主。如此一来，双方共赢，前景定会比梁族目前的模式更为可观。"
龙奉辰心里好怒，却不敢发作起来。“盈儿，我就是去给母后请安，这也得经你比准？”
“唐定桀！”陶玉桂被唐定桀这句突然冒出的话震住，他怎么会知道？难道……
夏娃一边掩饰着笑意，一边追上韩亚，硬是将自己的手又再度插入了他的臂弯之中。
白正恩不可置否，接过她递过来的一杯茶水，往那杯中一望，唇角勾出一丝微微的笑意。
桑酒打算出去，这时，她听到了门外传来了声音：“阿瓷，这天也太冷了点……”
"这，少主，不是我不答应，实在是族规森严，并非我一意坚持便可为之。"唯今之际，只得搬出族规来推辞。
“这个我现在还没有办法回答你。”
“喂，通常女生在床上突然看到一个陌生的男人，应该都会尖叫吧！小姐，你真的是处女吗？”感觉到夏娃像在摸一座雕像似的到处摸着自己的身体，南宫赢终于忍不住转过身来，迎视着她诧异的目光，用手撑起自己的头，面无笑容地调侃道。
许年恩眯起眼，黑白分明的眸子此时看不出是什么色彩，柔和的下巴线条也逐渐僵硬。捧着女孩的手，垂到身子两侧。
温季瓷的眸色沉又暗，他嗤地笑了：“这就叫不讲道理了？”
说着便欲抽手，却被他一把拉住：“你知道骗本王的后果吗？”
千金公主见到我过来，抬起哭得红肿的双目，如怨如诉的说：“谏儿，你终于来了。我的命好苦啊。”她掩面吞声哽咽着，见到温若玄正努力伸出手来，便拉过我的手，放在他手里。温若玄接过我的手，贴在自己的脸上，一大滴眼泪掉在我的手背上，喷溅起一朵水晶般的浪花。
“那我走了。”
现在她最想知道的，是她究竟是怎么个死法！
第十四章
“我能说不吗？”
终于，她还是悄悄地推开了衣柜的门，伴随着一股呛鼻白色浓烟的涌入，映入眼帘的一幕，却黛舒洁惊呆了！
弯身扶住星空文炀，火炎一脸挑衅的看着追过来的几个男人。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
……
在众乞丐的帮助下，少年被带到了破庙的大堂之中，一张脸如果说是白净，还不如说是苍白。嘴唇毫无血色，双目紧闭，眉头深皱，似是十分的痛苦。
沈子闲想起沈子嫣在老太太面前说的那些话，不由皱眉，道：“我知道你不甘，可是，到了老太太面前，千万什么也别讲，一切交给我处理。”
心里正感到有趣，挑起眉，佐助温柔无奈地微笑。
弄玉悄悄的爬到蒸笼后面，一伸手，摸了个包子塞到自己的衣袖里，然后四处看了看，发现没有人发现她。嘿嘿的一笑，弄玉又把手伸了过去，正准备摸第二个包子的时候，啪的一声响，一股火辣辣的痛就从弄玉的手上传来，痛得她呲牙咧嘴，眼泪花顿时就包在了眼里。
回去的一路上，两人都保持着这样诡异的沉默。
江晓晓看着她那模样，微微一笑，就转身走到了柜台里，看着新递上的单子，开始调制咖啡。
就在夏娃构想着几近完美的签约画面的同时，南宫赢在阅读完整份协议之后，脸上所扬起的优雅笑容，简直让她怀疑自己给他的是不是韩亚给自己的那份合同了？
你不是一直自诩珍惜生命，怎么能和这样一个视生命为儿戏的人赌气，吃亏的还不是自己？倒不如事事顺着他，也好早点让他腻烦……
女子低头一望，自己还穿着很素净的单衣，发丝也凌乱地散乱，有几缕已经垂在了前胸。白晰的瓜子脸一红，真是失礼。
“你既然不愿见我，那我只好上来找你了。”
苏蔚蔚摇了摇头，小手掌也落在陶玉桂的脸上，脑袋瓜贴近她的脸，用着嘴巴轻轻呼气，
这个男人，就是夏心羽刚才遇见的那个眼睛很漂亮的男人，他是展璿奕的好友，东方煜，同时也是这家酒店的总裁。
果不其然，才刚想到，就看到了莫予薇风情万种的款款对着他走着，他的心顿时凉了一截。
席琛走过去，居高临下的看着他，随手将名片丢在他的身上，旋即又从裤袋里掏出烟，在沈睿程瞋目切齿的注视下，点燃了一根烟，放在嘴巴吸了一口，吐出薄薄的白雾，令他危险的目光变得模糊。
蜜儿飞奔进卧室里，砰的一声巨响，门已被她毫不留情的大力甩上。反手一按，将门锁锁上。拍拍小手，脸上不禁露出几分调皮得意的神情。
还记得小的时候，她也是一身火红色的劲装，站在他的面前，傲气的昂着头，即使是被他一次又一次的放倒，这个小女孩也会再一次的爬起来，直至两年后，他被放倒，那个小女孩站在他的面前，一脸的骄傲。
弄玉看着银子，心里乐滋滋的。
"既然信使如此坚持，我也不再强求。只是，有一件事情，让我对梁族的情报网络感到质疑。"他微微蹙着眉，仿佛颇有疑虑的样子。
“会。”白若筠咬牙。努力地想要稳住自己。话音未落。整个人扑进水中。
“我以为你们母女俩被我妈赶出去后生活会很难过。”顿了下，他随手抓了样摆设的饰物，继续嗤笑，“毕竟你们来我家的时候，已经无处容身。但我好像想错了。”放下手上玩弄的小饰物，他抬头看向陶玉桂，痛恨的眼神紧紧抓住了陶玉桂难以保持的镇定。
蓝麽嚒定睛一看，立时瞪大了眼睛。怎么可能是王爷呢？王爷怎么可能在地牢里？他怎么可能穿成这个样子？
席琛靠在车门旁，抬头看了一眼五楼的窗户，除了阳台亮着的一盏灯，什么都看不到。
夏心羽对着天空大喊了起来，但是除了自己的回声就什么也听不到了。
“崔浩？庶出之子，只不过是我父亲当时一时糊涂，才留下了他父亲那个贱种。他怎么配祭祀崔氏宗庙？祖宗也不要吃他的祭品。我的儿子才是崔氏大宗，我儿子不在了，但我可能有孙子。”崔铮正色道。
黛舒洁可不想再给林轩辉添麻烦，慌忙扯了一个谎。
蓝摇摇头，然后对鸣人说，“鸣人大人先走吧，还有很多事要去处理吧。”
“你今晚在别扭什么？”
当会议室里，只剩下夏娃和韩亚后，她高兴地蹦到会议桌前，将合约在韩亚面前扬了扬后说道：“哥，你看，我做到了！南宫赢真的签约了耶！”
天刚拂晓，鸡鸣声声。
我拉住想要离开的她“母亲，不要走，我要去看看玄儿。”
隔着薄薄的烟雾，楚靖恒心惊胆颤的看着有一口没一口的吸着烟的白正恩，愧疚道：
此时的林轩辉已经气得一句话都说不出来了，他只是用深邃而愤怒的双眼直勾勾地盯着黛舒洁，就恨不得立刻扑上前去，一把掐断这个小魔女的脖子。
第三十三章&nbsp;公主的灾难（八）
二十二岁的温季瓷在美国忙得不可开交。温家派私人飞机把他从美国回来，正好赶上。
“卡卡西老师……”小樱一抬头，目光坚定，“我要去找纲手大人！！”
“快！”他痛苦而沉重地低吼，身体也在轻微颤抖。
至于女主，为什么不恨龙奉玉，而对他有感觉这个问题。我再来回复一下：古代的女子，都有从一而终的思想。既然嫁给了龙奉玉，在她的心理，一辈子就认定这个男人了！恨事恨，吃醋是吃醋！一个不看破红尘的女子，一个不立志出家为尼的女子，很难摆脱那种三从四德的思想。这文，只是虚构了故事背景，但它依然是古装文！既然不是穿越文。女主不可能有现代女子的思想。OK？我的回答，大家满意吗？
未进龙凤轩的门，就听到一阵凄美而伤感的琴声。
“那是因为我帮你擦掉了你的处*子血，所以你没看到，至于你为什么没痛，那可能是因为我弄得你太舒服了，所以你才没感觉吧，怎么样，我很厉害吧。”女人，你还嫩着呢，展璿奕在心里奸笑了起来。
「不知道要怎麽说…只要说那麽一句话，你却说不出口，鸣人…你其实是不清楚自己是不是喜欢上我了，对吧？…鸣人…为什麽不说话呢？」冷酷的语气带着残忍的逼问，佐助已经猜到鸣人对自己的情感。
“手术之后妈就可以出院了吗？”宋城问。
浪漫情调的咖啡馆内，面对他始料不及的问题，宋子衿摇头拒绝，“抱歉，我不适合当席太太。”
关好车门，她快速的坐进前座，漂亮的跑车流畅的拐了一个弯，快速的驶入车道，消失在霓虹掩映，一望无际的车流里。
夜星辰一愣，果然上方只有空荡荡的两把椅子。深邃的眸子突然一道精光闪过，他想到了脱身的办法。
他知道鸣人在想什麽，他就是要鸣人想他们之间的事。
只是，心底终究是羡慕的。
白若筠脸色更加难看，半晌，她站在窗前，背对着床上纠缠的人，心一片冰凉。
“呵呵，飞克，布凡，明西，还有洁爱儿，好久不见，你们好啊！听说你们这次的巡回演出办得很成功，真是可喜可贺！”夏娃扬起笑脸，热情地回应道，就像是看着一棵超大摇钱树在她面前摇晃着，并且不断掉钱一般。
“你看你看，她说了吧，她果然是惦记着别的男人！”沈子嫣宛如被踩着尾巴的猫，尖叫一声跳起来。
“嗯。”
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER03（1）
白若筠惊得猛地抬头，瞪大了眼睛。
“你说徒暂啊，恩，他是我最优秀的侍卫。”天海彦说道。
我很不开心地一把把她拽起来，凶巴巴地道“你丫的，表一副快死老娘的样子，给老娘起来进去收拾去，今天晚上咱俩还得住在这烂地方呢。”
「这是止痛药，若伤口还是会痛，就喝下去吧！」小樱将一个白色的小瓶子摆在佐助的枕头旁。
好象没有吸收什么。他看上去还是很虚弱的样子，比恩已经看到欺凌弱小的家伙——阿契里斯从本质上还是个欺凌弱小的家伙——功过威吓小孩子而得以长大，在他们现出了弱点的时候，他们使别人的情况变得更糟。比恩也不会再提供聪明的点子了，首先是因为比恩没有了，其次是因为阿契里斯会认为那是对他权威的侮辱。而且如果比恩再提出建议，好象他是这里面唯一一个有头脑的人的话，别的孩子就会恨上他。由于他想到的这个计划改变了他们的生活，他们已经恨上他了。
车一路急行，最后停在了一个很怪异的建筑物前。
“当然知道了，想我吴艳玉在这里也混了两年了，比斗也不是第一次，还没有一个人可以赢的了我，你现在最好好好的求我，不然一会你把男人输了还要爬着出去，就丢人了。”自称为吴艳玉的女人一脸的骄傲不可一世，让火炎有想笑的冲动。
提这个，皇帝脸色了沉，怒道“那杨老贼自然是反对，哼，他以为他反对，朕就不娶惜儿了么？朕不管那杨老贼和母后到底有什么阴谋，惜儿朕是娶定了！！”
黛舒洁的手轻轻地划过他的每一处伤疤，始终都在不停地颤抖着，一阵阵揪心的疼痛席卷而来，晶莹的泪水再也无法控制地盈满了她的眼眶。
她话刚落，众人只觉得狂风掠过。四个长相一模一样的小少年似鸿鹰飞落到侍卫前面，他们四人略十三四岁，均着蓝布衫，腰系白腰带。脸蛋圆润，眼睛似黑宝石般闪亮。鼻小巧，嘴唇轻抿。若不是那一身极俊的轻功，没人会想到他们竟是练家子。
“轩辉哥哥，难道...难道你...你忘记了吗？”
第一部 前世茫茫 第一卷 婚前 第三章 失身
一个男人，适时的扶住了她。“王妃，您是不是不舒服？要不要宣个太医来诊一下脉？”
黑发少年不知害怕什麽？他已经完全背弃了同伴！
“刚才你不是说同意了么？”徐文康安抚的笑了笑，眼角掠过不远处脸色大变的温奕辰。
“等一下。”看到韩亚欲起身离开，夏娃这才开了“尊口”，随即从抽屉中拿出一个可爱的粉红色夹子，递到了韩亚的面前。
“蔚蔚，妈妈去上班了。”她说，视线不自觉地看了眼唐定桀，又不放心地看了看苏蔚蔚，在走到门边时，她又倏地转过身来，对苏蔚蔚道，
反手重重一抹唇，急欲擦去那股让他作呕的味道。抬眼一瞧，女子似乎没有反应过来，一脸茫然的望着他，眼底仍旧布满着迷朦的情*欲！
我走到梳妆台前坐下，拿起描眉用的眉笔，在脸上左右点上几个很明显的黑点，然后把眉毛画得很粗大，用粉扑一下刚刚画上去的黑点，让它看起来显得有点黄，然后再拿来胭脂把嘴唇涂成个血盆大嘴。
chapter29耍尽心机：这个吻，混乱！
“雅惠……白雅惠！你还好吗？你回答我！”温奕辰不知所措的看着悄无生气的白雅惠，心里乱成了一锅粥。
第二章&nbsp;总裁的权利（一）
然而，山中道人却前来祝贺，预言魅王爷前途无量，有龙行天下之势，并自愿献出云华山的至灵至宝地作为王府宅邸。云濯泉当时已经名满天下，以其保健疗伤功效被列为“胤华四灵眼”之一，仅次于玉京风浣泉，其下依次排为蛮族（即云荒）雪涤泉，西崎霜盥泉。
汐儿算是明白自己的地位了，一个证明淑妃谬论的工具，一颗凸显他王权无上的棋子。
“肯定了，杀人犯通常也不会承认自己是凶手。蔚蔚，你当然也不例外。”
“贤妻说的自是有理。但是我想，既然是贤侄敬酒，咱们自然不能用武敏之的这壶，这壶是他要喂狗的嘛。贤侄，你重新拿一个壶来！”温挺沉声道。
正文 省亲丞相府
“这个该死的女人，痛死我了。”展璿奕坐到沙发上揉着被夏心羽连踢了两脚的地方。
肚子中孩子的父亲！
子衿慢慢的走过去，恼羞成怒的瞪了他一眼，暗自腹诽。
“你说过不会嫌弃她的，你说过我可以带着她嫁过去……”姐姐哀怨地道：“我们从小父母双亡，相依为命，她离不开我，我也离不开她，你知道的……”
面对夏娃的追问，韩亚实在无计可施。穿着单薄的睡衣，他可以非常清晰地感觉到夏娃柔滑的肌肤与他的紧紧地贴合在一起，撩动着他一向寂静的心湖，不禁开始泛起了阵阵涟漪。
树林里很安静，我左瞄瞄，右瞄瞄，很好，没人。我运起灵力，乘着风力向前飘去，这样省力多了。我很认真地，一棵一棵树地寻去。
我挑畔地看着他“好啊，你爷爷我就等着。”
苑薇儿显然不知道夏宏在打什么哑谜。
白若筠抱着首饰匣，道：“也许，只是可怜罢。”
明月有心，清辉若水。寒蛩声声，更添夜静。
暖色的灯光下，男人的眸子又黑又亮，里边好像藏有一片星河，子衿怔了一下，旋即移开了眼，吐槽了一句：“没主见。”
还口口声声地说，早在一年前，他便对她没有了感觉。
陶晓在看到沈睿程的那一秒，直接掐住了许朝的耳朵，咬牙：“你不是再三跟我保证过这贱男不会来的吗？”
刚刚才站定，我正四处望哪里是去大厅的路，突然背后一声喝：“你是谁，在这里干什么？”
夜月清凉，好风如水。金风玉露一相逢，便胜却人间无数！
“死丫头快起来，你老爹回来了。”大眼睛瞪着北小蕾，恨不得抓关着她一阵摇晃。
天啊，她真想大喊出来，那个女人是笨蛋啊，锁上了她怎么出去，她转身回头打算去找她要钥匙。
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
她自嘲地笑笑，心口被涩涩酸酸的东西堵得好紧，不由得用手使劲捶打几下，拼命抬头，大口呼吸，迎着阳光挤出大大的灿笑：“Tomorrow、is、another、day!Go、go、go!!”
黎采儿的眼泪，扑簌簌落了下来。
正文 大闹坤宁宫
「你忍不住了，很舒服是吗？你那时好可爱，我没办法停下想吻你的想法，鸣人…」佐助轻笑，温热的气息喷上鸣人腹部的敏感忽地全身颤栗，佐助见着了就往那敏感处时缓时重的舔吮，将鸣人光滑的肌肤吮入口中。
他原本是想要说些软话哄哄她，看她能不能乖乖地把那枚对自己来说意义重大的戒指交出来。
“你跟踪我？”比恩问她。
“简直是胡闹。”官差转身冲白少成怒斥，“你不是这里发生命案了吗，怎么回事？”
静谧的黑夜中划过一点猩红，缭绕的烟雾在席琛的指尖晕散开来，他吸了一口，吐出来的烟圈令他英俊的脸庞变得模糊不清。
要记得，她也许也不过是那样一个女子，和你那个美丽却心如蛇蝎的母亲一般。你不会那么傻的。
“那个...”我嘿嘿地干笑几声，“那是因为我们没有东西吃啊！”
然而，黛舒洁的挣扎在杨宇成大掌中显得是那么柔弱无力。
“请恕我冒昧地问一下您与史先生的关系！因为您所持的是史先生的卡。”
“我觉得，让一个想灭了自己故乡的家伙再次成为判忍……”
“死丫头，还不跟你娘道歉。”真的是，明明知道她娘那脾气，还要惹她。
弄玉看看黑暗中那个瑟瑟发抖的，语气冰冷的少年，十分的不解，一身雪白的衣衫，怎么会脏呢，要说脏，自己才脏，或者，是因为自己身上太脏了，他不喜欢吧。
缩在床上，自怨自艾着，门铃却狂叫起来，白雅惠一个激灵，猛的站了起来，他，竟然来了么？
“嬷嬷，刚才太安来禀报，说是辰儿府里出现了位绝色女子，辰儿还对外宣布，她是逍遥王妃。我能不开心吗？”太后笑意越来越大，要知道这个辰儿慵慵懒懒的，府里连个侍妾都没有。连皇儿送去的侍姬都被他给送了回来，眼看时间一年一年过去，她等着抱孙子头发都等白了。现在辰儿居然突然有了王妃，能不高兴吗？
颜嘉找到机会，进了温季瓷的包厢。
咖啡杯决不能用店里的,不就一大瓷杯子么,上爱玛仕Hermes的,一千块一个,到了店里收银完了把杯子递过去,跟小姐特客气的说:麻烦您用这个杯子装咖啡,别的杯子我喝不惯……
她也从来没有一刻，这么的痛恨他们。
“启禀王爷，没有搜到任何证据。”
汐儿不知道哪里是新人馆，但明白是没有人会在意她的伤口的，虽然自己容貌已经无法改变，但仍是不希望它变得更加丑陋。在她眼里，一个人即使活得多累都不能轻生。就算没有人关心，至少还有自己……
这次，夏心羽显得安静多了，似乎是被展璿奕刚才的神情吓到，一句话也没说，静静的走在了他的身后。
温挺被人搀扶着走入内庭。我却不肯善罢甘休，对崔浩说：“驸马虽然已经走了，公主代饮是一样的。你岂能不把祖母和母亲的心意献上呢？”
“喂！喂！不许脱我的衣服！温奕辰！喂！喂……”白雅惠努力的抵挡着，无奈身上捆了太多东西，连举手都困难，更别提反抗了，她只有努力挣扎，不让他顺利的脱掉她的武装。
-
第一章 坑蒙拐骗偷（修）
上卷 第十六章王妃栀（1）
他觉得鸣人现在站在一个离自己好远的地方。
“可是……”
“炎，这位是我的父亲星空司予，这位是我的母亲梅清婉，父亲母亲，这位就是我的女朋友火炎。”听到火炎的问话，星空文炀才想到了自己的父母，刚刚他所有的心思都放在了火炎的身上。
不…他还在睡…
黛舒洁艰难地呼吸着，不停地用袖子擦去额头上渗出的汗珠。
“说的也是……你们都一起这么多年了，要来电早就来电了……难道温奕辰跟她女朋友好事近了？最近怎么这么春风得意的样子，跟以前完全不同了嘛。”于湘继续八卦道。
沈子霖大手早已游进萍儿胸口，坏笑着：“你能给本少爷的，除了这个，还有什么。”
北小蕾听到夜星辰说她肚子可能已经有了孩子，同样想起洞房那晚，白晰的脸飞上云霞，一双似盈水的明眸，越发的妩媚动人。
真正能象第④类人那样低调内敛、宠辱不惊的人毕竟是少数，他们之所以受我崇拜，不是胜在品位超越于我，而是胜在那颗海纳百川的宽容的心和视旁人鄙夷目光如无物的超脱（主要来自②）。曾见过一帖子探讨“你是否仍有勇气听卡带随身听？”有人说：
白若筠依旧是不紧不慢，缓缓道来：“若筠是沈家的，可是若筠不是老太太的，正如我姓白，却不是属于白家任何一个人的，从离开白家那刻起，我一直是一个人。我所做的，是为自己。云霞一样，不属于任何人。所以老太太是无权干涉她的去处”
星空文炀被吻着，先是有些尴尬，但很快的，他就沉浸在火炎热情的吻中，他的手按住了火炎的头。
杰森用他那双湛蓝的眸子白了她一眼，手上动作未停，只薄唇一撇，一脸不屑的嗤笑道：
原谅我，在看惯了三师兄那副妖孽的面容后，直接导致我对人的外貌的审美观错到十万八千里，所以我这里的不错，应该在外面算的上是玉树临风的。嗯嗯，我为自己的判断点着头，还是个可以迷惑万千少女的脸。
“我，我……”苏蔚蔚正费解于不知道怎么回答时，唐定桀已经代她省了事，
早在周代，《周礼&#8226;夏官》上就有“服不氏”等职，专“掌养鸟而阜蕃教扰之”，“掌养猛兽而教扰之”。郑玄对“教扰”是这样解释的：扰，驯也，教习使之驯服。这十分清楚地表述出“弄虫蚁”自周代始，会请艺人助兴时，象声也可堂而皇之地列为必备节目之一了。陈森《品花宝鉴》中就有：一群公子品花宴上，在招来伺候的“一班十锦杂耍”里有“一回像声”的表演。从明清象声的艺人数量、质量等方面来说，北京是占有优势的。俞宣《挑灯集异》记万历四十三年夏，他在北京与人夜坐，仆人唤来一象声表演者，只听得：
夜星辰坐在那里也默默望着她，却不知道她居然打得与自己同样的主意。既然已经成亲，她也就是自己的妻子了，今晚又是洞房花烛夜，吃掉她不过份吧？
三日后。
“什么是葡萄？”
电视中传来直升机的声音。
正想着怎么把鸣人救出来，身旁的蓝发少女就已奔到鸣人身边。好像当初拉住小樱的人不是她一样。
SA389：：库比亚流通会社社长韩慧珍竞标金额：5150万
夏娃听了大堂经理的话后，立刻又得意地蹦回到韩亚面前，炫耀道：“看到了吧。我就知道我是个商业奇才！哈哈哈哈！”
请你…不要露出那样的表情…
温季瓷回避的模样，落在宋佑的眼中，却硬生生地让他品出了其他的意味。
又是一阵惊呼。
身体渴望至疼痛，却得不到纾解，温奕辰轻轻搂着累坏了的白雅惠，看她在他的臂弯里沉沉睡去，她受了太多的刺激，也有伤，他只能忍受着折磨，权当是他对她的赎罪。
“你喜欢上他了？”韩亚克制住满腔的怒火，沉声问道。
-
“没有。”子衿冷静的同他们解释：“我向我一个朋友借的，他原本打算用这笔钱买车，但是听说我急需钱，就先借给我了。”
伸手环上佐助的颈项，脸上一片淡？酡红，鸣人缓缓的动着自己，也回应佐助的亲吻渐渐深入，他现在无法思考自己对佐助的感情，可能…这样的感觉和小樱…不同，就只是…超越了对小樱那种情爱的感觉了，所以他的心会随着佐助的感觉而疼痛，是那样的强烈且执着而不可自拔……
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
“老太太说，她等不上了，等不上姑娘了。就宾天了。”李飚大哭道。
气疯了
唐定桀顿住在楼梯中间，有一丝不耐烦，
急忙亦步亦趋地跟上。
"散！！"
也因为他这么大声的吼着，路过的人纷纷回头看着。
“啊——！”
“听着，你可能听不见也可能很愚蠢，但是他们不会让聋子和笨蛋来这里的。”
北小蕾话一落，众人皆愣住。眼眸怀疑地望着她，真的假的？她是王妃？目光又不约而同地投向了夜星辰。王爷几时成亲了，怎么身为王府中人的他们会不知道？
“我才没有……”这三年，明明是她照顾温奕辰那家伙多一些吧？
蜜儿险险的扶住栏杆，终于停下脚步，僵着身子，慢慢转回头来。干笑道：
展璿奕很想好好的在打她一顿，但是最后还是忍了下来，只能这样的看着她。
“江麟刚刚得到了消息，砂之国似乎被偷袭了，伤亡很重，我们很快就要赶过去帮忙，我想你们不久后也会得到前去支援的消息的。”鼬淡淡说。
幸好内室里传来的媚叫转移了她的注意力。
还没反应过来，前方的鸣人已经停下，面对自己。
鸣人趴在窗台上，眼皮慢慢地眨着，一睁一眯，好似过一会儿就会完全闭上。
“采儿别无他求，只想要王爷的一纸休书。”黎采儿昂着头，倔强的脊背挺的直直的。她充满憎恨的眼光，定定的望着龙奉玉。既然无法和这个男人相敬如宾、举案齐眉，她就只能求他休了她！就是做一个弃妇，也胜似被他这样羞辱。也许离开了他，她才会回到过去的时光，才能真正的快乐起来。
管家打断他：“够了。回去收拾东西，你被辞退了。”
梁清生摇头，眼睛却死死的盯着白若筠。
这些都不是弄玉关心的，弄玉关心的是自己的温饱问题。师傅教导说：不管遇上什么事，都要先吃饱再说，吃饱了才有力气。
就这样，唇舌交缠激烈，双方的喘息不断加大，佐助贪婪的汲取鸣人口中的津液，透明的液体也慢慢由两人口中溢出而滑落，彼此的气息越来越热，湿濡的声音清楚地在和室中响起，吐出纷乱的气息在两人的脸上及嘴里持续着，吞吐咽下的亲吻动作明显，让鸣人无法招架，更是让佐助无法脱离对鸣人这样渴望的感觉。
他的唇，软软的，暖暖的，我只觉得轰隆一声，心跳一下加速了起来。我感觉口干舌燥，顿时色心大起，忍不住伸出舌，轻轻地舔了他一下。呃....味道还不错....，我满意地咂咂嘴。
还说他连夜赶回了美国，听说是那边的官司出了什么问题。
这一连串细微的小动作更增添了她的可爱成分，他还是头一次看到如此真实，随意的她，而非刻意装出的谦卑，顺从，以及贯穿始终的冷淡。
「我…我不知道…佐助，我对你的感觉…好模糊…」鸣人开始害怕，自从佐助回来他就有很多疑惑与恐惧，他怕佐助会再次离去，他怕佐助会因他而受伤，不管身心…他怕佐助与他之间的情感会越来越深只会残酷的伤害到其他人…伤害到小樱…
然后，两只小手对付两只大手，最终落败。
有的，鸣人他有，他可以为了重要的人赌上性命，他可以为了守护木叶而赌上性命，不只是小樱或是佐助，他绝对会保护他们，所以，他梦想成为火影，就是要保护所有的人。
张三进了道观，叫声：“好险！”把东西放下，擦了擦脸，坐下来，等雨歇下。道观里早有一个客人，因背对着，看不出年纪，穿着补丁衣裳，坐在地上，旁边放着两个担子，里面装着拨浪鼓、糖人、针头线脑并一些狗皮膏药，看样子是个货郎。他也向张三看来，见张三也看他，便笑道：“这位大叔，也这天出来。真是晦气，一时半会这雨是难得停了。”
不知为什麽，小樱今日特别早起，现在会是人们睡得最沉着的时刻，而她却是披着保暖的外衣坐在窗边静静的看着，她望着窗外难得的黎明景色，这样渐层的色彩分明，但是很快就会被明亮的阳光覆盖。
“小姐，不好了。今天早上我发现少爷和南宫赢躺在练功房里，身体都冷了！”小玉的脸不知道是因为着急还是受到了惊吓，充血似的满脸通红，不管是她的模样还是话，都把夏娃给吓了个半死。
"你们都喝香槟，那我要喝什么？"
打蛇要打七寸，打脸要戳痛脚，桑酒扫了一眼，就知道颜嘉的弱点在哪。
可是对比她的忐忑不安，男人倒是异常的平静，完全没有被刚刚的事情所影响。
“放下来……”他强势地命令，心里有些不悦，如此抗拒自己吗？见她不动反而更向后退几步，更加恼火：“听不懂本王的话？”
使劲，挣扎，疼痛。疼痛，使劲，挣扎。经过了一番如同下了炼狱一般的折磨和苦痛，我终于把这个小孽障给生了下来。
商界传奇温季瓷，骄傲矜贵，唯独有一个缺点，不近女色，性冷淡传闻甚嚣尘上。
她叫苏蔚蔚，十岁那年，父亲患了白血病，把家里所有的钱和值钱的东西都花掉了，才仅仅延续了父亲一年的生命。之后，母亲一人独自带着她，转了一个地方又一个地方，过着居无定所的生活。
萍儿见她不气不恼，顿时觉得索然无味，甩了甩手中的手帕，道：“白若筠啊白若筠，你也就这点能耐，我告诉你了，若是你敢在背后做动作，我会让你死得更难看。不要以为有小姐为你撑着你就了不起了，你要知道，我身后的人是谁。”她说完，冷哼一声，扭身走出。
虽然隔着墨镜，韩亚依旧可以感觉到南宫赢现在脸上的暧昧表情。昨晚开门时看到的那一幕再一次在他的脑海中浮现出来，使他的心彻底地被浸淫在了水深火热之中。
“还有呀，死小宇儿，我还正想问你呢，那天晚上你说过要让我幸福幸福的，还约我到藏疆酒店的房间去办事，你会开着门的，可是，我那时候去了之后，怎么发现门都被上锁了，而且找都找不到你呢，害人家失望死了！”
“好。”夏娃垂下头，看着离她远远的地面，突然发现自己的脚像被定住了似的，无法移动半步。
林轩辉却铁青着脸色，毫不留情地把她扔到了柔软的大床上，然后，把如同泰山般壮实的身子毫不留情地压了上去......
“温奕辰，你别这样了，不就是跟婷婷吵了几句么，你给她一天的冷静时间，明天再去哄哄她，肯定就没事了。”白雅惠安慰性的拍了拍温奕辰的肩膀。
可可环视了一圈赌台，宣布道：“Celine小姐被发到的牌是A，最大，请Celine小姐下注。”
蜜儿两眼直冒心，一脸惊叹的说：
而感觉到一个温热向自己靠近的星空文炀则是惊讶的看着面前这个妖艳的女人。
（本章完）
“这个野丫头怎么可能是王妃？”花蝴蝶也失言地吼出，美丽的黑眸里充满了浓浓的怀疑。如果这样没教养、野蛮的丫头都能做王妃？她花蝴蝶美丽动人，又怎么不可以呢？
「哼！不冷吗？怎麽你的手这麽冰呢？鸣人。」嗤鼻一笑，佐助赶紧握住鸣人的双手，拿起一旁的外衣裹着他的身体，将鸣人紧紧压入自己怀中。
伴随着巨大的敲击声，整扇门开始不停地摇晃了起来，门上的油漆夹杂着泥尘簌簌地往下掉落着，似乎随时都有可能坍塌下来的危险。
卷一 第十八章 妻规
“谁说没有？这轿子里不是还坐着一位吗？这可是顶好的嫁妆啊，刚好我前面那八个被我打死了，缺女人，弄回去当压寨夫人也不错啊！”伴随着淫笑，男子的声音越来越接近。周围的人也大笑起来，跟着起哄。妈的！老子不就是第9个了？
他的五官深刻，薄唇坚毅，宽阔的额上深嵌着一对斜剔扬锐、似要破壁飞去的剑眉，棱角分明的下巴和沉稳深邃的双眸。他长得非常英俊，还有着一身瘦削而结实的好身材。宽肩窄臀，高大英挺。从头到脚都有一股吸引人的魅力，浑身散发着一股浓浓的贵族气质。犹其是嘴角那一缕淡笑，怎么看怎么帅，怎么看怎么迷人。
“我来的时候还一直期待桂妈妈亲自下厨做的菜呢。桂妈妈你，不欢迎我来？”最后的话成了问句。
“喂，夏小姐您好！我是沙尔加。昨晚水管突然爆裂，你的身体没问题了吧？”
蜜儿瞪大眼睛，瞠目结舌看着闲闲坐在贵宾座上的男人，他指间端着一杯红酒，优雅的轻啜。远远看过去，桌上放的竟然真的是一支82年Lafite。82年的啊！老天，他可真奢侈！她喃喃道：
她到底是谁？为什么要对他下药？她挑上他的目的是什么？竟让她甘心献出自已的处*子之身？若是费武派来的人，绝不可能这样蠢，蠢得让自已中了自已下的药，还让敌人吃干抹净。
黎采儿的眼泪，不争气的滚落下来。这个男人，从新婚时把她送进这新房里，就再也没有来过。今天他来了，却是为了搜她的身。想一想，就觉得伤心，想一想都觉得无地自容尴尬的要死！
大红的喜字飞扬在璧角、窗边，满室喜庆。
“不，”阿契里斯说，”最好你还是过来杀了我，你已经计划杀掉他了。”
星空司予和梅清婉是惊讶与担忧，而火炎的眼睛则是越来越亮，嘴角的弧度也是越来越大，然后，就在众人惊讶的眼神中，拉下了星空文炀的头，狠狠的吻上了星空文炀的唇。
张三张眼看那小丫头，不上十三四岁，打扮的干干净净，便道：“可知好么！使上使女了。哥怎还没回？娘可睡下了？”
我撇了撇嘴，看着狗皇帝的黑脸，皮笑肉不笑地“臣妾不知道皇上在说什么。”
“才怪！！”九景不知什么时候跑来，打断鸣人的话。
势力范围：舟山群岛、日本海域
所以，她还是会很快乐的，只不过…心里又很担心。。。。。。
昏迷！！白雅惠的脸顿时涨的通红，这个人，耳朵怎么这么灵！她只不过是随口说两句，竟然……
灵隐山俨然成了我的第二个家，我后来才这知道，原来师傅师娘是私奔的，在这灵隐山隐居，看着师娘这幅温婉的样子，我实在是想不出做这等惊天动地的事的人会是她，这直接导致我后来做出的那么些惊世骇俗的事。师傅一身绝世武功，据说是当然比武大赛第一名的得主，师娘是毒医谷谷主之女，据说当时师傅去参加比赛，只是为了见到当时因为和师傅恩爱的而被隔离的师娘，真是一段风花雪月的故事啊，各位看官要看，就只有等以后再道来了。
沈子闲抬头。吃惊地问：“什么时候？”
“太后说笑了，您还年轻着呢。”嬷嬷抿了抿唇，打趣道。
龙奉玉可以不喜欢她，可以冷落她。他不应该听荣丽儿的话语，这样侮辱她的人格。看荣丽儿的神色，欧阳飞的孩子，八成死在这个女人的手里。她黎采儿跟这样蛇蝎心肠的女人相处，真得留一个心眼。要不然的话，说不定什么时候就钻到了她的圈套里。
“好啦，好啦，不要再说了，你家小姐我就是死......哇，那是什么......？”我双眼死死盯着刚刚从冷宫门口窜进来的一团小白毛。
火炎一脸的呆滞，而身旁看到的小弟则是一脸要笑不笑的表情，个别的几个小妹则是一脸的羡慕！
沈子霖是出了名地财神。就这样放他走了实在可惜。老板娘慌忙上前。笑道：“姑娘眼神可真好。这些腐朽之作是难入您法眼地了。您等着。我去给您找来最好地。”说完扭身喊。“莲儿。快去把桃花醉枝钗拿来。”
可是那又能怎么样，他目前是她绝处逢生的唯一稻草了。
慈宁宫
他在她的身体里出入了一夜，红娘子的毒终于渐渐消散，他体内的燥热被舒畅与清凉所取代，身下的女子沉沉地睡着，梦中都蹙起眉头，两行淡淡浅浅的泪痕显示着她的所有委屈和无奈。
“什么？？”阎王一下慌了手脚。转头拿起生死簿细细看了起来。
“什么？”训练者看到比恩的个头就恍然大悟了。嘴角浮现出一个微笑。他盯着迪马克。迪马克没有露出笑容或者表现出对于教官想法有所了解的样子。
“夫、夫人，小舒没说什么呀。”小舒吓了一跳，没想到夫人的耳朵这么尖。那么小声的嘀咕也听到。
“还愣着干嘛，赶紧让事务部通知他今天下午来面试阿！告诉他们，这个人，本总裁我要亲自面试他！”
星空文炀
北小蕾愣住，不是已经和这个祸水男成亲了吗？难道还要再结一次，不要，婚礼累死人。她可不想再被折腾，更何况如果让太皇操作，肯定更是盛大，不知还要累上几百度。
老太太皱眉，第一次觉得，这个女人并不简单。
“四哥早。”沈子霖苍白的脸微笑问好。
“什……什么啊？”白雅惠傻了眼，她不在的时候发生什么事了么？貌似是……赌局？
礼堂的宣传窗里，更是贴上了一年前小攸的“流产同意书”，更更可笑的是，那下面的签名——连小攸自己都要怀疑自己是不是真的签过这么一份同意书！
玉王爷看中丽儿，按理说是一件好事。不论玉王爷的身份和相貌，都是万里挑一。丽儿嫁给玉王爷，进玉王府做王妃，怎么也不辱没她！可他们之间，毕竟还有一个黎采儿啊！
“唔，不！”苏蔚蔚瞪了两眼，坚决反对。
“那我今天就不说，明天说成吗？”弄玉握了握手上的铜板，再次扑闪着睫毛，笑眯眯的看着朱员外。
这就是星空文炀和火炎第一次相遇又分开后的情形……
这时，只听一个冷傲的声音再度响起，虽然夹带着一阵冷冽的寒风，却如春风般地托起了夏娃正在沉落的心。
“放屁！”潇潇瞪着那群墙头草，撸起袖子又想冲上去，不过被子衿拦了下来。
中年男子微微躬下身子，做了一个“请”的手势。
“好，我们马上就到。你先出去宣布：活动在5分钟后举行。”
“呜哇哇，我的老天爷呀，你可害惨了我啊，我这下倒是真的彻底完蛋了！”
火炎的小弟们已经在想着，吴艳玉赤裸着全身跳艳舞的场面了。
“不要太拘谨，让蔚蔚叫我凌阿姨就好了。”
“续房？”沈子闲吃惊的问。
哥哥很严肃地对她说道，他的脸色很不好看。
“哇，痛，痛死了，放开我。”*部上传来了刺刺的痛楚让夏心羽哇哇大叫着。
此刻，她实在不知道该说什么好。
想到这里，星空文炀感觉自己的身体还在隐隐作痛，而这都是因为这个女人的原因。
龙奉玉禁不住张大了嘴巴！
“哼——”北小蕾回头，不再甩他。
“我有很凶么？”白雅惠歪着脑袋仔细搜刮着记忆。
“了解。”
“哼！你算什么东西，好好照照镜子吧……”汐儿搜索着最难听的话语，全都抛给他：“我爱的是王爷……啊，王爷……”
……
“什么？！”白若筠心中一惊。慌忙扭身出门。
进门时，有一位娇小可爱的服务员走了过来，她先是甜甜的喊了一声“欢迎光临”，然后目光就停在了她身后。
“妈，你知道我今天遇到谁了？”一起走进屋了，陶玉桂轻笑着问，
chapter1一巴掌
老太太笑道：“正是这个话，自己的嫡亲外甥女，知冷知热的，不是别人的肉贴不上。将来，我老婆子的体己，你们的钱财都没有白撇给外人儿。”
“你终于来了。”冰冷的声音把所有人的注意力都转移了过去。
怎么回事，便是考试的时候，她也不曾这么紧张过。
待北小蕾走到他跟前，他只觉得一股浓浓酒气扑面而来，眉头的折痕越发深了起来。
“啊？”
可可用麦克风尖声宣布道：“最尊贵的来宾们，请看大屏幕显示的结果。获得参赛资格的客人们请按照各自获得的座位号，坐到赌台上来。”
“我可不是给你面子，不然我就不来了，我来是看在伯父的面子上的。”火炎一脸的狂傲，不给面子的对着龙思毅这个拥有少将级别的将军说，不过也能感觉的到她对龙思毅的父亲还是比较尊敬的。
桑酒轻飘飘来了一句：“就这货？你审美有点独特啊。”楼月锤了桑酒一下。
「小樱她要我永远保护你，留在你身边，留在木叶里和你一起保护所有人，可是…鸣人，这只有你能做到，我是没办法做到的，因为我要守护的不是木叶…我要守护的是你，鸣人。」说出一直放在心里的话，佐助苦涩的语气显得轻松许多。
当晚，破庙里的乞丐的晚餐，是炖狗肉！
云霞再也忍不住了，道：“可是我们家小姐也没一个丫鬟啊。”
不知道是迷失还是沉醉，在被众多人包围的中间，星空文炀和火炎激烈的拥吻着，周围奇异的安静下来。
唐定桀说，等他回来一直等他回来，然后就咬了她一口。
火炎皱着眉向着休息室唯一的床走了过去！
“嗯……”老者犹豫着，“我记得丹尼跟我说过——但是我不记得了。唉，人老啦！”他叹气，无奈地摇摇头。
温季瓷毫不在意桑酒的想法，外套已被他解开，他径自抬起手，双手撑在桑酒的两侧。
武敏之看似对一切都漫不经心，其实敏感至极。他尤其反感别人在他面前提及祖母，否则便像突然变身成兽一般，非要拼个你死我活。
“当家的，你说我们的教育是不是很失败？”南诗凤突然回头望着北风吹，火爆的表情一下子消弥。不过瞬间，却变得一幅小鸟依人的乖乖模样。看得夜星辰忍不住哆嗦，她是学变脸的吧。
伸手探向鸣人的双腿间，抚上鸣人已有反应的稚嫩徐徐磨蹭，佐助在他耳边语道：「刚刚的抚摸…你有反应了。」佐助握着鸣人渐起的欲望开始上下活动，由缓慢的频率逐渐加快。
黛舒洁眼看着形势不妙，竟然忍不住闭上眼睛失声尖叫起来。完蛋了！可这下倒真的完全点燃了林轩辉心头的怒火！
李斗《扬州画舫录》亦可证之：扬州有专门学鸟叫的象声行当。陈三毛、浦天玉、谎陈四等一批艺人侧身其间，其中佼佼者为井天章，游人经常请他在画舫中与鸟斗鸣，听众认为他可以和北京的“画眉杨”并称。
“刺”的轻微一响，最后一片幕布被拉开，露出后面深深的窗洞。
每个人都严肃的点头。
我和婆母登车拜别，却没有朝着温府的方向去。千金公主一反常态，居然没有问我身体的情况以及崔浩的态度，一路上一言不发，看去神情奇怪极了。车路越来越不好，渐渐走到我们上次郊游的地方。婆母没有说话，跳下车子，对我说：“你先在这里等我一会，一会我就上来。”说完，就匆匆闪进了丛林。
艾米拉转头看她，美眉一挑，
我和小兰坐在冷宫里的椅子上，大眼瞪小眼。然后再瞪一下，放在桌子上的馊馒头和烂菜叶子汤。那味道......呕！实在是太难闻了。
“奕……”莫予薇不悦的嘟了嘟红嫩的嘴唇，因为她被展璿奕推倒在沙发上。
她把煤渣砖放下到她的腰部。慢慢转过身看着比恩，”你是地狱来的魔鬼，”她说，”你不是我们的成员，你从这里什么都不能得到。”
他刚刚说的话就只当是玩笑，正要找措辞离开，对面的男子已经不紧不慢的开口了，“没关系，我养得起。”
“那个……那个……你……能不能让开点……”老天爷，空气怎么突然变得如此稀薄，她都不能呼吸了。
“金源集团副总经理……绩优股啊！”一脸不高兴的温奕辰凉凉的甩过来一句话。
北小蕾眉一挑，可没错过花蝴蝶不情愿的表情，更没有错看她垂眸那瞬间的恨意与狠意。想蒙骗了事，可惜，她从不做放虎归山的蠢事。
我默默的坐在那里，没有办法说出一句话。
不知几时，山后那群人也围了上来。黑黑的一片，每双眼睛里闪烁着兴奋。大小姐如果嫁人了，山寨就没人会捉弄他们了。
夏娃话音刚落，便看见韩亚和南宫赢迫不及待地向门外走去。这两个家伙怎么看起来这么奇怪啊！她伸了个懒腰，打了个哈欠，有些纳闷地想到，虽然觉得事情好像是有点不太对劲，但是还是敌不过睡神的召唤，很快地趴在床上沉沉地睡去了。
想起昨夜，就如同在梦中，白雅惠捂住酡红的小脸，无声的呻吟，昨晚……昨晚……温奕辰他……他用手就……天啊……她真是变得没有廉耻了……
两人彼此心里都有着不小的怒火，就这样站在外面一句话也不说，耳边净是车子的喇叭声……
南宫赢冷冷地对着韩亚怀中的夏娃看了一眼后，将礼服塞进了韩亚手里。
我跟出来，搂住她不断抖动的肩膀，泪水瞬间打湿了她的衣襟。千金扑进我怀里，像个无助的婴儿。
作品相关chapter18开始，七年再遇:约会
之后，鸣人一直和自己保持着距离，既可以带路，又可以保持距离。
“星空夫人，我和文炀在一起一个多月了，我并没有觉得他不适合我的生话。”火炎反击，本来可以没有这场战争，这是对于恋人的家人，火炎认为是需要考验与了解的。
「什麽！？」鸣人与小樱惊讶的叫道，而佐助则是一脸不敢置信。
我小声道：“我是谏儿。”
沈子闲慌忙拉住她，道：“骗你的，你大哥白若霆只要了五千便将匣子给了我了，我想，他本是不想要你这匣子的，却又一时气话说出了口，也不好收回，见我去取匣子，于是做了个顺水人情，把匣子还给了你。”
对了，推荐一下倩儿的另一篇文章【魅清——皇家童养妃】，火热连载中……（额，火热这个词，汗~）
桑酒下意识低头看去，发现温季瓷连备注都帮她输好了。当她的视线落在那三个字上时，心里一沉。
虽然是同样的带着单纯的笑，但是却多了不同的味道，似乎什么不一样了……是那个女人的缘故吗？
火炎不喜欢小气墨迹的人，她的性格开朗乐观，但也是火爆十足，她就像是一团火，不仅燃烧着自己，也燃烧着别人！
新文啊、要支持啊……
「佐助！」已知徒劳无功的鸣人发出惊呼，叫唤对方的名字，已不再挣扎。
“呃....，那个，我们刚刚在吃烤鸡....嘿嘿...嘿，吃烤鸡...”我擦了一把冷汗。
第五章 好累的报恩
他觉得自己心中像是有什么被冰封的东西慢慢的苏醒了。
“当然，我也不舍得再打你。”
深吸了口气，苏蔚蔚一手拿着小小的行李袋，用另一只撑伞的手按了门铃。杨雅言有胆把她出卖给唐定桀，却没有勇气送她过来。
“漩涡鸣人！你到底要无视我到什么时候？！”
看着鸣人露出担心和关怀的眼神，佐助微皱眉头，然後无奈的笑了一下，心中就只对鸣人产生更多怜惜与不舍。
“你还要这样打到什么时候？”九景咬牙道，“给我认真点！！！你他妈不想见鸣人了吗？！”
“看什么看？是空气太闷了。”桑酒没好气地说。
火炎又冷冷的看了他一眼后，开着车就离开了。
“喂！在发什么呆？刚才谁来地电话？”正走神间。温奕辰抱着满怀地资料满头大汗地走了过来。
那一秒，她有一种错觉，好像支撑自己这一年咬牙坚持下来的东西正面临着分崩离析，所有的隐忍和冷漠也轰然瓦解，溃不成军。
“好了，小朋友，一切事项都清楚了吗？”
这样又折腾了二个小时，然后才听到司仪太监尖着嗓子喊“礼成，恭送皇后娘娘回玉宁宫。。。”
“而且，那天早晨我碰到你的身体，我并没有很反感……”听她这么说，温奕辰突然心头不明所以的窃喜。
“雅惠，到底哪痛啊，你说啊，要不要去医院哪！”
“不回来，你还不翻天。”南诗凤柳眉一竖，她倒是庆幸回来对了。
“小姐？小姐？你怎么啦？”小兰在叫我。
“你知道就好，奕辰，我想你要记得，只有我，是不嫌弃你的。”罗婷婷话中有话的说道。
当弄玉把那十两银子塞到少年手里的时候，师傅在一旁瞪大了眼睛：“玉儿，你什么时候存了那么多的私房钱，师傅怎么不知道？”
比恩立刻照做了，他解开安全带，跳下座位。他不比他前面的座位的后背高多少。
他把我带到他的一所宫殿似的建筑里。那里，一切都被涂成了黑色，包括窗纱与床帐。即使白天到了那里，仍然如处黑夜。所以，在这处宫殿里，无论黑夜白昼，都要点起蜡烛照明。他神秘的对我说，这还不是这所宫殿最奇妙的地方。我问他，那这所宫殿最奇妙的地方是什么。他说，进了这所宫殿的女子都必须脱光衣服。
微弱的月光暗且轻，这一瞬的场景仿佛凝固。
“咳咳......咳.....！！”小兰那丫假装咳嗽的声音。
“道歉？”桑酒冷笑挑眉，“泼他一杯酒都算是轻的。”
“白雅惠！你……”温奕辰一副大受打击的样子，叫嚣的气势已然逝去。
清脆温软的女音打断了她的话，子衿看到从医院追出来的女人直接上前挽住了席琛的胳膊，容颜艳丽，笑靥如花。
今天本来还想更公众版的，但是一起床的时候就发现已经V掉了，花花对不起大家。
“哦，呵呵，那哥哥要好好休息啊！”
好高的楼啊，看得她都眼花了。
公车中所有的目光瞬时集中在那台小小的电视机上。
正文 第三章 回忆
从踏出未央宫的第一步起，她便已经决定，绝不能因为自己的处境连累大哥，残破的身子已经配不起大哥的关心，还是早做了断，大哥，还有远大而光明的前途；自己，只当做了场噩梦，一切都过去了，平平淡淡生活下去……
南宫赢看了一眼韩亚嘴角边的瘀青，不禁得意地笑了起来，却忘了自己嘴角的伤势也不轻，不觉疼得皱起了眉头。
赵凯敛眉答道：“这是小的妹夫，一直在乡下住，没有见过世面。坟上的事小的对他讲过，他说穷人没钱要死，不怕鬼。并且他为人忠诚，极是靠得住，不然小的也不敢荐来。”
眼泪止不住，浑身颤抖。多年来已经慢慢消失的孤独感，她曾经以为可以忘记的那些可怕的过去，那些撕心裂肺的分离，全都涌上来，如潮水一般渐渐将她淹没。
作品相关chapter2一巴掌（二）
“那你藏在哪里呢？”
“你居然是女人？”他指着我。
我宇智波佐助，早已再这场赌局里输的一干二净。
但是以多年被蒙骗的经验来看，席衡延并不是特别相信自己儿子的话。
沈子炎？沈家二少？！
只是祸事就这样发生了。
居然已经想不起来了。
只听到外面一阵慌乱，我还来不及走出去，门就“砰”的一声，给人一脚踹开。一个身穿明黄龙袍的帅哥走了进来。
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
优雅的西餐厅因为苏蔚蔚这样一句娇美的甜声吸引了不少人的注意，男人们更是直直打量这一位美.少女。
“尼罗。”
腾风山寨的主屋是一幢四合院类的建筑，位于正中的大厅是山寨议事的办公点；两边的屋子分别是山寨寨主北风吹同他夫人的卧室、书房，及宝贝女儿北小蕾的闺房。还有一些屋子则是婢女等仆人居住的。
你正在用你的勇气为我们做了示范，虽然它也就是半头驴的水平。”
“你已经很漂亮了！”韩亚随口说道，将刚才自己在电脑上准备好的文件，打印了两份，随后递到了夏娃的手中。
老太太语气缓和了些。问：“萍儿。你说。子霖是不是叫你把少夫人床上地落红丢了？”
桑玫有心调和两人的关系，桑酒又不能不照办，她原本不情不愿的，可是突然眼睛一亮，乖乖照做。
他在做什么？白雅惠不解的看着温奕辰，他不是都听到了么，怎么还……
白雅惠气势汹汹责骂着罗婷婷。想到这个恶毒地女人说地话。她就没来由地心疼。为了温奕辰心疼。
“吴管家死了。”
就在我和小兰吵得不可开交的时候，忽然传来了一声软软的带点好奇的声音“你们在干嘛啊？”
慌乱之中，弄玉拿起自己手上的五彩的钥匙，对着早上的太阳看了看那五彩的阳光，然后猛的下了决心，爬出李府，向当铺跑去。先当掉，等自己讨够了钱，再赎回来就是了。东西可以再赎回来，但是人没有了就没有了，所以娘，你一定可以明白我为什么当掉的是不？
我将就此离去…
杨氏柔声道：“我不去，你放心。好好养伤，别让奶奶担心。”
“教练，那我就不打扰您了。”在龙老将军的宴会上看到自己的部队的特约教练，张衡并不是很惊讶，但是看到穿着盛装的教练就很惊讶了。
老太太颤抖着唇，看沈子嫣的眼中又爱又恨：“子嫣，你这是要奶奶的命啊。好好好，日后，这个位置就给你。”
林轩辉慌忙放开怀中的黛舒洁，以最快地速度拉好裤子的拉链，从床上坐立起来。
“宇儿，我要告诉你个好消息。”
“哈哈，傻谏儿，哪有不嫁人的女子。”她提起好看的裙履，站起来“好了，好了，我的好媳妇。你不知道，驸马爷盼你这个媳妇盼的紧呢。”
“火老大，我绝对不是故意开枪的，当时我是吓坏了才不小心开的，您说放过我吧，，千万不要杀我啊，火老大，您大人不计小人过，我已经知道错了，您就放过我吧。”男人看到火炎就跪在地上求饶了起来，眼泪也顺势流了出来。
看来……我也终于可以将我的国家统一了……
温季瓷紧随其后跟上，两人一前一后进了家门。
只是这段时间和她在一起，似乎被她教坏了许多，就像是一张洁白的白纸被染上了不同的颜色。
第二十二章
映着跳动的橘色烛火，那袖扣如金子一般发出绚烂的光芒，上面有精工雕琢的花纹，昏暗中看不清楚是什么图案，却看得出极为精致。
北小蕾望着花蝴蝶跟眼前的花门楣，樱唇勾起，笑得邪气。
“我在国外刚和一个姑娘约着会，准备讨论人生大事呢，你倒好，直接落下一句话说要回国。”
可爱的千金公主此时一点也不可爱，她脸色发青，眼睛里貌似有绿莹莹的光射出来，就像小时候祖母故事里要吃人的精怪一般。
桑酒被温季瓷这么盯着，心脏瞬间被提了起来，莫名犯怵。
页数：462页
嘶——
片刻后，床上的女人再一次睁开了双眼，不过这次是彻底清醒过来了。
是她父亲如今的妻子杨文兰，和她的女儿宋娇阳。
"少主过奖。"
忽地，忆起刚才做的梦，佐助瞠大了墨黑色的眼瞳…他顿时惊慌，邪恶的死亡气息遍布他全身，他好恐惧那时的鸣人，但是，更令他惊恐不安的，是他自己…
《错情难醒：泪荼蘼》
温柔如风的沈四少，暴躁如火的沈二少，冷静沉稳的沈大少，还有她假面后潜伏的沈七少，那一场场漩涡中，究竟谁 主 沉 浮。
可惜，人家徐文康完全无视她的话，跟着侍应起身离开。
白正恩微眯着一双厉眼，吐出一口烟圈，隔着薄薄的白烟不动声色的打量着楚靖恒身后的老者。心里颇有几分不以为然。穿长衫？穿长衫就能说明他对古董玉器方面有独到的见解和认识吗？
第四章初到丞相府
一阵兵荒马乱，在两人气喘吁吁的缠斗下，躺倒在床的白雅惠宣告失败，她好不容易才穿上的衣服，被温奕辰起码剥了八层下来。
“文炀，你真的要和火小姐在一起吗？”梅清婉看到一夜未归的儿子，第一句话就是她思考了一个晚上的问题。
第二部 今生飘渺 第一卷 重生 第四章 路遇冯小宝
温季瓷不答，晾了桑酒一会，又直勾勾地看着她，纡尊降贵地开口：“刚刚。”
“我帮你。”夏心羽放开了她，马上就接过了咖啡端了过去。
“定桀……，早啊。”哥哥两个字咔在了喉结，一想到昨晚他的行为，苏蔚蔚就觉得全身很不自然。
夏娃看着眼前优雅高贵又温和有礼的沙尔加，他几乎就是一位完美的王子，让她无法挑剔出一丝瑕疵！
“你撑船，我们到池心去。”沈子霖摇着扇子道。
坐标在医院附近，十多分钟的车程。
医生戴着口罩冷冰冰地说道。
“我？”萍儿惊讶的抬头，转瞬，眼中是掩不住的狂喜。
然而，就当她伸出那细嫩的小手，隔着厚厚的绒毛浴巾，触碰到他结实的腹肌时候，林轩辉整个身子竟然情不自禁地颤抖了一下。
第三十三章
他伸出手来一下子就抓住了她的右手，然后顺势把她压倒到了沙发上，形式一下子就调换了过来。
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
“小姐，蓝麽嚒不能再服侍你了。您自己，要好好的照顾自己啊！”蓝麽嚒的嘴角，溢出了鲜血。她大睁着眼睛，歪倒在荣丽儿的怀里。
喜欢的话千万别忘了收藏啊~
“那你怎么不陪她。”强忍心痛，白雅惠故作轻松的问道。
“你是谁？”
他有些发抖：“我也在报复我自己，要是哪一天姨妈把我杀了就好了。我就不用和自己做斗争了。我为了使姨妈伤心，我竟然和祖母通奸。。。。。我，我简直觉得生不如死。”
眼前掠过一幕幕香*艳*缠*绵的激*情画面，她嫣红的小脸和艳若樱桃的小嘴仍在他脑海里盘旋不去，耳边似乎还回荡着她娇*喘*低*吟的声音。心神微敛，他深吸了一口气，将双拳握紧。
“Celine，沙尔加，你们能来，我真是感到太高兴了。多谢你们的帮忙！”夏娃热情地迎上前去说道，见事情进展得如此顺利，昨晚在她心里所产生的阴影早就已经消失殆尽了。
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
喂，到底出了什么事？她眼神慌乱的四处张望着。
南宫赢乘她未回神之际，迅速地靠近到了她的身边，将她娇小的身体笼罩在了自己的身影之中。
这时候，便有人忍不住望向被遗忘在一边的，方才那场闹剧的四个主角。
“玉儿，今天你五岁了，师傅从今天起，开始教你练功，以后你就是我丐帮帮主的弟子，一定要好好的练功，知道吗？”师傅这样对弄玉说。
紧接着，苑薇儿迅速地抬起三寸高跟鞋，狠狠地往夏宏两腿中间踢了过去。
“好啊，反正我老叫花也是贱命一条，你要是杀了我，我还省得麻烦，你要是不杀我，我老叫花还得给你要铜板。”典型的死猪不怕开水烫。
“怎么？难道皇后不满意吗？那，朕今天晚上就让皇后侍寝如何？？”狗皇帝那丫的，语气忽然变得很温柔。
我垂着头，却看到他握紧的拳，一股寒意直袭而来。乖乖！这是个不好惹的主，我放电放错地方了。
“如不是这样，爷也不会冰冷至此……”汐儿如是说。
熟悉的微笑，熟悉的声音，熟悉的身影，梁清生，你果真回来了么？
第二十三章 女人间（1）
杰森翻了个白眼，一脸鄙视的说：
现在的气氛对鸣人来说是非常僵硬的，可对佐助来讲，他和鸣人的相处可以悠然自得，只要鸣人能像往常一样，对他坦然地表现。
“该死的你让我去看医生？我怎么看医生？你还有脸问我是哪里痛？我哪里痛你不知道吗？难道刚才强暴我的是别人啊？猪！死猪！要不你当女人试试，看看被男人强暴后到底是哪里疼！”
“那是我一直就叫他定桀哥哥嘛。”苏蔚蔚低下头，噘嘴解释，心头一下子觉得委屈。
“好吧，哀家就原谅你一回。”皇太后抿了抿唇，说道。
一阵静默，鸣人依然未开口，而佐助免强耐心的等待，他就快要撑不下自己对鸣人的期待，他一直渴望从鸣人口中听到那一句话就行，不管是好或不好，他会尝试听从他的想法。
白若筠冷冷道：“所以若筠并不适合你。”
小攸站起来，带着明亮的笑容：“没关系，我帮你去拿。”
王爷醒了！
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
“他们都象你一样矮么？”
宴会已经没有了开始时的狂欢，人人都在回味刚才的不快。尤其是崔浩和温氏子弟，更是气咻咻的喝起闷酒。
他脑子里有一个念头飞闪而逝，快得来不及让他抓住。本能的，他突然将手中的高脚杯送至唇边，轻轻一仰头，杯中的酒液滑进口中。
第十一章&nbsp;面试奏鸣曲（二）
佐助听话地顺着小樱的指示，这时小樱将佐助胸前的衣襟拉开，露出负伤的右肩，她皱了眉头，也知道，这是他自己弄的，难道…不会痛吗？
“要不然，你觉得就手鞠姐姐那个个性，会答应嫁给你吗？”
她怎么赤*裸*裸的？
“是吗……”
「对了！纲手大人，我想请您看这样东西。」卡卡西从怀里拿出一个以白布包裹着的物体，他呈放在纲手的桌上。
宋佑和温季瓷站着近，他这一动作，宋佑隐约闻到了一股香气。虽然很淡，却十分清晰，丝丝地萦绕着。
“咳咳……咳咳……”苏蔚蔚被水呛到，猛地咳得剧烈，唐定桀还在一旁坏坏地笑着，好不容易顺了气，她咬了唇，大眼睛瞪着唐定桀，叫出来，
喜欢他？怎么会？他从来没有见过这个女人，她怎么会喜欢他呢？难道说，就是因为人的传言？
“你真的让他同意签下这份合约了？”韩亚有些意外地凑近夏娃的耳朵轻声问道。
时钟滴滴答答转个不停，白雅惠一动不动的瞪着大门，生怕错过了温奕辰，早晨、中午、晚上……当第二天清晨的阳光照进房间，白雅惠终于意识到，温奕辰他——不会再来了……
男孩不高兴地保持沉默。
紧接着居然是狗皇帝那丫的声音“惜儿，都是朕不好，是朕对不起你......”
他深吸了一口气，铁青着脸飞快的转身离去。
“你怎么在这里？”一时之间才想起这个问题。
夏娃看到他的眼神又变得深不可测起来，就像是一位即将施展魔法的魔法师那般深邃魔幻，令人不由自主地被他所深深吸引！
只是，不知道什么时候，自己已经慢慢变得期望这个小乞丐的到来。
颇克在门口清点人数，同时萨格纳特让孩子们在外面的街上集合。
闷闷地翻了个身，苏蔚蔚闭上眼，强逼自己要睡着。只是一分钟过后，她圆圆的大眼再度张开来，定定地注视着天花板，仿佛时间就这样倒流了——
「鸣人…」此时，佐助先打破沉默，但是却带给鸣人紧张不已的心。
“是吗？还是第一次听你这样说呢，记得以前你都只说自己帅的。”
忽然佐助停下手中的动作，他看着鸣人的表情，他邪魅地微笑并恶意的对鸣人说：「你说…生理反应？…很难受，对不对？还让我放开你…表情真诱人…无法满足的模样…」低头，吻上鸣人喘息而启的红唇，舔着他脆弱的牙龈，进而再次探入口中细细舔吻，佐助似乎很喜欢与鸣人接吻，那是令他无法脱离的亲密感。
白若筠不自主的捏住胸口的玉：“是。”
龙奉玉一听这话，心里的火直往上冒。他那固执的脾气，又上来了。
“哪有？我目前只是代理总裁罢了。这次约你来，最主要是公司想和南宫先生之间可以有一个进一步沟通的机会，希望可以确定一下我们之间是否有合作的可能。”在南宫嬴的称赞下，夏娃觉得这些话很顺口地就从自己的嘴里说了出来，听起来到还挺像回事的，这让她紧张的心逐渐地安定了下来。
“好了，惜儿，你进宫的时间已经不短了，现在朕就先送你回去，要不然，恐怕母后会起疑心。”皇帝打断道。
“我是说。我们交往吧！”温奕辰狠了狠心。大声地说。
“如果我的分析错了，还请你原谅。”
医院中。
夜星辰的话令侍卫、轿夫哭笑不得，他们王爷难道要跟抢贼讲道理？
看着坐在了靠椅上默默拭泪的姐姐，她不*皱起了眉头。
房里的感觉就像他们刚住宿进来时一样的安静，一样的不自在，只不过，在这段期间多了佐助对他的激烈手段，以至於现在的处境和刚开始有很大的差异。
白正恩一脸冷严，紧抿薄唇，紧拥着坐于身侧紧闭双眸，紧咬红唇，想挣脱他却又无力地偎向他的蜜儿。
“谁...谁...谁呀？谁的肚子被搞大了呀？和我有什么关系呀？唉，妈妈，你在这儿疯疯癫癫、满嘴胡话地都说些什么呀？”
“蓝姐姐陪我玩~~”
进了电梯，她习惯性走到角落的位置，门口陆续有人进来，电梯门快要关上的时候，突然有只手伸了进来，在一群人惊叹的注视下，门又缓缓打开了。
在千金公主和温挺驸马的干预下，婚后第三天温若玄陪同我回门省亲。出于对圣旨的忌惮，温若玄在公开场合，对我温柔体贴，恩爱有加，对我家长辈亦是毕恭毕敬，温婉孝顺。很多人都认为我因祸得福，反得才貌仙郎。其实，我和温若玄彼此仇恨，势同水火，能维持表面上的体统，互相给对方体面，我已经满足了。
他，太有钱，太耀眼!
"好玩呀！难道来这里的人，不都是为了玩吗？"她无辜的眨了眨眼，瞅着他英俊的脸，心儿扑扑直跳。
太子率领众人跟过来。
前面的欺凌弱小者回过头并且对萨格纳特吼叫，萨格纳特解释道：”他推我。”
第二部 今生飘渺 第一卷 重生 第三章 隔墙有耳
丫的，好歹毒的女人，还乱棍打死？我只觉得火苗嗖嗖地往头上冒，一个战步跑上前去拉住小兰，大吼一声“慢！”
傍晚七点，席家老宅。
依旧是亲吻着鸣人的姿势，佐助动手解下腰带将浴衣褪去，然後亲吻延续的鸣人的脸颊、鼻梁、额面又再回到鸣人的口中交缠，伸手抚摸鸣人结实光滑的肌肤，在鸣人身上缓慢游移，不断挑起鸣人的颤栗，佐助离开鸣人的唇，亲吻一路而下。
“他果然还是背叛了吗？天海彦那家伙。”
稍加思索，我就明白了千金公主的险恶用心。先在宴会上毒死温挺驸马，然后再嫁祸武敏之。武敏之与我有偷情之诮，千金与武敏之有杀子之仇，由武敏之动手害死温挺实在是再正常不过了。
窗外，沈子闲停下，看着失神泪流的白若筠，微微怔住。
一股凶光，弥漫了龙奉玉那充血的眼睛。
“切，我有那么笨吗？跟你浪费时间。”少女斜眼瞧着黑袍侍卫，一幅你没脑子的模样。纤手朝后挥了挥，朗声道。“小金、小银、小财、小宝，这几个人就交给你们了。”
"妈，明天早上我有事要出去，族长有交代事情让我办。你也累了吧，早点去休息吧。"
族长仿佛长出了一口气，一摇三晃的走了。
一瞬间，心底有深深的恐惧涌上。仿佛回到了三年前，父亲离去的时候。
只听小兰一声惊呼，接着向我扑了过来。我怒火中烧，一把推开小兰，怒视着皇帝，毫不退缩。
“你手机打不通。”他开始说话了，语气却一副霸道的质问。
“心心，怎么了？”站在柜台里的江晓晓也看得出夏心羽的害怕，担心的问着，这个男人是心心的谁呢？
“啊，那个......那个天气好冷哇，轩辉，我......我这就去找浴巾来给你擦擦啊！”
并且，可以非常确定的是：我永远不能赶上他们。他们将一直比我更高大、更强壮、更敏捷、更健康。当然也更快乐。他们互相吹嘘，谈论对家的渴望，耻笑那些丧失了资格不能和他们一起来的孩子，就好象他们已经完全了解在战斗学校里面的一切事情一样。比恩什么也不说。只是在倾听，观察他们的活动，一些人声称他们的地位比较优越，另一些人则比较安静，因为他们知道他们的地位比较低下；少数人无拘无束，无忧无虑，因为他们从来不担心排序的问题，他们总是在排头的佼佼者。比恩一方面想加入他们的辩论并赢得胜利，开出通向顶峰的道路。另一方面，他蔑视他们所有的人。实际上成为这个肮脏的群体中，排头的那条狗有什么意义呢？
采儿抿着嘴不说话，只是不停的落泪。
禹夜魅机械地运动，眼里没有丝毫＊＊＊＊＊，这种事情，有什么可亢奋的，这个女人，该换了……
我笑了笑：“早晚都会死的。况且我想早死。我要跟随祖母去。”
星空文炀则是一脸痛苦的看着她们，这是他三十年生命中最悲惨的一夜了。
"哇--极！品！帅！哥！"
我继续努力“既然是这样，那我就饿死算了.....，反正，早晚也得给皇帝整死.......”
我在冷宫后面的大片树林里瞎转着，不是我吃饱了撑着出来玩抓迷藏，而是小绿那只该死的鹦鹉，今天老娘不就是拔了它一根鸟毛嘛？有啥了不起？它丫的居然给老娘发起鸟脾气，竟然挣脱链子飞来出来，小兰那丫见小绿飞走，竟然像死了老娘似的，鬼哭狼嚎个不停。吵得我实在是受不了了，只好一拳把小兰那丫打昏，然后偷跑出来找那只该死的鸟。
「小樱来过了吧？」又问出第二句话，鸣人依旧低着头。
“到了。”沈子霖甩开折扇道。
北小蕾眉一挑，难不成还要叫老佛爷之类的？抱歉，她可不会。
他的手勾上领带的边，开始慢条斯理地解领带。
“夏小姐真是才貌双全，年纪轻轻就继承了令尊的事业，真是让人仰慕不已。”
"如果他不干，就杀了他，"男孩说。
夏娃读完标题后，便感觉到脑门处有股强烈的血液逆流的晕眩感。她将报纸揉成了一团，发泄般地摔在地上，随即看着正推门进来的明室长，大声吼道：“红周刊到底是怎么回事？你究竟是怎么办事的？”
「我们赶路吧！时候不早了，再休息下去，就不用泡温泉疗伤了。」卡卡西撑起佐助的身子，将他扶起，随口问道：「你还撑得下去吧？佐助。」
奇怪，尹家虽有欧洲贵族的血统，但是少爷并不信基督教，今晚怎么会想到到教堂来？
“娃娃，不要哭了，这些真的都不是你的错。如果要说是谁的错的话，那都是我的错。是我没能确保设施的安全运行，才会导致这场意外。我会向爸爸解释清楚。”
“奴婢已经没事了，王爷不用挂心……”她淡淡开口，目光不知摆向何处。
“啊——多谢大爷赏赐！”弄玉忙拿起手中的玉，嬉皮笑脸的对正在扭打的一男一女说。
伊人恍然大悟，原来是这件事。她想了想，不禁讶异的睁大了眼。二十二岁？具她所知，下个月，便是蜜儿二十二岁的生日了！
“夏总，您能为我们说明一下，‘一日情人’的游戏内容吗？”
“笨男人！我根本就没事，你那双大眼睛是长来气人的啊，也不仔细看看，我怎么可能会有事呢。”只是，再可爱的男人也宠不得，该教训的时候还是要教训，所以，火炎一个暴栗打在了星空文炀的头上，星空文炀吃痛的捂住头。
斜斜睨了女儿红润的脸颊，赏了她一个白眼。
“真可怜。”他的手指抚上苏蔚蔚的唇，一下子心痛，随后又扬起唇角，勾出邪气的笑，
于乘风躺在自己的卧房里，怎么都无法进入梦乡。他的脑海里，一直闪现着黎采儿的容颜：她一会儿丑的象鬼，一会儿美得如仙！
到现在，他对奉旨成婚的事情，仍然耿耿于怀。到现在，他依然讨厌这个让他成为笑话的丑丫头。可是，他却抗拒不了她的箫声。这凄美绝伦的箫声，让他有一种高山流水遇知音的感觉。龙奉玉暗想，如果两个人能合奏一曲，那就太好了！他摘下墙上的萧，直奔别院而去。
下一秒，温季瓷俯下身，越过桑酒，把被子扯了过来，盖到了桑酒的头上。
“怎么，我说错了吗？要我说说你身上的特征吗？”展璿奕看着她那冒火的模样，他就想捉弄她。
“呵呵。”星空文炀傻呵呵的笑了笑，他本来也就没有说过自己聪明。
经营手段：专劫官船、粮船和洋船，抢劫东印度公司及葡、西、荷、英等国船舰
“蔚蔚，怕吗？”
说完也没有空隙去看沈睿程的脸变得有多黑，他刚刚出来的时候没有和时砚打声招呼，手机还留在饭店，估计他们正忙着找他。
火炎的车在大道上横行无忌的开着，没有人敢和她飙车，因为，大家知道生命都是宝贵的。
"是他要见我，可不是我要见他，爱来不来。"话音一落，她啪的一声挂断电话。继续专心致致的修整她的手指甲。
“小姐，请问你找谁？”
门是开着的，却不见姐姐，在厨房吧，低头却发现一双男士皮鞋，已经来了？好快！
话音落下时，除鹿丸以外的人才猛然发现佐助已经不见了。
“宝贝，大概你永远都不知道，你是一顿多么好的美餐。”说着，他蛮横的用力撕扯着她肩头的衣服。
“药吃了吗？”他开口就问。
“奴婢要一斗金子，求王爷成全……”汐儿激动地说，想到姣欣的妈妈很快有钱治病，汐儿声音满是兴奋。
情况十万火急！
“是关于老爷，他……他说下个月回来。”
我们俩男女之间那些该做的事情都已经做过了，她还用得着像个外人那样称呼我吗？况且，再怎么说，我也是她肚子中那孩子的爸爸呀！
“没关系。”鸣人拍拍她的头。
我站在湖边，照着自己的身影，呵呵，我自顾自的笑起来，我长的像娘，娘很好看，虽然我还不及娘，但是总是不差的。正当我自我陶醉的时候，一个阴测测的声音叫的我当时就颤抖了一下。
她这个王妃在洞房花烛之夜，独守空房独伴孤灯。人家这个自称奴婢的人，却享受着春风雨露浓情蜜意。
白管家面无表情地应了一声，眼中却多了几丝担忧。
沉默了好一会儿，皇帝才问道“九弟，你是不是因为她才去请母后收回圣旨的？你喜欢上她了？”
接档文：《诱她入局》
凌晨三点，我带着少女从蓝月湾出来，去吃了消夜，送了她回去，然后才醉熏熏的驾着我的红色小跑车，哼着歌儿回家去。
从电话中传出早在他预料之中的回应：“南宫先生，您好！这是来自晓天堂的面试电话。我们总裁觉得南宫先生条件不错，所以想约您今天下午一点来晓天堂面试，不知您是否可以安排出时间？”
正文 大闹坤宁宫3
许多青年都跃跃欲试，武敏之嬉笑着，也蛇一样的舒缓双臂，滑向舞场。
…这样的一句话，若是在平常时候，他绝对可以直接就对佐助说出口，但现在，这句话只会为自己带来窘境。
梁蜜儿：单纯如天使，美丽可爱是众人对她的一致评价。身为古代皇宫中梁氏一族后人，却毫无心机，单纯得如同一汪清泉。她承袭了母亲过人的记忆，顺理成章的接下母亲信使的职责。负责为梁族搜集各行各业的精确情报，以利梁族后代在商界、政界、军界中处理任何事情都能万无一失。
三年，漩涡鸣人的幻影愈加频繁地出现在宇智波佐助的梦中。
可可走至庄家的位置上，甜甜地向赌家们解说道：“为了保证这次赌台游戏的公证性，每轮的发牌与洗牌都是由电脑控制的。诸位赌家可以通过赌桌台面上的液晶显示看到每一轮发牌的情况。但是第二轮的暗牌，赌家只有通过各自面前的微型电脑液晶屏幕才能看到。微型电脑的液晶屏幕是经过特殊设计的，除了正面的角度以外，在其它任何角度都是无法看清屏幕上的内容，因此请各位赌家大可放心这张暗牌的绝对保密性。紧接着，下注时，请各位赌家通过微型电脑液晶屏上的触摸键盘来显示下注的金额。此外，我还要说明的是，各位赌家的partner所乘坐的战车，只需要后退3次就会将他们带入瀑布中。而各位赌家每输一次，您的partner所乘坐的战车便会后退一次。如果各位赌家对规则没有异议的话，我现在就要启动电脑的自动发牌系统，进入第一场赌局了。”
“温奕辰？”稳了稳神，她坐起身来，喊男人的名字，可惜空旷的回音告诉她，屋里没人。
不知何时，千金公主早已站在我们身后。原来，在乱端初起时，她就已整衣起床了。只不过，一直没有吭声。她在看温若玄到底想干什么。
艳妃先是微微一怔，接着大怒，喝道“你是那里跑来的贱婢，竟敢对本宫无礼......”
老婆子道：“就是这句话，你现在不是孩子多，困难嘛。你不拿也是白便宜了别人。”说着，便瞅了李氏一眼。李氏回身就进房了。
"我确实四岁了，我只是个头小。"他喊回去。
“小姐，你不要赶我走嘛，我可是很辛苦地才把一级秘书资格证考出来的，呜呜……”小玉一下子抱住夏娃的腿，苦苦地哀求道。这是她的老招数了，长伴夏娃多年，她当然了解夏娃“刀子嘴豆腐心”的脾气，因此这一招十用九灵，是少根筋的她在夏娃面前唯一的求生法宝。
黎麽嚒眼里的同情和哀伤，小燕那预言又止的神色，都让她感觉到，这一桩婚姻的悲哀和凄凉。她已经清楚的看到，她以后要过的日子。
正在弄玉担忧之际，不到半个时辰，少年却是一身是血的出现在柴房里，然后拉起弄玉，用跑死人不偿命跑出了李府。
“公主是什么？还是不要了，肯定不好玩，那你给我师傅们每人买一套冬天的棉袄吧。”这样这个冬天就不会有人冻死了。
“我跟她是交往了五年，可是、可是不代表我、我跟她有、有做过……”温奕辰的脸红的能滴血。
“哇，小兰，你奶奶的，快把我的乳鸽还来......！！”我这一看，顿时头上冒烟，我的香香烤乳鸽啊，呜.....！！给小兰啃得只剩下一副骨头了.....！！
士为知己者死，女卫悦己者容。这个男人连看都不愿意看她一眼，新婚之夜就让她独守空房独伴孤灯。她为什么要为他改变自己？
老太太皱眉，重声道：“春梅，这是你该做的事么？为人妻者不懂得体恤丈夫，这也要你来教？”
“想请雅惠小姐晚上一起吃个饭……”电话里的声音不紧不慢。
美眸眨了眨，这倒是好主意。现在自己是王妃了，想要几件上乘兵器肯定是没问题的。
桑酒想也没想，下意识放软了声音：“求你。”
但佐助哪管得着他的挣扎，戏谑似的浅浅笑容在亲吻中的唇角勾起，微眯着墨黑色的双眼看着鸣人，看着他眼中的犹豫与挣扎，将舌更深入对方口中吮吻着，也一并挑拨着他的理智。
赵氏心里一动，她想起来女娃落地时说：“谏儿不想活呢。”到底咋回事呢，但光想也想不出个什么，就止住问他：“家里都有谁人？”
小浩那丫气喘喘地抱着一大堆东西，跑了进来。
“教育他，养育他。他会成长起来的。”
桑酒什么时候这么狼狈过，大白天的竟然被黑粉追，要是被楼月她们知道了，她的脸还往哪搁！
而她又怎么会不高兴？苏蔚蔚在心里叫，但高兴又怎样，他们父母间发生的事情对苏蔚蔚曾经的小心灵多少也造成了一点阴影。她不知道唐定桀会不会介意。
“下面最后一位帅哥即将登场。他是一位新人，今天第一次出台，请大家以热烈的掌声来欢迎他好不好？”可可娇声欢呼道。周围的灯光随即变暗。一束强光照耀着入口，背景音乐也变得紧凑起来。
咦？难道我的意图这么快就被大哥识破了吗？夏娃望着韩亚生气的背影，快步跟了上去。
他收回手，静静的靠在椅背上，看着两人上了一辆黑色的宾利离开，才慢慢的掏出烟盒，点燃了一根烟，不多会儿，烟雾弥漫车厢，他的脸模糊在光线中。
“定桀哥哥，可乐。”尽量当什么也没发生过，苏蔚蔚晃了晃手上的可乐，动作却生硬得很。
是罗婷婷……温奕辰瞪着手机，没有接，他突然觉得好乱，以前的他，被罗婷婷挥之则来呼之则去，现在的他，被白雅惠说一起就一起，说分手就分手，他呢？他的意见呢？他温奕辰怎么会混到如此境地？为什么他的人生，他却没有发表过任何意见？！
【新人馆】
“……刚才的事，我会忘记的……”打断佐助的话，鸣人用手背擦了擦微肿的红唇。
"说吧，出什么事了？让咱们可爱又美丽的蜜儿小姐，也会有苦恼的时候。"
出租车？
说到这个，子衿环视了一下四周，这是一间双人病房，隔壁还有一个空床位。
黑色的宾士轻轻驶过，
她从容不迫地对那名医生说道，措辞严厉却不乏有一种能够震慑他人的魄力。
“奕辰！奕辰——”罗婷婷气喘吁吁地追了上来。一脸不悦地想要责难温奕辰。却被他一脸地阴郁吓了一跳。
小琉疑惑地。
佐助那一瞬间突然很想挖出发明瞬身术的家伙痛打一顿。
小攸愕然地抬起头，望住那张好看的侧脸。
沈子闲不解的问：“弟妹为何如此说？”
当她看到黛旭在地板上直挺挺地躺着，忍不住惊呼着跑了过去。
温季瓷看了桑酒一眼，薄唇轻扯，神情似笑非笑的：“不早了。”
杨宇成弯下身子，从腿部把苑薇儿整个人连身抱了起来，苑薇儿笑着很温柔地抱住了他的脖子，两个人相互揪扯着，摇摇晃晃地进了房间......
chapter3禁锢
SA324：金碧斯酒店跨国集团总裁次女裘羽盈竞标金额：5200万
我怒气冲天地扑过去，双手捏着小兰的脖子，吼“奶奶的，他妈的，你爷爷的，小兰你丫的，快把我的乳鸽吐出来......！！！！”
“你想要什么奖励就直说吧，丫头。”韩亚早就知道这个鬼丫头不会这么轻易地就“卖命”做事的。
桑酒心里发笑，她以前观察过温季瓷，知道温季瓷很讨厌吃肥肉。
“当安德到的时候他有‘这么’矮小么？”
席琛没有回答，而是他直接走到落地窗前打了时砚的电话，叫他过来医院接唐卿馨。
桑酒耳朵嗡得一声响，电光火石间秒懂了温季瓷的意思。
房间里的摆设和梦里的大相径庭，桑酒发现刚刚只是在做梦。
怕什么？怕不干净？还是怕有病毒？
"好了，别担心。我觉得，他短时间内是不会回来的。"
“我不要命了，向他要钱！”汐儿娇嗔一句，安慰道：“姣欣不用担忧，我会尽最大努力筹到阿姨的医药费的……”
「应、应该睡着了吧？他已经没有动静了。」阿凯擦着额间的汗水，对着宁次说道。
“小帅哥？你是在叫我吗？我不叫小帅哥。你们在吃什么东西啊？”小帅哥好奇地看着我说。
“好狂妄的女人，我看不要命的是你吧，我们今天就把你抓了，看……啊！”本来还在叫嚣的男人一拳被火炎打了出去，摔在墙上没了声息，剩下的几个男人则是脸色凝重的看着火炎。
那就是眼前根本就没有路，而是一个悬崖！
然后，什么也看不见了。唐定桀那张好看的脸容，优雅的，温柔的，假面的……都一下子消失了，如果一切只是做了一场梦，那多好。
“帮我躲起来！”美少年再次捏紧了拳头恶狠狠的对着弄玉。
咸的，苦的，涩的……一下子在心头化开来，如被锋利的针刺了一下，敏锐的发痛。
桑酒从很久以前就知道这一点，和温季瓷打交道，必须在刚见面时就占据上风。
“想赚钱嘛！来晓天堂的人都是为了钱啊！”
火炎听完星空文炀的话也合上了手机，专心的开始打架，她刚送完星空文炀的时候就接到小弟的电话，说是有人找事，所以，她就赶了过去……
但下一刻，佐助所说的话却令鸣人震住。
从小到大，对温季瓷来说，温行知的话本就不是金科玉律。
“蔚蔚，没用的，别装了。快，擦背。”
还好作为乞丐，这种事情常常遇到，自己也常常照顾破庙中生病的老乞丐，知道该怎么处理。
“我帮你！”温奕辰制止白雅惠踢腿的动作，执拗的说道，毫不客气的将被子掀开，白雅惠顿时想撞墙自杀，这个该死的，不要脸的，人家……人家被子下面是光着的啦！
可就在她话音刚落之后，便感觉到从南宫赢的眼神中射出了一股充满怒意的目光，不禁识相地闭上嘴巴没有再说下去了。
“去？还是不去？”我开始不耐烦。
温季瓷出国三年，回国第二天身上就沾染了女人香。
夏娃看到韩亚奇怪的表现后，突然意识到一个很好玩的想法：难道哥以为我喜欢上了南宫赢，而真的在吃醋吗？可是，他不是很怕和我结婚吗？这到底是怎么一回事亚？但是不管怎么说，她还是决定不要“顶风作案”。只见她眼珠子一转，便立刻想好了说词。
怎、怎麽了吗？小樱这是在热血沸腾…还是在暗算着什麽？…她越来越像纲手大人了。
在娱乐圈里混久了都是人精了，往深处想想，桑酒这个年纪，难不成是温家的女儿？
“说过了啊，我不想当拆散你和你女朋友的凶手，我跟你认识不是一天两天了，这么多年，她在你心目中有多重要我又不是不知道。”她翻了个白眼。
苏蔚蔚用力抱住他，只想给他安慰和安心，
静妤喝了一口杰森特地为她现榨的综合果汁，将唇凑到蜜儿耳边，悄悄的问：
完全失神，连门也摸不清方向，暗巷里却响起了叮叮的声响，吓得苏蔚蔚随即戒备，
「你醒了！」小樱看见佐助的动静，急忙上前察探。
“啊？！”她吓了一跳，心虚的捂住嘴，生怕被人看出来那唇刚刚被人蹂躏过。
我在心里叹了一口气：我和温若玄互相仇恨，在互相折磨的同房中，居然留下了爱的种子，上天真是太会捉弄人了。
接着我纤纤玉手向前一指说“小兰，我们去那里。”
云霞上前，举起喜帕的手迟疑着悬在空中，她蠕动唇瓣，片刻，颤抖的声音飘出：“小姐，希望……您可以幸福。”
“挖哈哈......，九王爷，你带顶绿帽子真的是帅呆啦......！！老娘我真的是佩服得紧啊........”我看势头不对，急忙一边取笑他，一边摆开准备落跑的架势。
但是，谁也没有想到的是……就在木叶重建后没几天，就在五代火影纲手准备将火影之位交给鸣人的时候……
……鸣人……在我所不知道的这段空白的时间里……你究竟改变了多少……
都是这些山贼乌龙搞出来，抢之前也好好的做一下准备啊，好歹打听一下是谁嫁而不是谁娶啊。因为虽然娶的人是西南，喜娘又继续交代：“现在已经是黄昏时分了，你已经拜过堂了，现在送你去新房。等天黑以后，会有后面的的一些细节要做，你千万要守好规矩，虽然新郎官有一些隐疾，但是这里毕竟是大户人家，千万不可以失礼！”
我继续嘻皮笑脸地说“皇上，这话可是说不得的啊，虽然你是皇上，但是你也不能诬赖臣妾是假的呀，一国之后是个冒牌货，说出去还不把皇上你的老脸掉个一干二净呀？再说了，臣妾确确实实是杨离离没错，真的假不了，假的真不了，如果皇上不相信的话，大可派人去查啊！”哼，老娘还怕你丫的去查个毛出来？？
"好男人？你认识的好男人还少？付子俊那样的金龟婿都被你从头嫌到脚，我哪儿还有什么好男人介绍给你！"
“这封信帮我交给风影，我还有急事先走了。”不顾对方的任何反应，他一转身就消失的无影无踪了。
“等等——”北小蕾伸手一扬，俏目圆瞪。“高堂都跑了，还拜什么高堂。”那对不负责的父母，想起来，她就气得牙痒痒。
尹少爷居然说，要做这个普通得不能再普通的女生的男朋友！
此时的黛旭早已经热泪盈眶了，他用颤抖的声音说着。
这样，大家看花花一章，不过3分钱，高V就2分钱，很便宜的。
“死家伙！”白雅惠恨恨的低骂了句，赶紧埋头在办公桌，生怕被别人发现她火烧般的脸，只是……她抬头偷偷看了眼那离去男人的背影，奇怪，怎么看上去这么挺拔的？
鸣人背对着他，佐助觉得又些不安，纳种感觉就在心中滋长，佐助探出手摸上鸣人的金发，轻轻唤：「鸣人…鸣人？」
这场风波似乎就这样平息了，谁也不知道暗处一双墨蓝色的眸子复杂地看着惊慌失措的汐儿。他是向来不管妻妾间的争风吃醋的，有时甚至制造一些缓解沉闷的气氛，要不是因为她，他才不会驻足观望……
“你父亲崔铮。”温挺森然道。
她低低哼了声，最后换作嘻嘻的笑，
“蔚蔚。”
就是这样！就是这样！白雅惠一副凶神恶煞、闲人勿近地模样。他不禁怀疑。那个让他心动地娇俏人儿。到哪里去了？
“她是赫哲介绍来的……她一来就只认识赫哲一个人！”淑妃仰视他，笃定地点头：“爷，她真的不值得您宠幸……”
教训
敏之却没有说话，千金好似也没有再和他客套，转身上了马车。我不想看她，背过头去。
春风楼，啧啧，你看这名字起的，还真是贴切，春风春风，不就是暗示着春风一度吗？这个名字取得真好。
唐卿馨想起刚刚席琛对子衿说话时温柔的声线，烦躁的抓了抓头发，“你不是和席琛哥哥关系最好吗？怎么会不知道？”
“小姐......！！”小兰忽然用力一把把我拉住。
我笑他的无耻，他竟然亲吻过来，像蛇一样的缠上我的身体。口中呢喃不清的说：“昔年汉成帝为赵飞燕姐妹盖宵游宫，每天在宫殿里**不止。我现在为你盖宵游府，我们天天也在这里做，爱，不，止。”
【未央殿】
小孩子们便又唰唰前进，看得小樱目瞪口呆。
回到家里已经是凌晨一点，苏蔚蔚轻手轻脚地关上门，怕吵醒了熟睡的妈妈，她所有的动作都很轻，终于洗了个澡，可以休息了，躺在床上，心里却乱得一塌糟。
痛，苏蔚蔚的脸蛋火辣辣的痛。陶玉桂急忙上前制止凌欣颖继续落下来的巴掌，终于开声说话，
“你所谓的*是什么意思？”夏心羽可是对他不太信任，这个男人不可以突然对她好的。
武敏之抛下李飚，跃上马车。看到马车内的情景，一下子惊呆了。
族长是个读过书的人，在京里还当过官，据说现在和京里还有联系，是个跺跺脚村里都要晃三晃的主。
“我是你的孩子吗？”我镇静的看着他道。
“谁呀？”门内传来女人尖锐的叫声，伴随着咒骂声，女人猛地大开门，张嘴欲骂，见是沈子闲，立刻堆满笑容，“哟，是沈家少爷啊，您请里面请。”说着让开，弯腰邀请。
“喂，你这个女人快给我起来。”展璿奕双眼凶狠的看着坐在自己身上的女人。
……
她怎么能忘了，她是沈家人，沈子霖的妻子。
黑影中的人却似乎很享受这样的飞行，迟迟不肯降落，带着她一路飘旋在魅王府上空。汐儿暗叫命苦，刚逃过大火，又碰上这等考验，但也不敢说什么，只好搂他更紧。
白若筠怔住，呆呆的望着沈子霖。沈子霖很自然的为她挽好发，满意的收回手，拿起折扇。
空气中弥漫着一股硝烟的味道。
妈呀！难道自己遇到了村口那个疯婆子常说的穿越事件？！
一抹心疼让星空文炀上前想要拿下火炎的酒杯，而他也如愿的夺过，只是星空文炀手里的杯子早已成空。
“是谁说要和我慢慢熟悉的，所以明天给我出来。”展璿奕恶狠狠的说着，其实是想掩饰他那不自在的语气。
月光从微敞的窗户斜射而入，那银白的光晕洒落，为窗边的桌面渡上了一层美丽的纱衣。
许起《珊瑚舌雕谈初笔》记一姓郎的象声艺人：作鹦鹉呼茶声，宛如娇女窥窗，年少闻之，莫不心宕神移，魂飞魄越。又作鸾凤音，翱翔天际，戛戛和鸣，令人心气和平。至于午夜寒鸡，荒郊喔喔，恍觉旅征早起，无限凄凉；如孤床蟋蟀，篱落秋虫，懒妇惊心，愁人助叹。一日忽作子规声，幽怨难名，回肠欲裂。在座者俱触乡思，因之堕泪，不能终听。
尘封了五年地欲望来地如此猛烈。手中地身体如此地甜美。温奕辰粗喘着。压抑地埋首在她胸前。告诫自己要慢慢来。慢慢来……
神经总是没由来得紧张……
小兰回过神来，收拾好东西，然后站在我身后，怯怯地对我说“娘娘，已经全部收拾好了。”那害怕的眼神，显然是给我疯狂的举动吓到了。
“嗯。”伊偌晗重重的点头了。
和当年他第一次见她的那句话重合。
崔浩如梦方醒一般，捧着武敏之的酒而上。公主刚刚言过，要为子弟作表率，喝就喝武敏之的那杯酒，此时却笑容僵硬。想必心中充满了对我的恨意吧。\;;
“你打算你一个人去战斗？还是说你改变了观念，觉得就算是自己一不小心把这里夷为平地也没关系？啊~鸣人？”
尼西裤在屁股上烧了两个大洞。
我被押送回温府，奇怪的是没有见到温若玄，亦没有见到千金公主。整个府第好似没有发生过夫人被人捉奸这回事似的。我被晾在了自己的闺楼上。奇哉怪也。
“是啊，”小兰奇怪地看着九王爷，继续说“我和我家小姐就是住在冷宫的。”
“他是为了得到力量才投靠大蛇丸，让他为力量再叛逃一次也不是什么难事……何况他也曾为灭木叶而加入了晓，只是被漩涡鸣人阻止罢了。”
“手机拿来，我帮你把号码删了。”
然后是……沉默……
不知道是不是温季瓷识破了桑酒的小心思，身子立即往后一靠，抢夺手机的计划还未开始，就已结束。
妈的！
夏娃停止了转动，用桌上那个黑色的文件夹再次用力敲了一下小玉的脑袋，随后“深沉”地说道：“所以，我说你笨，你还老不服气。”
“我妈不是。”如果不是那个梦牵起了沉没太久的情感伤害，苏蔚蔚绝对不会这么激动。
宋娇阳已经能肯定不是沈睿程打来的，不然子衿不可能那么好说话，想到这，紧蹙的柳眉松了松，却还不忘讥讽：“拒绝我的钱，该不会是因为找到了金主吧？”
她的出现，破坏了应有的和谐氛围。所有人的目光，都集中在了她的身上。也许，大家早就等着鉴赏她的绝世丑容。
而至于星空文炀，他的舞都是这段时间和火炎在一起才学的，虽然有些笨拙，可是他很聪明，而且他也有一个虽然很暴力，但绝对是一流的好师傅。
正文 解释
不一时，我听到马车外面有人声喧哗，在计算布障价钱。敏之骂道：“都什么时候了，还计算价钱，你们只管围，多少钱，我武敏之也出的起！”原来敏之下车叫人准备布障把马车周围围了起来，难为他事到此时，还有急智，想得如此周到。我心里一阵妥帖。
黛舒洁轻轻叹了口气，无奈地摇摇头，随即从口袋里掏出了彩虹棒棒糖，朝她递了过去。
意识到这一点，我仔细的朝他脸上看去，可是看到的却是一张似花猫般的脸。脸上乱七八糟的，一脸的灰尘，除此之外，嘴角还滴着油水，脸上有饭粒，还有一个大大的黑脚印印在脸上。总之，我除了我看见一个花猫般的脏兮兮的脸，却是他的模样都没有看出来。
“轰”，一阵震耳欲聋地声音，让夏娃觉得一阵天旋地转。
黛舒洁说着，忍不住一阵心伤，眼泪顺着眼角流了出来。
北小蕾好奇，究竟是谁能让这个老太婆变得如此和亲？侧头望去，却见一个妙龄女子走了进来。云鬓娥娥、修眉联娟，耳佩环铛，笑若春风。
南宫赢很快就读懂了夏娃的眼神。
第四十五章针锋相对
说完，徐文康优雅的对着热烈鼓掌的情侣们鞠了一躬，转身回到白雅惠身边。
“这是当然啦！”
扬起笑，温柔地搂了她在怀中。
荣丽儿心里的怨恨，并没有因为这精致的摆设而消除。她摘下自己的盖头，怒气十足的扔在地上。心里不解气，又走上前踩了两脚。
“喂，你好。”摸起响个不停的手机，看都没看一眼，白雅惠径自问候道。
“换个角度来看根本就不存在可以让他划归的类别。不过，我接受你报告中含蓄的赞美。但是整整七页，关于比恩——说实话，你能从大量的沉默和服从这样的行动中得到那么多的信息么？”
他这一问，显然是问到老者的兴头上了，不等他催，老者便爽快的替他解答疑问。
子衿紧紧的蹙起眉头，她无法捐肾，宋城的配型也不合适，“有没有别的办法？”
思及此处，汐儿狠命抬起胳膊，“啪”地一声拍在赫哲蜜色健实的脸上：“你好大的胆子，我都说了，我爱的人是拥有至高无上权力的王爷，还敢缠着我不放！”
周蕾满脸感激，却不离开，一副欲言又止的样子。
正文 第十章 想念
而夏心羽整个人像是当机了，只是怔怔的望着他。
嘶——
“爱妃，你想怎么处置他们？”
“叫你躲，叫你躲！”看着她那娇柔颤抖的样子她就有气，明明长得丑陋无比，眸子却明亮清澈，看一眼都似乎被吸引；加上现在泪眼朦胧，娇弱的样子不比任何装出来的做作，是男人见到这样的女子都会有保护的欲、望吧。
和他的……
崔浩的事体刚刚处置清楚，便听到后院有人来叫：“老太太出事了，太太快去看看吧！”
梁维莉叹了口气，无奈的摇了摇头。这个女儿，她从小就没操多少心，因为她一直很懂分寸，也很乖巧，不会让她担心。可是，为什么这一次，会做一件令人如此匪夷所思的事呢？
而这一笑，让夏心羽不由的心头怦然一跳，这男人其实长得不错，深不可见的深邃眼神，鼻子也很挺直，薄唇很是的*，就是行为让人讨厌而已。
似乎听到众人的窃语，四个侍卫也跟着觉得丢脸。真的太没有女子的矜持了，但是主子都不说什么，他们又能怎样？
“虫放上去了？”鹿丸问。
“昨天。”唐卿馨不满他冷漠的态度，嘟囔道：“我们好歹三年没见了，你就这副表情？”
“我能重新开始么？”
"妈，算我求你了，这次你要是不帮我，我就真的死定了。要是你将来真的后继无人，可别怨老天爷狠心啊！"
“沈子霖，你敢打我！”沈子嫣蹬脚哭得像个小孩，“我再也不要见到你！”她嚎啕大哭，冲出房去。
席琛靠着椅背，漫不经心的把玩手里的烟盒，淡淡地打断了她的话：“因为你对我没感情，所以合适。”
说着，便将弄玉拉到厨房里，让弄玉好好的吃了一顿。
反正娘已经不在了，自己也不记得娘是什么样子的，留着也没有什么用，目前最重要的，是阿离哥哥，死当可以为阿离哥哥得到更到的盘缠。
罗婷婷等了温奕辰三天，可他却没再来找过她，于是，这个本来可有可无、随时叫来打发时间的男人突然在罗婷婷面前变得重要了起来。
第十三章
「这是…」探问卡卡西，纲手拿起那样物品。
「喂！鸣人…你这个吊车尾的超级大白痴！」佐助一时兴起，随口对鸣人这麽说，他知道等会儿鸣人就会回头。
他站在黄昏中。什么都没有改变。他甚至可以勾勒出这样的画面，一个女人，拿出一个小碗，手中握着一个小调羹，给他吃东西，还对他说一些他听不懂的话。现在他能够读懂餐厅的招牌了，上面写的是亚美尼亚语，那也许就是那个女人说的语言了。
“芳嫂你好，我叫苏蔚蔚，是你们家少爷让我过来帮佣的。”隔着森冷的别墅大闸门，也因为是背光，她看不清这个女人的长相，只知道她的回应很冷淡，
“好。”男人点了点头。
那个男人又冷冷地对比恩笑了一下。
少爷身为许家的第二顺位继承人，加上歌手的身份，任何一点风吹草动都是娱记们关注的焦点，自然大意不得。
温季瓷出来的时候，浴室的雾气被带出几分。黑发还湿漉.漉的，往下滴着水，温季瓷没管，任由水滴顺着他的下巴流到了锁骨。
他恨这个女人，并不是全因为她的丑陋。因为他无力反抗父皇的圣旨，就把那满腹的怨恨，转移到了这个女人的身上。他之所以冷落这个女人，还有一个重要的原因。她的心胸太狭窄，气度太小。看看荣丽儿的处事方式，看看荣丽儿对她的毕恭毕敬。看看她是怎么对待花轿进府那件事的，看看她是怎么对待贤惠的荣丽儿的。这一切，都让他觉得她更加的丑陋，更加的令人厌恶。
她不再呐喊，或者说她已经没有力气呐喊，只是默默哭泣，双手紧紧抓住床单，承受那猛烈的袭击，没有尽头的痛苦……
听完夏娃的回答后，韩亚终于品尝到了什么是“天崩地裂”的滋味！为了自己，也为了这个丫头的终身幸福着想，他努力使自己镇定下来，希望接下来的话能让她知道自己绝对绝对不是她合适的结婚对象。
"没有，我没有啦！"他撑，死撑，希望能打消她们荒唐的念头。
处在危险中的不只是我一个，我甚至不是最危险的。我或许曾经说过要杀掉他，但是颇克才是打倒他的那个，她站在他身上。那个情景阿契里斯一定不会忘怀的，他一定时刻记着那个时候，做梦都会梦到，他倒在地上，一个九岁的女孩子站在他的上面，握着煤渣砖，威胁要杀掉他。象他那样的跛子，他怎么能别的欺凌弱小的家伙处在一个档次上呢？因此他肯定很强硬——但是肯定经常被双腿完好的欺凌弱小者所嘲弄，就是最底层的家伙也可以嘲笑他。但是他生命中最低下的就是那个时候了，一个九岁大的女孩打倒了他，很多小孩子聚在旁边看。
周围的婢女们都屏声敛息，小心陪侍在两侧，以备他传唤。
他见娘子没吭声，接着道：“对了，我跑的时候，听见他喊，谏儿啊，我是找不着你了。这谏儿是谁呢？”
这个男人！说话为什么老是这么酸不溜秋的，白雅惠磨了磨牙。
"杰森，你能不能别这么扫兴？"
“喂，小妞，今晚有时间没有，我们一起出去玩怎么样？”一个十分猥亵的声音在火炎的身后响起。
“无论如何，现在情况有变化了。那是在前几天发生的，太突然了。我不知道是为了什么。但是我注意到了——那些你说过的不寻常的事情——背后肯定有人做了什么——我在想，在一大堆的孩子中间，文明能够突然地发展起来么？”
四十万，她要去哪里凑来这么多钱？
龙奉辰摇摇头，无奈的叹了口气。
搞定了一个麻烦，再加上美人在怀抱，心情自然是很好。我笑嘻嘻的抱着少女向舞池走去。
白若筠微笑，道：“不，云霞愿跟着谁，由她自己说了算。”
心里默念，非礼勿视，非礼勿视。
两个人僵持了差不多有五分钟。在此过程中，黛舒洁一直拼命地闭眼低头，却还是很无奈地把林轩辉一丝不挂的身体看了个遍。
桑酒点头。
“你，进来。”
我推开窗，把喜服抱上，不能走正门，门口有丫鬟守着。我正要跳出窗外，那个傻子又突然问：“疯婆娘，你好了没有啊？什么味道好香啊？”
苏蔚蔚站在大堂侧门边，从这个方位能环视整个宴会厅，两边都摆满了香槟红酒，还有一桌桌精美的食物，而正中间是一张五十米的会议桌，用金箔的桌布装扮起来，在金色灯光之下特别金碧辉煌，尽显奢侈豪华。
小金、小银撇了撇嘴，这样扛着人并不舒服。
门合上前，乔冉听见他问了一句：“你现在在哪？”
正文 初为人父
"下次不许乱来了。"
“那么我们怎么进厨房去？”一个小孩子问。”你不在，他们不会让我们进去的。
“我知道了，那孩子我会派人去找找的。那么佐助，查到指使他们的人……”
崔浩首先发话道：“可恶！这酒有毒，幸亏公主、驸马没有饮下，否则我崔浩死了也辨别不清了。我们一定不能让下毒者逍遥法外。”
“呵呵，既然赢已经提出了自己想要的奖品，那么我们媚乐团自然也可以有要求了！我看，如果输的人是赢的话，就让他做我们媚乐团一个月的跟班，大家觉得怎么样？”久未开口的步凡看了看马克、明西还有洁爱儿，建议道。
一起加油吧！
「卡…」才刚开口，小樱的拳就这麽落在自己头上，鸣人发出哀嚎说着：「好痛！」
她刚挂了温季瓷的手机，他竟然直接上楼了！
中午时分。白若筠懒懒地在房里午睡。云霞坐门前。绣着凤凰。突然。一片阴影笼来。云霞抬头。却是沈子霖。
汐儿吸着凉气，媚眼如丝，热情地回吻他，踮起脚尖攀上他的脖子，柔软的小脚丫有一下没一下地蹭上他的腿部……
赵氏踉踉跄跄的从家里追出来，扒住柴门，哭得死去活来：“我的儿啊，你还我的儿啊。”
搁下狠话后的花蝴蝶，有些狼狈地逃离。
赵凯领着张三跨进门，方才伫立停当。张三扑通一声趴倒地上咚咚咚就磕了几个响头。里面的侍女都笑起来。赵凯忙拉起他来：“他是乡下来的，见到公主，心里激动，没有礼数，求公主不要怪罪。”
“臭婊子，信不信老子现在只要稍稍地这么一用力，就把你的整个脑袋从脖子上拧下来呀？”
“我死了？我怎么会死？奶奶的，我还没活够呢，怎么会就这样就死了？”我盯着帅哥，继续问“你是谁？你凭什么说我死了？”
“就是死呗，”阿契里斯说。”我不认为他仅仅把我揍到住院就会满意的。”
"扯淡，你别以为我不知道你那点花花肠子。看上人家一张脸皮就明说，少给我说这些有的没的。"她不奈的翻了个白眼，对这个单纯得近乎白的女儿只觉得有几分无力。
chapter19开始，七年再遇：他们之间的第一个吻，只亲一下下
“你不知道你在害怕什么？”
"有，有什么？"他紧张的咽了咽口水，看着精光四射的四个女人，只觉恨不能找个地洞钻进去，也好过被她们这样盯着看。
“这，这，这．．．．．．”星空文炀指着面前的人群说不出话来，他已经不知道该怎样去形容此时自己惊讶的心情了。
“娃娃，这是真的吗？太好了！那我先回去了。你好好休息。我晚上来接你一起去吃晚餐好不好？”沙尔加兴奋地说道，随即向已经被气得快要七窍生烟的韩亚，抛去了一个胜利者的微笑。
……
不得已，黛舒洁只能打消了那个念头。
“你……我……”白雅惠完全不知道该怎么处理眼前的状况，她虽然一直洁身自好，可作为新时代的新女性，她并不是什么事都懂的小女孩。被子上、床单上清晰可见的狼藉暗示着昨天夜里的战况有多么激烈，而且腿间的感觉清楚的告诉她，她亦非完璧。
中国海盗祖师爷孙恩为复仇聚众掀起海盗大起义
她身子一僵，感觉全身的汗毛都要竖立起来了，他这样轻柔的抚摸，直教她心悸。天，这个男人，真是教她受不了！
我下巴一翘“我我我什么？结巴啦？”
“玄儿，我已经把他安葬在终南山上一个风景秀丽的地方，等你我百年之后，我们一起去陪伴他。我不情愿将他安葬在温家的坟院里。他是公主的儿子，博陵崔氏大宗的正宗嫡脉。”崔铮低头道。
完了完了，自己没有回破庙，师傅一定担心了！
最後，他们目送小樱回到另一边的女客房。
“呃……你叫什么名字？”本来是想说声谢谢的，但是，星空文炀竟然发现自己连她的名字都不知道，真的感觉有些不好意思，而且，他们在几日前还那么亲密……而这几日自己也对她念念不忘……
“老师说女孩子不可以和男孩子一起洗澡的。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是更新分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
汐儿被吼得发懵，实在不晓得哪里惹到这个受人尊敬的老嬷嬷了，无辜地看向她，小脸满是不解。
“好了，不要吵了。”众人左一句、右一句听得北小蕾脑袋都晕了，双手一挥，娇叱道。
“小姐....，对不起嘛....，小浩王爷不是说明天会带多几只鸽子过来嘛？你就不要生气了好不好？”小兰底声下气地。
夜星辰慵懒地躺在软榻上，却难得的没有睡觉。深邃、明亮的星瞳望着一边的北小蕾，眼底兴味盎然。没想到这个凶悍、野蛮的山贼其实这么善良。不但惩罚了女霸花蝴蝶、庸官花门楣，还让人到花蝴蝶府上救出了被她抢去的年轻男子。甚至给予帮助，让他们能够重新开始。他，似乎又发现了一个她的优点。
“你不要伤害蔚蔚。”但现在解释都已经太迟了，她只希望唐定桀这次回来痛恨的只有自己一个人，而不要伤害到苏蔚蔚。
嗯、嗯、嗯……
"哈哈，现在就算是站在妈面前，她也未必认得出我来。"她将草帽戴好，确认没有一缕发丝因疏忽而外露。
“哦，我知道了。”于乘风翻身起床，一边洗漱，一边思考着。既然玉王妃打算免了回门之礼，那他只用安排侧王妃回门的仪仗和用品了。
“咳咳！”白若筠吐出水来，悠悠睁开眼睛，眼前模糊的景物变得清晰，沈子霖满是怒意的脸骤地放大。
“我不指望你能有什么样的出息，我只希望你可以有保护玉儿的能力时，再回到这里。”
第二十四章&nbsp;南宫赢出台之赌台游戏（十）
“当然要阿！你现在就跟我去总裁室讨论。”夏娃说罢，不等韩亚反应，摆了一个“你不来就死定了”的架势后，立刻消失在了韩亚的部长室里。
"咦？不是打死都不开门吗？不是到死都不许我提这件事吗？现在要我帮了，哼！我才不管！"
“经理，那个徐文康，我真的不认识……”
意料之中，席琛坦然的摇了摇头。
第三个月呕吐不止……
这就是深宫大院里的生活，这就是女人的命运！为什么，非要挣得你死我活呢？为什么非要勾心斗角、尔虞我诈呢？处心积虑的陷害，真的能让自己幸福快乐吗？
他话一落，换来其他侍卫的瞪视。丫滴，你嘴没把门啊。话那么多，如果这丫头都做了他们的主子，他们还有好日子过吗？只怕王府会被翻个底朝天。
北小蕾双眸顿时冒出火，吞了吞口水，身影一踉跄扑向夜星辰。娇美柔软的身子倒在那精壮的身体上，素手就是一番拉扯。
这就是江南的夏，总是对这个世间那样的恋恋不舍，阳光透过斑驳的树影打到脸上，鼻尖上冒出细细的汗，小攸懒洋洋地趴在桌子上。窗外的树依然是那样郁郁葱葱的绿，仿若毫不把秋天放在眼里。
不认识！白雅惠只是看了一眼，就回过头来，想继续跟温奕辰解释，可是她敏感的汗毛却统统站起来告诉她，有事情要发生！
“啊——啊——不要，不要！”
“你就是星空文炀对不对？”来人一身黑衣，口气凶恶，看起来就不像是好人。
莫晴被她这句话吓了一跳，闪神之间，蜜儿已进了店。她蓦的回过神来，脸色骤然一变，倒吸了一口冷气。
我用手指了指我的脸然后问她“我是不是很丑？”
"叩叩叩！"敲门声在他预期的时间里响起，他满意的挑了挑唇。
不对！他根本就不希望看到小樱为佐助像当年一样哭得那麽伤心，他很无助，所以给小樱承诺，要把佐助给带回来，这样她才可能不会悲伤，因为他知道，小樱最喜欢佐助了……
“老大？你们的老大是谁？”星空文炀有些奇怪，老大这样的称呼怎么感觉都不像是好人。
沈家把握洛阳一方经济命脉，与朝廷中人素有往来，何其厉害。白少成年少不醒人事，棒打沈家奴，沈家四少放出话来，除非白家送一名小姐过来，做沈家七少沈子霖的新娘，否则此事绝不罢休。全洛阳谁不知道，沈子霖是半只脚踏入鬼门关的人。她不过是一个陪葬品。
她理直气壮的呛声，让楚靖恒更觉为难。他跟了少主多年，从没有人敢这样要求他。心里还真是为她捏一把汗，不知道少主听了她的话，会不会一气之下派人去把她直接干掉！他蹙着眉，试图说服她。
“哼哼哼~！！！！”
“那我们说说我们的事吧。”装作看不见白雅惠飘忽的眼神，徐文康提议道。
第十五章打入冷宫
宋娇阳放在桌子底下的十指紧紧的攥住自己的包包，她的面色惨白，森冷的目光死死的盯着对面的人。
“今天感觉怎么样？”他不待她起身，一把将她揽入怀中，顺势将饱满的额头贴上她的，“不烧了……”又从被子里抓起她一只小手，攥在掌心，“手还有些凉……”说着将那只手放到自己的胸口。
“好吧！”比恩说。
“嗯？”显然徐文康不明白白雅惠为什么这么问，只好笑着说：“只是问你晚上有没有空……”
电话里的人不知道讲了些什么，乔冉惊讶的发现一直处变不惊的席琛居然因为手抖在纸上微微划出了一横。
温季瓷垂眸，若有所思地摩挲过他的指腹，像是被玫瑰刺伤了手。
这时忽然一阵风吹过，我一下子给人抱了起来。我抬头一看，原来是九王爷那丫的，不知道发什么疯，居然把老娘我抱了起来。
夜星辰低头瞧着她毫无章法的将自己的衣袍乱扯，露出一大片胸膛，不由得一愣。青丝顺着他低头垂落，尔后嗤嗤一笑。大手握住她白晰柔软的小手，阻止她乱拉扯的动作。
一股剧烈的疼痛从马克的手上传了过来，他咬紧了牙关不让自己嘶喊出来，额头却已经布满了冷汗。
第四十八章&nbsp;一日情人（十一）
一阵惊愕，鸣人蓝色的双眼睁得大大的，他的心好像被什麽给撞击到似的，这种感觉就是被人说中了心事一样，为什麽有这样的感觉？自己对於佐助的情感跟小樱并不一样，为什麽会觉得这样的说法是对的？
chapter17开始，七年再遇：妈妈不是狐狸精
“辰儿，你终于来了。”皇太后笑眯眯地朝着夜星辰招了招手，他失踪那几日的事情皇帝一直瞒着她，就怕好担心。
好！开始面试！夏娃站立在门口深呼吸了一口气，推开了会议室的大门。
春日的小溪，飘着五颜六色的花瓣……
动作十分粗鲁，握紧她手腕的手五指勒出红痕，仿佛这也不够，像要把她的手腕骨头握碎般的用力。
“小樱……”牙也不由被她感染。
“婷婷，怎么了？嗯……今天晚上？这个……”
醒来的时候，只有婆母一个人在我面前。帘幕低垂，静谧无声。婆母看到我醒来，紧紧盯着我的眼睛道：“此处只有我和你两个人，有一件事情你必要对我说清楚。”
“奴婢蓝麽嚒给王爷请安。”
解释完了，席琛淡淡而道：“走吧，去吃饭。”
“辰……”突然被充满的感觉，让白雅惠忍不住颤颤的喊出他的名字，声音都在抖着，她虚脱似的挂在温奕辰身上，任由他带领她去向那天堂的方向。
一阵脚步声，接着是太监的禀报声。“启禀皇后娘娘，陈太医到。”陈太医走进坤宁宫，急忙给黎采儿上药止血。
这……
“雅惠小姐。你好。”低缓地声音从话筒中流淌出来。成功地把白雅惠即将爆发地火气压制回去。
姓安的那个狐狸精，那张美丽的脸此时怕是已经气得变形了吧？什么叫偷鸡不成蚀把米，活该！
我慢腾腾地走到艳妃的面前，嘻嘻一笑道“怎么？艳大奶妈，你不认识本宫了吗？”
“哪是我头一次接触法律和违法这两个概念。他要留下一个小孩子是不合法的。我听见他和一个女人为了我吵架，他们在吵什么我就听不明白了。我知道的是最后女人赢了，他开始对我说一些我要离开什么的话，然后我就走了。”
苑薇儿不顾工作人员的劝阻，推开夏宏办公室的门，气势汹汹地冲了进去。
“嗯？我……”白雅惠使劲晃了晃头，抓住一丝清明。
“母后，你怎么会知道？”黎采儿暗想，皇后怎么会知道自己是化了妆呢？难道说，她为自己擦泪时发现的？发现就发现吧！皇后那么仁慈，那么高贵，那么疼爱自己！就算她知道了，也不会把自己怎么样的！
“不给他！”另一个最小的孩子说，”我们甚至不认识他。”
当然，面包先要给阿契里斯上贡，因为他没有喝到汤。每个孩子都尊敬地把他的面包递给他们的新爸爸，他从每个面包上咬了一小块，慢慢地咀嚼并吞下它，然后下一块面包被送到他面前。这是一个相当冗长的仪式。阿契里斯在每块面包上要了一大口，只除了两个人的：颇克的和比恩的。
房间里只剩下了韩亚与夏娃。
“哦？漂亮大姐姐，你有什么事儿需要我帮忙呢？这么神秘呀？”
满以为凭借自己的美色和将门之女的地位，一人之下，万人之上轻而易举，却没成想魅王府根本没这套说辞，谁得王爷宠，谁讨王爷欢心，那才是正理，其他一概免谈。姬妾之中不乏名门望族，谁没脸没面，可为了得到王爷青睐，争风吃醋不胜枚举，连王妃都不免其中，她这个侍妾还顾及什么。当然是墙倒众人推，落井必下石了。
“嘛~不管对方是用什么召唤了一尾，总之我们要快点解决掉它，这家伙太危险了，”鸣人瞬间换回温暖的笑容，“对了，我们这边的情况这么样？”
“哥哥哥哥，林妈妈她已经帮你联系好了国际顶级医生，要送你出国去接受器官移植手术呢！一旦手术成功的话，你就又能够恢复得像从前一样了！”
老太太不去看沈子霖，摆手道：“也罢，留与子霖自己调教，未尝不是好事，不过，这新来的丫鬟云霞，让她跟着萍儿吧，萍儿虽说是妾，却也不能含糊了。”
荣丽儿的眼泪，扑簌簌的落下来。从受了皇后的羞辱之后，她一句话也没有说过。她终于明白，侍妾是上不了大雅之堂的！可面对龙奉玉的温情款款，她还是温柔的说道。“只要王爷心里有丽儿的地位，丽儿就不觉得委屈。”
“我知道这是花！谁的？”白雅惠也是头一次见这么多玫瑰花，但是她却是惊大于喜。
“鸣人，我去对付它，你找机会封印。”
“还有你——”她又怒瞪着慵懒的夜星辰，虽然这个男子皮相佳，与女儿倒是极登对的一对。但是欺负了她的女儿，就是不行。“你究竟从哪里冒出来的？”
“呀！！小九你是怎么做到的？”蓝对高处的九景大呼。
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
正文 第十章，信裂
昨晚他被老妈的一通电话打乱了心情，就酒吧里喝喝酒，谁知，酒才喝一半，这个女人突然冒出来就对着他猛吐一通。
第二十章送上门的兔子
黛舒洁知道此刻自己的脸色有些不正常，但依旧故作镇定地问道。
想着，弄玉颤抖着手，轻轻的拉开少年的衣裳，边拉边碎碎念：“哥哥，我是给你上药，你千万不要放毒蛇咬我啊！”
卷一 第十七章 本姑娘是王妃
温柔的一笑，无奈的挑眉，佐助伸手环上他的腰，然後小心翼翼的把鸣人抱入自己怀中。
夏心羽睁开了双眸，一映入眼眸的是正对着她微笑的伊偌晗，那灿烂的眸子犹如星光般的闪耀，让她一瞬间看傻了眼。
魅猛地停下，以为她又要反抗，刚想采取最强硬的措施让她安静，却发现她脸色苍白，眉头紧皱，痛苦地蜷缩，手紧紧捂住小腹，虚弱地呻吟。
云霞跑到白若筠面前，喘着气，兴奋得满脸通红：“小姐小姐，梁公子回来了，就在大堂，我在门外隐约只听见他和老太太说着什么，说是要见沈家七少夫人。”
小樱眼睛睁得像鸽子，牙也不满地“切”了声。
这话让气氛静了些，小樱抬头无言地看了站在鸣人身後的佐助，而佐助恶意的勾起唇角淡然一笑，他将视线放在鸣人身上，卡卡西则是盯着他们三人不断地在脑袋里分析他们的心理。
小小的乡村像炸开了锅一般，发生在草民张三家里的一件奇事，令他们激动而又深受困扰。
爆发中，收藏哦，越来越精彩滴说~
“你认为这世界还有女人是你展璿奕搞不定的吗？如果你搞不定，你认为我可以吗？”东方煜双手环胸的看着他。
“什么事？”白雅惠偷偷看了眼温奕辰，突然脸色绯红的扭过头，不再看他一眼。
桑酒只好强调：“如果我自己解决不了，我会找他的。”
沈子嫣脸一沉，伸手就拽住萍儿的挽发，猛地往后扯：“你下不下来？”、
“你去了的话，木叶怎么办？”鼬说道，“鸣人的离开，就木叶内部来说已经是个很大的损失，要是连你都不在的话……”
二、“装”之写作
“我……”苏蔚蔚想为唐定桀解释点什么，但杨雅言似乎很生气，他粗鲁地打断苏蔚蔚的话，
“你不用这么惊讶吧。”她知道晓晓的胆子小，但是也不用这么惊讶啊，相亲而已，又不是结婚。
“够了！”夏宏忍无可忍地摔掉手中的报纸。
当天晚上是大学同学聚会，地点约在郊外的一间五星级饭店。
“嗯。”夜星澈点头，“那是个很美丽的小村子。”
“呵呵，这里是什么地方啊？”星空文炀没有脾气的笑一笑，虽然火炎的话很不客气，但是他也觉得自己刚刚的话是有些多余了。
一直沉默着的宋娇阳，在子衿经过她身旁的时候，突然来了一句，“宋子衿，你不是很缺钱么？”
“遇到麻烦事，我爸逼我去相亲。”想起这事，夏心羽就觉得很无奈。
「佐助，可恶！你这个混帐放开我…快点放开我，你没听见吗？」拉扯肩上的手，但是佐助的笑意却加深了，鸣人背上泛起冷汗。
“也对。”席琛淡凉的眸子划过一抹冷光，嗤笑：“不构成犯罪，只是道德败坏罢了。”
“拦路石就要清除。”苏耀堂大手一挥，“我知道该怎么做了。”
“当我的男人吧。”结束了吻，火炎一脸霸道的说道，眼神是不容拒绝的决定。
火影塔。
“好了好了，我就不说了，不过，文炀你穿成这个样子是准备出去了吗？”梅清婉仔细的看着星空文炀的穿着，怎么她感觉儿子似乎改变了些呢，好像是变的更加的阳光了。
“啊？”白雅惠还没反应过来，呆呆的看着面前的空气应了一声，砰的一声门响，才将她惊醒过来。什么跟什么嘛，就这么走了？关于昨天晚上，她还有很多事想问清楚哪！
序
“怎么夏总认为我会有意见吗？”南宫赢仍然维持着优雅的笑容，让人对他的心思捉摸不透。
这是意味着什麽呢？
“炎，我不是想干涉你的生活，我只是担心你，真的不是要干涉你的生活。”看到火炎生气，星空文炀急急的解释着。
众人在女婴的襁褓里发现一块玉，唯一识字的乞丐看出上面依稀是惜朝二字。
“疯婆娘！疯婆娘！疯婆娘比我还傻，居然看我入神了！”谁说他是傻子的，你见过傻子说别人傻吗？我见过了，因为我正在被傻子说比他还傻。
到底出什么事了？她满腹疑惑却得不到解答。
白若筠道：“妇唱夫随，你都说全凭奶奶喜欢了，我自是顺你的意说了。”
“父亲，若是如此说，我夫君哪里来？”我大胆说道。
瞠大了双眸，佐助对自己的观察很细微，鸣人抿着唇，随後说：「佐助…你这个超级大白痴，我又是什麽表情惹到你了…你偏偏要这样…」禁声，想了想，又道：「我以後不会再露出你说的那种表情了。」
目标个头很大，看上去很恶劣——因此打倒他将是一场重大的胜利，但是他从不和别人说话或者打招呼——他离开了他的领地，另外的欺凌弱小者都用愤恨的眼光紧盯着他。即使阿契里斯这个陌生人不选择这个等待喝汤的队列，这里也会发生殴斗的。
北小蕾明眸没有错过花蝴蝶的表情，现在知道害怕了吗？可惜在惹到她后还想脱身，除非她死了。
“男人先站一边去，这是我们女人的事。”火炎瞪了星空文炀一眼，让他不要多事的来打扰她。
温挺垂下头，半日方道：“孩子，我对不起你，更对不起你娘。我是一个禽兽，但我愿意做个好父亲。”
「你不用这麽客气，佐助，这是我的责任啊！」她可是第七小组的医疗的忍者。
“所以，我们就此达成协议如何？我帮你统一国家，你还有你的兵来做我部下……怎么样？”鸣人笑着说。
“瑜妃娘娘，对不起。都是我不好，都是我不够小心。”黎采儿明知道不是自己的错，却不得不跟瑜妃赔礼道歉。她再糊涂，也看得出皇后和瑜妃不和。她不想因为自己，害得后妃失和。只要她赔礼道歉，能消除这个风波，她甘愿把责任揽到自己的头上。
老鸨轻轻敲了敲门，大声问道“女儿，你在吗？有贵客来了。”
桑酒掐了一把楼月的脸：“我去参赛，那还有别人什么事？”
一字字咬牙切齿，贴在她耳边成了严厉的威胁，铜臂紧紧箍住她，因为气恼，还有说不清的恐惧。
如果比恩的假设是正确的话，他现在是在食堂所在的甲板往上四层的地方。这里有很多小孩子在活动，但是不象下面一层那么多。大多数门都没有标记，但是有几扇门是开着的，包括一个打开的，通向游戏室的宽敞的拱门。
只听，“啪！”的一声，紧接着是震耳欲聋的声音“大胆！！！你竟敢如此对朕？？？”
“哎呀，怎么又是你这个死小孩！”朱员外紧张的一看，顿时无力的瘫倒在地，但是却又轻轻的舒了一口气，随即又神情一紧，紧张的四处查看，没有办法，不知道家中的那只母老虎什么时候就会跳出来，提起他的耳朵，然后让他在大堂里跪搓衣板跪上一夜。^不过还好还好，好像除了这个小屁孩，谁也没有看到。
第二十四章 生辰宴（2）
正文 未解谜题
火炎先是动了动麻木的四肢，因为空间的狭小，作业，她和星空文炀就那样挤在一起过了一夜。
武士们依照太子的吩咐，拿下了慕容盈。慕容盈那刁蛮的俏脸上，竟然闪现出一丝惧意！天哪，这个男人真的要杀了她吗？
上卷 第二十章夜侍寝（2）
"信使想要知道也不难，只要答应与我暗影门合作，这块琉翠佩，便迟早会回到你的手中。"
她话出口，白若筠心悬起来，紧张的盯着老太太。
而现在，在星空司予的一个十分有权势的朋友的生日宴会上，星空文炀看着穿了一身火红色晚礼服的火炎，又看了看身边的父母，他觉得似乎这个时候介绍他们认识也是一个很不错的主意。
北小蕾则觉得两人大惊小怪，结了就结了。有什么值得惊讶的，如果没成亲，她还不会跟着夜星辰来。
看到领头太监吓得快尿裤子了，我终于满意地停下手，不再摔东西了。
而鸣人抓着佐助的背，环上他的颈项，寻求安全感，不让自己毫无支撑点，自己的胸贴上对方的胸口，他可以清楚感受对佐助的心跳强烈而有力地撞击自己，就如同他的执着情感。
“妹，回去吧！你看天都快亮了。明早一定会有很多记者围堵在门口，到时候，一定要打起精神来，好好应付！”
"叫你们别阻止了，还不听。活该！"
“恩？”
“……”鸣人将小樱温柔拥住，“对不起，对不起。”
我的头嗡的一下，变得老大老大，心脏也激烈的跳动起来。为防他们注意，我抽身退了出来，装作若无其事的回到车里，对奴仆们说：“没有事的，想是我们听错了。我按照你们说的，悄悄的回来了。”我不无深意的看了他们一言，他们齐声道：“自是不能让公主知道，否则我等的脑袋就保不住了。”
“你凶什么凶？亮子放罩点。现在你站在本姑娘的地盘上。”北小蕾大大的眼睛反瞪回去，执鞭指着夜星辰，比他更加的不可一世、狂妄。
“礼服给你，我去就位了！”
夜星澈薄唇微微勾起，露出个有趣的笑容。深邃的眼眸没有错过北小蕾与夜星辰眸光的交汇，看来这个女子倒是真的很有趣。
皇甫王朝永业三十五年惜朝公主失踪。
李扬天！这个自己做梦都想杀掉的人，此刻正昂着头站在柴房门口，看见柴房里的他，扭动着身子蹲到他面前，一跟肥硕的手指挑起他的下巴，眼睛笑的眯成了一条线：“乖乖的顺从我，不就没有苦头吃吗？没有想到关了你这么久，居然更精神了，看来本老爷今天又要好好疼你才是啊！哈哈哈哈~~~”说完，笑得十分的淫荡。
“就是你仍旧可以做你想做的事情，但是订婚后要搬来和我一起住，还有不准跟别的男人靠的太近。”展璿奕的口气变得严厉了起来，他是绝对不允许她跟任何男人有交集的。
武敏之的身体也有了反应，我感到他的小腹上硬邦邦的，他的双眼已经桃花一般发红，他凑到我耳边说：“我要你，崔可谏。”
他过于出色的俊容勾勒出一抹笑意，嘿嘿道，
愣愣地，她站在那里。
“鸣人大人！！”从高空传来的声音。蓝刚落在地上后，便迅速向鸣人奔去。
夜星辰抬头望着她，却见她依然瞪着自己。心里叹息，算了。以后的日子还长着呢，就先依她。瞧她究竟能将王府弄成个什么样？面目全非吗？他倒是想看一看。
－－－－－－－－－－
怕就怕到时入狼窝了也不知道。
汐儿因这一句吃惊不少，自己清清白白，怎么会非处子之身？！禹夜魅猛地回头逼视她的双眸，让汐儿止不住后退。
"说，你在酒里放了什么？"
正文 求情
尹树直直地走到她的面前，双眸漆黑，凝望住她。
他的话就如同晴天霹雳当头一击，在她的耳边轰的一声，整个世界突然没了声音。
“那里已经打扫完了，你去那里干什么？”
“可不是，后来四少爷看不下去了，要替她出了那钱，她不干，看起来，她是真生气了呢。”丫鬟啧啧道，“她说，是七少爷你答应了的，只要她要的，都可以买下来，不过子嫣小姐和大少爷四少爷不出钱，她这才用了嫁妆的。现在想想，其实少夫人可真可怜，就像是被人当猴耍了般……”
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
……水岛？鸣人一惊。
站在Kaweh前，她深深地舒了一口气。
“你是谁？”一个很熟悉的声音响起。
阿契里斯实在是太精明了，而且他有耐心，能够等待，直到有人该死地愿意承担下这个责任的时候才杀掉颇克。
“大哥……”汐儿趁禹夜魅睡得正熟，悄悄起身，按照纸条上的指示来了竹林，“你在吗？”
永恒不变的古老咒语
苏蔚蔚全身湿漉漉，即使她怎样装出镇静，也很难在这种狼狈的状态下表现出气势。
“爷，奴婢真的不方便……”汐儿感到胃部一阵翻搅，浑身颤抖。
皇帝忽然冷冷地盯着我道“看来，朕可是小瞧了皇后啊，原来朕的皇后是这般的牙尖嘴利，能说会道啊。”
“歇够了来给本王按摩！”他四仰八叉躺在玉床上，随意将她踢到脚边，任她虚弱地气喘吁吁。
“小姐，你带我走吧，就是再苦再累我也不要回白家了，小姐，你带云霞走吧。”云霞哭起来，这次有白若筠救她，回到白家，白少霆想要她死，她是无论怎样也逃不了的了。
人命没有人名值钱？我有些眩晕了。仅仅凭崔浩的一番话，祖母到底看出了什么，猜出了什么呢？
自从火炎开车走后，星空文炀就没动过，因为只要他一动全身就都痛起来，所以，他像鸵鸟似的躺在那里，然后竟然不知不觉的又睡着了。
世禾集团的斗争，明里暗里进行了多次。温行知不想让桑酒成为他们的目标，没公开她的身份。
“见我回来，你不高兴吗？”语气即使温柔，却让苏蔚蔚听到了压迫。怎么会呢？一定是幻听。
“官府？”白少成问，迟疑着不肯走，“姐你想要将大哥送进官府……”
只要是个男人就无法抗拒这样的诱惑。
“蔚蔚，你真有趣。”这是他今晚第二次说自己有趣了，让苏蔚蔚听起来总以为唐定桀这句话别有深意。但她又想起了艾米拉也经常说自己傻，那……唐定桀出口的有趣是不是就像艾米拉说她傻一样，都是无意的一句话。
“小姐，不要伤心了。保重自己的身子，一切都来日方长。”蓝麽麽看见主子掉眼泪，心里也跟着酸楚。“天色不早了，小姐，您还是安歇吧！”
收藏哦~呵呵！三更……
“啊？是！是！”天大地大，衣食父母最大！白雅惠赔着笑停住脚步。
“住店。”北小蕾扫了小二一眼，真的是，笑得那么白痴，是在地上捡到银子、金子吗？
正文 第六章 第二次初尝
肚子的疼痛似乎已经消失不见，被胸口的疼痛所取代。
第四章　都市妖精　比斗
忽然觉得心情松懈了不少，小樱表情温柔破涕为笑，她看着佐助对她扯出一个柔和的微笑，她…当然接受这样的歉意…这样…就足够了…
“这些是你问的。”
「你小声一点，鸣人，已经很晚了，现在是休息时间。」收起拳头，小樱直向柜台的服务人员频频点头道歉，转身又说：「你们怎麽这麽慢呢？卡卡西老师都来了一会儿了。」
在中国，海盗大多是沿海地区居民，他们在倚靠海洋谋生时会从事抢劫活动，但也反抗官府和土豪，被称为海贼、海寇、洋匪、岛寇、绿客。
而就在这千钧一发之时，一个火红的身影跑了过来，速度快的像是一道火光！
手中瞬间凝聚了查克拉，重重将佐助推开。
我嘴角翘起一抹恶魔般的微笑，向她张开双手。
沈子豪愣住，没有人能这样斥问怒责他，她不过是沈家随意挑来冲喜的新娘，她哪里来的勇气与资格这样与他讲话！
可是，他又有一些不安。
他不放松对她的吻，大手揪起大把发丝，唇顺势贴到曾经隐藏在其下的肌肤上，这里果然如他所料更香一些，他贪婪地由吻到吮，后来干脆变成舔食。
“哦……辰……”不知道从什么时候开始，这个时刻，白雅惠口中温奕辰已经变成了辰，她断断续续的喊着，只喊辰……
明明是在笑，那两人却只觉得寒冷。
沈子霖松开她，把玩着杯子，轻声道：“你又能如何？”
“这——”
“那公主现在就独自一个带着孙子过活了，可怜！可怜！”张三皱着眉头道。
温若玄从门外走进来，他头束金冠，腰围玉带，身穿金色牡丹红色长袍，手拿一把书画扇子，越发显得面如傅粉，风流俊俏。一进门，他就笑道：“都这般时候了，娘子方才起来。知道的说是娘子昨天疲劳过度，不知道的还以为是娘子淫荡成性，贪恋床第之欢，今天起不来了呢。”面对他的冷嘲热讽，我置之不理，因为明知道狗嘴里吐不出象牙，对此我早有心理准备。
“这里是哪里？”夏心羽眼睛不停左看看又看看的，难道这里是他的公司吗？
席琛淡淡的点了点头，然后走到徐婉的面前，弯腰问她：“妈，最近腿还会酸疼吗？”
唐定桀深吸了口气，痛苦道，
他笑道：“好说，好说。明日我们就动手处理此事，你只需如此如此。”\;;
“摘下来更麻烦！”七月严肃地，“难道你不知道尹少爷得罪不起的吗？我都不敢得罪，何况你这个无依无靠的……”忍不住鼻子一酸，“孤儿”两个字，还是没有说出口。
“嗯，小朋友好乖好懂事啊！”黛舒洁的脸上不禁露出了一抹令人不易觉察的笑。
宫雅子的反应让南宫赢觉得非常满意。只见他说完话后，摘下了脸上的黑色墨镜。他令女人痴迷的俊美，使她的心神彻底迷失在了他致命的吸引力下！
“不许想其他，看着我……”他霸道地扳起她的脸，却发现她眼角有盈盈泪光：“这次饶恕你，下次若再犯，丢进‘疯人谷’，知道吗？”
真是的！若以後有机会出任务还这样的话，小心她呈报给纲手师父知道，一定要他们两人分别排到其他的小组去执行任务。
楼月受了情伤，接受前男友是一个丑比大渣男的事。她修身养性，提前过上退休生活，喝茶养生，拉着桑酒去打高尔夫。
金银财宝四胞胎点头，拿着圆滚滚的眼眸同仇敌忾地瞧着夜星辰：咱们大小姐看得起你是你丫的福气，别敬酒不吃，吃惩酒。
“吃不下啊？那算了……不吃了……”白雅惠也跟着放下餐具，现在就是龙肉放在她面前，她也没胃口啊。
我终于止住笑，嘻皮笑脸地说“没什么，你小姐我，是高兴坏了。”
一、“装”之读书
屋子里寂静得可怕。只有闹钟的滴滴答答声，规律却枯燥。
“小王爷好雅兴，跟本王的妾＊＊＊＊＊！”他故意咬重“妾”这个字，霸道地宣布着自己对她的拥有权。
就是看了几眼至于吗？温季瓷是你的克星吗？
苏蔚蔚现在想起来还是觉得很生气，那是以前的黑心王子的唐定桀。但今天再次见到他，他俨然变了另一个男人，绅士，大方，成熟，稳重。
“哦？是嘛？艳大奶妈，你今天来，就是跟老娘我说这个吗？你可别忘了，老娘我就是进了冷宫，也还是皇后，你丫的是那根葱那根蒜？不过是狗皇帝的小老婆嘛，你他妈的嚣张个什么劲？”我冷冷地道，奶奶的，不就是变脸嘛？你以为老娘不会？
“嗯，那个...那个...医生说我......说我...我已经有了...有了......”
众人议论纷纷，说着就要离去。
“我不同意。”双手拽过夜星辰，望着皇太后、跟皇帝。“他是我的男人，除了我，谁也不许娶。”
大冬天的，窗外还飘着雪花。厅内没有开暖气，气温很低。她也只能浑身颤抖地蜷缩在墙角里，孤单可怜，伶仃无助，仿佛是一只被人无情遗弃的布娃娃。
这个时候还能这么平静，她总觉得不太正常呢……
各位亲亲：
桑酒轻挑了一下秀气的眉峰：“这包你以后别背出来了。”
白若筠缓缓走道云霞面前，扭头看白少霆，道：“我竟不知，大哥是如此憎恨若筠，连若筠的丫鬟也不放过。白家于我，究竟还剩什么？！”
二十多分钟后，车子在市中心著名的人民附属医院停了下来。子衿付完车费，驾轻就熟的跑进了医院。
然后她看到小孩子们用崇拜的眼光和期待的眼光看着他，并把他叫做爸爸。很少有男人能够成为好父亲的。这个男孩——多大呢？十一岁？十二岁？——已经学会了如何做一个出类拔萃的父亲了。他是保护者、供给者、国王，对他的孩子来说，他就是神。
“奶奶，孙儿先退下了。”沈子闲说完转身。
欧阳飞的衣衫，整个湿透了。她的额头上，不时的冒着汗珠。她一把抓住龙奉玉的胳膊，指甲深深的掐进他的肉里。“王爷，我怕是活不成了。”
阿契里斯把一只手放在萨格纳特的手臂上，让他安静下来。”颇克作了一个最好的头领能够做的事情。而且，是她让我进入这个家庭的。因此，从某种角度来说，我带给你们的东西就是她给你们的东西。”
翻出来电记录。刚才挂断地电话赫然显示着：最爱婷婷。
马车已停，我却痛的更狠，倚住老妈妈的腿就打起滚来。
票票票票~~~
"是啊，我跟你一样，也喜欢红酒。"话音未落，她轻轻一窒，心如打鼓，却浅笑吟吟的看着他，手心里已然冒出冷汗。
没有得到任何回应，背着医疗厢，手中还捧着托盘，上面盛装了温热的食物，小樱叹了一口气，整整精神深呼吸，她有些犹豫的动作显得迟钝，伸手慢慢拉开门扉。
啊，怎么有人来了？到底是谁啊？要来干什么的啊？糟了遭了，这下该怎么办呀？怎么办！
他的手像蛇一般缠绕上来，碰到我温暖的躯体上，我感到透骨的冰凉。我试图挣开他，他又笑了：“你母亲没有教育你，让你听从你的夫君，不要违拗他吗？”
而随后出现在眼前的那一幕情形，着实让她吓了一跳，她慌忙用双手捂住双眼。
啊啊，那个罗婷婷竟然俯身贴向温奕辰的耳边，好像要说什么，到底在说什么？白雅惠眼睛一转不转的盯着温奕辰那边。
“痛，好痛！啊……不要，不要啊……”汐儿歇斯底里地尖叫，泪水再也抑制不住，成串成串滚落。
一辈子只有守望，没有归属，王爷想起来的时候是个宝，随手丢了一辈子便全没了。淑妃还算是混的有头有脸了，除了那个靠家族势力维持的正王妃，她是唯一真正封妃的人。而那些无名无姓，甚至只伺候过一次王爷的，又岂能数尽？
但是欺凌弱小者看待他们的眼光就不那么妙了。当有人在门口照管的时候，他们必须安分守己，但是他们个个都想要杀掉他们。
梁清生回头，望白若筠，忍不住皱眉。
宋佑清楚自己这个多年好友的脾性，撇了撇嘴，暗道了一声无趣，后脚跟了出去。
他的一句实话却惹来众惹，就算他们是山贼又怎么样？他们贼也有贼道，都是劫富济贫的，不曾乱杀过无辜的穷人家。王爷又怎么啦？有什么了不起的？
哎呀，糟糕！苑薇儿好像忽然想起了什么，不安地摸索着全身上的口袋。
“我才不和你一起去吃饭。”夏心羽别过了头，这男人都没感觉到她现在对他十分的讨厌嘛。
她转头，墙上挂着的镜子里，出现她略显憔悴的脸。
“你不是……”勘九郎看着来者。
白若筠道：“不喜欢。”
“呵呵……”展璿奕看着眼前这个身子轻颤的女人，不*笑了出声，“她，我要定了，谁也别想阻拦。”
“看了。挺有想法的，不过，总感觉这个主编好像是和我有仇似的？”沙尔加温文尔雅地回答道，似乎是想让夏娃感觉到他并不在意这份报道。
“不、不用……你走开……谁、谁要你清理！”白雅惠结结巴巴的。该死的，那么隐秘的地方，谁要他一个男人来给……
“你奶奶的，你奶奶的！！”小绿吼。
门外一阵踉踉跄跄的脚步声，伴随着一个老太监的声音。“玉王爷驾临凤仪苑。”
“怎么不会？”小悦将郡主推到了铜镜前，重新坐好。“郡主天生丽质，性情温柔。倘若小悦是个男子一定会爱上你的。”
——那对不负责任的父母。
白若筠脸色微变，想起房间内吴庸所做之事，那个时候，从祠堂回来约摸已是中午。
第一次，白若筠睡得那样安稳。
（火炎的特种部队的特约教练的身份是保密的）“哼，算你还有点见识知道我的名字。”火炎扬了扬被烫的火红的发，一脸的傲气。
牡丹笑着说“公子过奖了，不知道公子今天来是想听曲儿呢？还是想吟诗作对儿？”
“好！”我笑着点点头，在众人如释重负的眼光中笑着走出了大厅。
子衿干笑了两声，心跳如雷捣，她刚刚差点以为他要说成“这是席太太”了。
四双眼睛齐刷刷扫过去，定住他正在擦拭透明玻璃杯的手。那只晶亮晶亮的高脚杯啊，差点没被这四双眼睛吓得手一抖，脱手飞出去。
他薄唇翘着，语调漫不经心：“没见过情侣谈恋爱？”
北风吹一看，脸蓦然黑了。对夜星辰更是讨厌，朝着他就是一声咆哮：“死小子，睁开眼睛。看看究竟是不是打雷？”
粉丝暴涨，私信轰炸，桑酒看到了关注的人发来的私信，严谟的道歉看似诚恳，背地里谁知道他在想什么。
“哦，劫匪啊。”夜星辰晃了晃头，“把他们抓起来就行了。”又不是没遇到过，懒懒的打了个哈欠，又准备回转身到轿里睡个回笼觉。
尹树莫名其妙地，竟也随着她的动作抬起头来。
"我不需要一个小不点来让我们杀我们根本杀不掉的人。"
火炎粗暴的啃咬渐渐的变成了调情的轻咬，而星空文炀的挣扎则在火炎的吻下慢慢的消失，变成了配合的舔弄，两个人的吻缠绵而又热切！
黛舒洁紧紧握住哥哥略带冰凉的手，她轻轻俯下身子，对准哥哥微微张开的唇瓣，深情地吻了下去，黛旭丝毫没有躲闪，反倒优雅地笑着，积极地仰头配合着。
小兰奇怪地看了我一眼，说“兔子啊。小姐，你怎么连兔子都不认识啦？”
“那！我现在和你玩捉迷藏的游戏好不好？你要是找到了我，我就当你的疯婆娘，还跟你玩亲亲的游戏好不好？”我努力做出一副亲和的样子。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第一章 初见
“啊——”她的低呼变成了尖叫，卯足全力去挣扎，双脚去踢，双手去推，眼泪如断线的珍珠大滴大滴掉下来。
「卡卡西老师！」简直是看见救星，鸣人犹豫的脸上有些困窘，他马上道出：「卡卡西老师，你的位…」忽然，鸣人觉得佐助的手正探进自己的浴衣内，面颊迅速泛红，一咬牙，抓对了角度踹上佐助一脚。
“抱歉。”子衿无辜的耸耸肩，掏出手机，扫了一眼屏幕上的名字，眼神微闪。
我眼睛盯着前面那高大豪华的楼房说“知道了，知道了，一会就回去。”
"你们要去哪里？或者你们觉得我还不够格和你们战斗？"
“丽儿，不要再说自己低贱。我龙奉玉的女人，不适合用低贱这两个字。”龙奉玉放开荣丽儿，告诫着她。听到她说自己低贱，他心里很不是滋味儿。
“鸣人……你不要出手……”九景的瞳愈加深红，体内略显邪恶的查克拉不断往外涌。唇边扬起不屑的笑容，九景对天海彦说道：“你知道为什么不能召唤处九尾吗？”
第5章　　准备好没有
现在的情况到底是怎样了？我在做什麽？
他不答话，背对她站着，渠公公会意，赶紧接过来，递到禹夜魅面前，一股肉香扑鼻而来，却又不似普通的腥腻，混合了水果的味道，淡雅诱人。他轻轻舀了一勺，放入口中，温热又凉沁，这两种矛盾的感觉叫禹夜魅疑惑不解，但真真切切感到了：滚入胃中时是温暖的，而过会儿却又凉爽舒心……
“喂——你……”她犹豫的伸出手拍了拍他的肩膀，想提醒他，他没必要哭的，他又没吃什么亏，是她吃了亏才对。
“混账！谁也不能令温氏蒙羞，我和你母亲本来就是。。。。。。”
沈子闲道：“病要慢慢养，总会好的。”
白若筠，你分明是不会，我看你撑到什么时候去。
忽然间，就起了去龙凤轩别院走一走的想法。
好在时间慢慢过去，绯闻男主角始终没有采取下一步的动作，舆论投注在她身上的注意力，也渐渐淡去。
“你胡说什么！”温奕辰突然涨红了脸。
昏暗的吧台后方，外国酒保一双灵巧的手上下翻飞，两只酒瓶在一明一灭的灯光下，散发着神秘而优雅的微光。
……
在生气吗？
;
夏娃说罢，一头栽倒在沙发上，耍赖般地装晕起来，惹得南宫赢和韩亚不得不很有默契地同时出现在了她的左右两边，将这个超级没有责任心的“总裁”丫头，给“胁持”到了办公桌上的电话跟前。
“你........是你？？？？你怎么会在这里？？”忽然九王爷满脸惊讶，像见鬼似地指着我，显然他丫的已经认出老娘我是谁了。
"你每天把食物给一个欺凌者。让他为你赶走其他的欺凌弱小的家伙。"
而且她这大活人还在他跟前，他是直接无视了吗？
那小姑娘只有眼睛露在外面，的确勾人漂亮，可也不至于让禁欲了这么多年温大公子破了例吧。
“啊，下流，你这个色鬼！”
得到桑酒肯定的回答后，温季瓷唇角勾起，漫不经心地开口：“不好意思啊，哥哥不怎么想让。”
唐定桀禁锢了她！
子衿从起筷的时候就感觉到了对面有一道炙热的视线一直停留在自己的身上，她努力无视，低头扒饭，可能是吃得急，慢慢的胃里有些难受。
“医生，那......那这手术要多少钱，我......我去拿，我这就去拿去！”
风拂，纬摇，风光旖旎。
■什么是一地鸡毛的激情与背叛2005－12－0113:51:57
其实很明白，当年那个整天围着自己的小花痴早已不在了，她长大了，是可以独当一面的优秀忍者了。
如今，他如此坚持，究竟是为了哪般呢？
chapter9眼泪是苦的（三）
好好的一个句子被桑酒念得百转千回。
田凤枝赶紧闭嘴。想来白若筠若是被逼急了会做什么来。慌忙走出门去：“你自己好生歇着。轿子就要来了。”她说着。又回来拉呆站在原地地白少成。“你还站着做什么。还不走。”
几个女孩一时忘了说话。
夏心羽的喊声让大厅里的人都回头看着，但是一看到展璿奕的脸色，都走得更加的快，接待小姐也不知道什么时候已经溜走得无影无踪了。
“……方向应该没问题……只是……”牙顿了顿，“我和赤丸嗅到前方出现了一股很强大很邪恶的查克拉……”
“雪涵来了。”太后听到，脸上有了笑容。
一群人一涌而进，后面不用我说也知道情况是这么样的了。谁叫谁都不知道新娘长什么样呢，我那爹脸连个陪嫁丫头都没有配给我，我现在大摇大摆的站在众人面前，也无人知道。喜娘和媒婆见我的时候，我正如魔似幻的在风中凌乱，整个一疯婆子。傻子应该会听话，所以就没有什么好担忧的。哎，心中的那个痛快啊！！
看着白若筠微笑的脸，沈子霖不屑的轻嗤一声。
汐儿在他怀里倒真的安静下来，只是口里一片苦臭，地上的秽物泛出不好闻的气味，刚想下去收拾，却听他冷声喊话：“来人！”
我深知在高门大家，子弟心理阴郁以致失常的都大有人在。比如我们崔氏崔浩的父亲，因为身为庶出之子，得不到礼遇，竟然在疯狂中自杀而死。武敏之大概也是在矛盾中找不到出路，只好忘情声色，恣意胡为，来进行逃避的吧。
从什么时候开始，她需要他在她身边的时候，他都消失得如同不曾存在过一般！
微微用力，便轻而易举地将她的下巴抬起。
“大家好，我是南宫赢。很高兴能加入‘晓天堂’俱乐部。Neitherwomennorman,Iwillloveallofyouforever！”
说话的人是憋了一中午气的温奕辰，他一直在等，等白雅惠的解释，或者说等白雅惠明确的拒绝那个男人，可是没有，这让他十分愤怒，就像一直愤怒的刺猬，将身上的刺通通射向白雅惠。
婆母脸上闪过一丝喜色，低声道：“苍天，我的玄儿有后了。”然后，面向我道：“你也不必内疚，你能为他留下后嗣，就足以对起他了。另外，你好好保养身子，什么都不要多想。可能不久，崔浩就要来看你，无论他说什么，你都不要听他的，因为你要保住这个孩子，这是你赎罪的唯一方式。”说完，她轻轻叹了一口气。
昨晚因为温季瓷回家的突发情况，导致桑酒到了后半夜才睡着，没睡多久，就做了这种乱得不行的梦。
伊人咬着唇，想了又想，重重的点了下头，说：
“就像你这样吗？漩涡鸣人。”天海彦说道。
第十三章　　飞龙战队
“你……”
“再凶，再凶给我看看啊。”展璿奕抓着她的手笑着。
汐儿惊诧地侧身去看，在接触到他蓝墨色的眸子时，浑身颤抖，“扑通”跪倒在地。禹夜魅一把揪起地上的汐儿，自己有那么骇人吗？为什么她在自己面前就那么胆怯，顺从？
怕冷了文臣武将的心？说到底，还是为了江山社稷！他们怎么就不想想，他娶一个残疾女子，会有什么样的感受？
“是啊，小王爷权钱兼备，跟了他可是一辈子的荣华富贵……”禹夜魅抱她更紧，蓝墨色眸子穿透人心，“你可要考虑好了！”
沈睿程从车上下来，冷着脸一步步走到席琛的面前，垂在身侧的手紧紧的攥着，手臂的青筋隐隐若现，呼吸沉重又缓慢。
放下电话，他疲惫地揉了揉太阳穴。
皇帝、皇太后简直不相信自己听到的话，她是说不是辰儿立她为妃。而是她娶辰儿为夫。荒唐，太荒唐了。自古以来哪有女子娶夫的道理？
"敢上？你不要命啦！知道他是谁吗？"
“哦？”皇帝脑海里闪过，刚刚在御花园里撞到的那个女孩，那娇美俏丽的身影，和那如仙子般美丽灵动的容颜。难道.....是她？
千鸟和螺旋丸闪烁出划破天际的蓝色光芒。
苏蔚蔚圆睁着两只水凝凝的大眼，看着母亲问，
小樱扒开层层灌木，心里抱怨着这个森林怎么这么难走。
垂落在身体两侧的双手，渐渐握紧。
“你不要替古人担忧，那公主自会过自在日子，只是那美貌少年府中就有十几，外头的还不知多少呢。”赵凯神秘的一笑。
“我不觉得，反正雅言是最好的。”
他城府极深，步步为营，在你走投无路的时候，他会只身风雨出现在你眼前，温柔的跟你说，“外面风大，我带你回家。”
搜索关键字：主角：桑酒，温季瓷 ┃ 配角： ┃ 其它：
卡卡西老师迟到了，他又不知道去了哪里？绝不可能是迷路，也许是在哪个地方悠闲的看好色仙人写的不良书刊…又或许真的是去收集情报。
“哎呀，爹、娘，你们怎么会回来？”北小蕾赶紧打断两人的问话，要是让他们知道这个相公是自己抢来的，还不知会怎样的折腾？
“因此我是对的了。”尼罗发出了新的挑衅。
“还在生气啊？别气了，还是想想办法吧。”清冷的声音传来，让夏心羽转头看了过去。
说着，星空文炀就想要起身，但是却又一次认识到了自己在一个女人的身下！
“厌恶？刚才你不是很喜欢，很喜欢我吗？”展璿奕邪/恶的笑了起来。
“有了什么？”
刺耳的刹车声响起，火炎想都没想的跳下了车，向着巷子跑去，周围的人因为她干净利落的动作发出惊讶的呼声。
他漫不经心地吐出对桑酒的最后一次重击。
“小姐这样想，就对了。王爷这样无情无义的男人，不想他也罢！小姐，我给您打洗脚水去。洗洗脚，早点睡觉吧！”燕儿推门出屋，去打洗脚水。于乘风怕被人发现，急忙闪人离去！
“那个大人把你带回家，而且给你买了衣服。”
真的，如果能够一直这样下去，我就很知足、很满意了。
事实上，她根本就不确定了。被笑笑救出来以后，听她详细的讲过当时的情况，真的是惊险连连。那段欢爱她是记不得了，唯一记得的，便是他温暖的胸膛，将她整个人都纳入怀中，至今仍然不时会想起，那温厚宽阔的胸怀--，如果可以，她真想再靠一次......
千金公主出身宫廷，家族之中送走了多少饮鸩而亡的人，什么毒药没有见过。她震惊的蹲下身子，用手轻轻的扶住我：“傻谏儿，还没有到最后一刻，你怎么就。。。。。。”
“嘛，我也习惯了。帮那家伙守了三年的火影之位。真是的，到底跑到什么地方去了……”鹿丸这样想着，不由又回想起三年前的事情。
如遭雷劈，唐卿馨怔愣片刻，倏地站了起来，不可置信的盯着她，“什么意思，你真的有喜欢的人了？”
“你怎么会在这里？啊——”俩人同时开口，然后又同时尖叫，一个立刻拿被子捂住春光外露的身体，另一个慌乱的使劲拽拉床单，想用来遮住赤裸的下体。
她只不过才来坤宁宫一天，怎么能谈得上勾引人呢？这女子的男人是谁，她怎么知道呢？这宫里，除了皇上和太子，还有什么男人？难道说，她是龙奉辰的妻子？是传闻中凶悍刁蛮的太子妃？
下意识的排斥这种想法，他似是为了证实自已的心意，看着身旁女人闪烁的眼神，忽的一笑。
"这个真的跟梁族有关吗？还是，它本身就是梁族之物？"
“哼……”一声轻轻的“哼”将白雅惠拉回现实，她朝发出这个音的地方看去，正是她邻桌的温奕辰。
“敢跟本妃犟嘴，我看你是皮痒了！”她一鞭子正抽在汐儿的胳膊，汐儿吃疼后退，下一鞭已经袭来。
“啊，奴婢知错……”汐儿赶紧闭嘴，笑容也消散去，暗恨自己得意忘形。他不说话，只紧紧搂着她，心里有些失落，还是抗拒自己吗？
“我觉得这项报告简直像情歌。”
看着展璿奕那睁大的双眼，夏心羽也瞪大了双眼的看着他，但是心里却有种发毛的感觉。
"对了，笑笑呢？不知道他们有没有找到她！"
以往的文化研究，往往对那些构成我们社会生活基础的劳动技能缺乏足够的关注，这不能不说是一个缺陷。近日欣闻“奥林匹克劳动技能大会”召开，而且得知这样的大会已举行很多次了。看来劳动技能已在世界文化史上占有一席之地。笔者以为，我国不仅应派选手参加，而且也应该对中国的劳动者技能进行历史的总结，因为中国劳动者的技能有的堪称“绝技”。远的暂且不提，仅近代北京“棚匠”技能就很值得我们好好加以研究了。沈义羚、金易《宫女谈往录》记载：每年五月初，慈禧太后去颐和园避暑，内廷让棚匠给她起居办公的大殿搭个“天棚”，罩将起来。其要求是：必须严丝合缝，不许有一点儿空隙往里飞蚊子钻蠓虫。其梁栋凹凸处，皆随形曲折，平直处如一线，无少参差。结果是搭成起脊的天棚，飞檐鸱尾，富丽堂皇，不管刮旋风还是下暴雨，“天棚”安然不动。据史料载：民国三年三月的一天下午，北京城刮起狂风，崇文门外上三条一家门口搭有一个招待亲友的坐落棚，竟被整个刮了起来，放了“风筝”。于此可见，棚匠搭的棚子，柱子一律浮立，并不挖坑动土埋，架子用绳子扎绑而不用一根钉子和铁页、铁丝固定，全凭四边的撑劲和拉力。所以，遇上大风，棚能被风刮到天空，搬出好远，整体地落在远方，结构却纹丝不动。这就是史学家和老百姓常评说的“北京的棚匠出奇的巧，巧到通神的地步”。
另外，《吾是采花贼》的小师兄番外已经放出，大家可以去看哦。
姐姐要嫁人？
两人走出房外，却见到一大堆人站在院里，正窃窃私语。他们一瞧见北风吹夫妇走出来，立即站好。
“什什、什么啊？”白雅惠的声音抖的如寒风中的落叶。
“梁大人梁清生，便是与你有约的人？”沈子闲问。那日，白若筠与沈子嫣闹完后，他马上命人调查梁清生，失踪三年，原本以为他早已客死异乡，却不料他竟回来了，以洛阳知府的身份回来，他是来找白若筠的吗？
检查员耸耸肩。”有的孩子生下来就很聪明。”
“你究竟是什么人？”
忽然，她神色恢复自然，看向我笑道：“好吧。既然谏儿那么说了，我饮下就是。”
毕竟相处的模式会很不一样，起码和以前不同，但是…大家还是可以很幸福的在一起…
“你打算搞大清洗？”鹿丸看向鸣人。
小兰惊谔地张大嘴吧，惊慌地道“小。。。。小姐，你要偷跑出宫？”
“下官是尚仪局的尚仪，姓杜，从今天开始，负责公主的礼仪教导。”礼仪是什么？看她说的一板一眼的，弄玉却是听的糊涂。
「你少骗人了，卡卡西老师！」小樱怒意相向，将手中的茶杯重重的放下，随即冲出口道：「哪有这样子的，你又跑到哪里去了，老师？现在是什麽时间，你知道吗？」
桑酒已经在庄澜家待了好几天了，她是住得挺舒服的，但庄澜却有些担心：“你这么久不回家，你哥不找你？”
我不知道我体内的作恶因子来自哪里，崔氏那种世代书香的门第是培养不出我这样顽劣的品种的。那么，是像温氏吗？温挺看去懦弱可欺，也甚是不像。反正，在危险解除之后，我意犹未尽的兴风作浪。这一点，我感觉我和武敏之很相像，就像猫和老鼠的博斗，老鼠已经解除了武装，我们还要兴致勃勃的玩弄它，好似这是莫大的享受一般。
陶玉桂微微笑着点头，
“什么？”白若筠惊讶的问。
从哪里呢？危险在哪里呢？
阿契里斯站起来，微微晃了晃，他的坏腿比平常更痛了。每个人都象后退，给他让出地方。如果他愿意，他立刻就可以离开。离开，不再回来。或者找更多的欺凌弱小的家伙，回来惩罚这些家伙。但是他就是站在那里，微笑着，伸手到他的口袋里，取出他们从没不敢去想象的东西：一把葡萄干，一整把葡萄干。他们看着他的手，仿佛他的手里放着的是造成困扰的钉子。
江晓晓微笑着对着门口说：“欢迎光临。”
有必要声明一下，我并不是同性恋，我只是好色，只要是漂亮的东西，我都喜欢收藏。今天这个漂亮的红裙少女正是我的猎物，虽然我知道她是某黑帮老大的女人，不过，这个我不管，只要我看上了，她今天晚上就只能陪我喝酒。
“你自信？”他稍睁开眸子，用余光看她。
作品相关chapter26耍尽心机：暧昧
眼睛通红，耳边几根垂下来的头发乱七八糟的粘在脸颊上，长而卷的睫毛还挂着晶莹的水珠，她叹息了一下，伸手抽出挂在墙面上的纸巾随便擦了几下就出去了。
“我说，对不起。”星空文炀又重复了一下，而且很不哈意思的露出了一个笑脸，只不过，他这样一说话一笑的，让口里的鲜血不受控制的流了出来，一抹鲜红让火炎眯起了眼！
正文 第五章
出现的，是一名中年男子的脸，严肃地绷着，不带一丝笑容。墨蓝色的制服笔挺，胸前的管家徽章闪闪发亮，领口、袖口的扣子在阳光下反射出刺眼的光芒。
果然！白恶魔一双斜飞的凤眼倏的一眯，犀利如刀的目光不着痕迹的在她脸上身上来回转了一圈，突然停在她闪烁的眸子里，那如探照灯一般的眼睛，几乎逼得她要狼狈的败下阵来。
“不能，我想我喜欢你的味道，让我觉得好饿……”他坏笑着扑倒她，意外的发现她的身体跟他如此契合，“我想，有你当情人会是个很不错的主意。”他说。
“其实你说的没错，我是个性无能，雅惠……你说的没错，在跟罗婷婷交往的这五年中，我就是个性无能……”
“呃，我……”苏蔚蔚想叫唐定桀先放开自己，刚站起身来就看见楼梯口一抹熟识的身影，她二话不说就用力抽出了唐定桀的手，向着那抹身影走去，带着欢愉的声音叫出来，
沈子嫣满意的笑着，又问三夫人：“三娘说我这衣裳是不是太素了呢？”
“慕容盈，你刁钻蛮横，就冲着本宫来。敢在采儿这儿无理取闹，不要怪我不客气！你真要惹恼了本宫，就算你是上国公主，我也照样休了你！”龙奉辰一脸的怒火，恨不得扇慕容盈几个耳光。她怎么对他，他可以咬牙忍受。她在采儿面前嚣张跋扈，他忍受不了啊！
“好啊。”
今天是个什么日子啊？真是流年不利、变幻莫测！竟然给她冒出一个富有的追求者！真是要吓死人了！她暗自咒骂着，眼神却不由自主的飘啊飘，飘向隔壁的位置……
他全身上下无一不是她喜欢的！
话刚说出口，桑酒脸上神色未变，却起了一身鸡皮疙瘩。
“不过呢，你可要知道，我夏侦探的出场费一贯是很高的，你要我亲自出手来进行侦查工作的话，收费可不便宜啊！”
“叫我文康吧，我想我们之间并不需要那么客套，你太累了，休息休息吧，我去给你买点吃的。”不等白雅惠说完，徐文康直接打断她的话，态度温和而强硬。
她的情人——温奕辰先生还坐在那里一动不动，低着头看不清楚脸色如何，白雅惠心里的小鼓“咚咚咚”的乱打起来，他不会是误会她什么了吧？
我们，谁也不再熟悉谁了。
「好啦！鸣人，我没有怪你，你不要在意了，况且，佐助也被小樱治疗好了啊！」伸手摸摸鸣人的头，安慰他，抬头，鸣人身旁的那个人眼底已是泛着寒意看着他。
他却没有因为她的欺骗而反感，倒是有种期待，心里征服的＊＊＊＊＊急剧膨胀。可是为什么，上官云夏的出现，他在乎她的眼神让他烦躁不堪，竟不由自主地追随他们而去……
亲们，晚上还有一更......
汐儿歉意地看着上官云夏远走的身影，落魄孤单。心里百感交集，他都要贬低自己一番，要是大哥知道了，汐儿狠命摇摇头，不敢想，不愿想……本就没有指望大哥会原谅自己啊……
“不要提他，不然我翻脸。”夏心羽摆起了黑脸放大到江晓晓的面前。
如果不是星空文炀把身份证给她看，告诉她他真的三十岁了，火炎相信无论是从外貌还是从性格，她都绝对不会相信这个可爱的男人真的有三十岁。
☆、30 与君初相识，犹如故人归（三十）
第四十四章&nbsp;一日情人（七）
“我想尹少爷要交代的事已经交代完了。你放心，我不会把今晚的事情说出去，我并没有见过你。”
“你......”九王爷盯着我的脸，眼里闪过一丝惊艳，居然忘记了说话。
“扑哧”一声，电梯里不知道是谁一个没忍住笑出了声。
白若筠惊得一动不敢动，屏气凝神，只听见自己心跳的声音。
“回陛下，在长安边郊的一个叫贝壳村的小镇发现的。这是一个小乞丐拿到当铺去当的，当的是死当，所以当铺老板见此玉甚好，便高价卖出，这才被我们查到了消息。”来人双手作揖，半跪在地上，恭敬的答道。
或许只有我单方面的把佐助当作朋友…
他这一拍，没把杰森吓着，倒把趴在吧台上东瞄瞄西看看的蜜儿给吓了一跳。
怯怯的声音急忙道“你疯了吗？这样的话也敢乱说，小心给人听去了。”
在补给燃料的时候，一个男人从控制舱出来，在座位的最前面站定。他的天蓝色制服感觉很脆弱也很完美，他的微笑看上去很少、僵硬、有力、和他的制服一样不会被锈蚀。
只见火炎的手从星空文炀的身后伸出，一下子握住了那个男人的手腕，稍一用力，那个男人就痛的嗷嗷直叫了。
第十八章　　朋友
鼬浅笑了下……他的弟弟，终于长大了。
"如果你说的可行，我真有了一个欺凌弱小的家伙，那我也许给你些东西吃。"
果不其然，只见韩亚“深思熟虑”之后，终于小心翼翼地转过身来，尝试着用温和的口吻试探道：“小妹啊，你也知道我们从小一起长大，情同手足，不是亲兄妹，胜似亲兄妹！但是你我之间只有兄妹之情，即使董事长会有这样的打算，你也是不会同意的，对吧？”
子衿绕到陶晓的跟前，拿出手在她眼前晃了晃，反倒被陶晓瞪了一眼，还能瞪她应该是清晰的。
这次，佐助转身正跪坐起，并望着她，小樱愣住了。
小攸嘴角漾开一丝笑，是自己都不知道的宠溺。
有两个孩子知道历史上关于这个名字的事情，开始笑话这个名字。比恩知道皇帝尼罗。但是他并不笑。他知道一个叫做豆子（比恩）的孩子最好不要嘲笑其他孩子的姓名。另外，一个这样的名字才是一个真正的负担。它说明了这个男孩很强壮，或者至少他蔑视给别人起绰号。
黎采儿的眼前一黑，差一点儿一头栽倒在地上。这个男人，也太过分了。他怎么能这样？怎么能当着大家的面，和那个侍妾同乘一个轿子？
卷一 第十章 见鬼的王妃
“皇上知道了？皇上知道了又怎么样？你知道皇上知道多少，他知道我母亲怎么死的吗，他知道我妹妹怎么死的吗？他不知道上官仪是冤枉的吗？他不知道吗？他知道的太多了，可是该发生的还是发生了。”他忽然痛哭失声。
据后来堂兄崔浩对我讲，迎亲队伍规模浩大，绵延数十里，遮蔽了长安的主要街道。他们共分六个队伍，前迎是新郎官和亲贵子弟，后面依次为宫廷乐师演奏队、仕女歌舞队、百玩杂耍队、服务侍女队、执事仪仗队。观者如堵，人海如潮，个个笑靥生春，如逢佳节。长安城为此休市两天。
小三用力的戳了戳，星空文炀似有感觉的睁开了双眼，只不过却在下一秒又闭上了，还像是赶苍蝇似的挥了挥手。
吴庸冷哼一声，怪声道：“少拿身份来压我，也不看看你自己是什么身份，你娘风流成性，你骨子里不过是个**，装什么贞洁。”
脱离了温季瓷的掌控，她整个人变得自由张扬，连念起他的名字都有种别致的风情：“温季瓷。”
“谢谢。我今天下午还有事，先走一步了。”南宫赢被租售小姐直勾勾的眼神看得怪难受的，得到答复后，便闪进了电梯，以免在这个世界上再平添一个为她黯然神伤的女人。
“对不起，请问献艺结束了吗？”汐儿急匆匆跑进风雅轩，声音不大，却打破满室的寂静。
子衿搬了把椅子坐在床边，动手给苏牡柔削起了苹果。房内静悄悄的，两人都对刚刚发生的事情只字不提。
“嗤。”沈子霖甩手，冷漠的问，“他便是你爱的人？”
【作者简介】
三更，稍微有点少，呵呵，将就一下，明天会更多！
<【恶魔禁忌】：甜心陷阱>
那个可恶的尹少爷，居然不声不响地把尾戒要了回去，简直和那安狐狸是天生的一对地造的一双，只可怜了小攸，被当作了玩偶来玩弄！
“我家郡主……你是说谁？请问，这里到底是哪儿，你又是是谁？”汐儿再次吃了一惊，难不成被当做另一个人了？连忙补充一句：“我叫夏雨汐，你是不是认错人了？”
再一次见到席琛，是在两天之后。
“总统套房305。”
东方有什么好看啊，看了那么久眼睛连眨了也不眨一眼，甚至完全忽略了他，让他有种冲动想毁掉东方那张脸。
“为什么？”
子衿走了一步，似乎记起了什么，又退了回来，贴着宋娇阳的耳畔轻轻的说：“我母亲那边你别打歪主意，你们母女有今天的地位只是我不屑于争，哪天把我惹急了我也不知道自己会做出什么事。”
接下来的敬茶，顺利了许多。各位嫔妃和公主，看着皇后娘娘的举动，谁也不好意思取笑黎采儿的容貌了。也是啊，人家父亲都为国捐躯了，就同情人家一点吧！
天海彦心里一阵轻松……
夜星辰从人群后走了出来，白色的锦袍翻飞，青丝凌飞，颀长挺拔的身躯，俊美无俦的面容令人无法忽视。
九王爷看着我，然后扔了一张银票在桌子上“这是二百两，拿了银票滚出去。”
“好，形容下。”东方煜不在意的说着。
有时候，他真想跟这个女人大闹一次。撕破脸皮，休了她！可是，他知道自己不能这么做。他能得罪得起慕容盈，龙宇王朝却得罪不起势力雄厚的慕容王国啊！
他的脸色阴森，蹙紧的眉宇开始缓缓化开。
夜星辰已由刚才他们的对话中明白床前的两人正是腾风山寨的当家，北小蕾的爹娘，也就是他的岳父岳母，虽然这样见面的情形挺尴尬，但也见了。现在又听北小蕾居然将昨晚的事给忘了，不由得扬了扬唇，懒懒一笑：“亲爱的，你忘了我们昨天已经成亲了吗？”
桑酒看到温季瓷的第一个反应，就是快速用手理了理自己的长发，手轻搭在扶手上。
“他不是‘我的’安德鲁·维京。”
一直坐在旁边喝果汁的靳笑笑和欧阳静妤忍俊不住，偷偷转过脸去笑。
“本王不同意。”见识了北小蕾的野蛮、强势，夜星辰才不愿娶个母老虎回家。
事情过去一个月之后，弄玉依旧混迹于烟花柳巷，已经好几天没有讨到钱，今天拿什么回去给师傅吃呢。
“好于湘，我跟温奕辰都同事这么多年了，你又不是不知道，我跟他比较熟是真的，可是真的没有谈恋爱啦！”只是在处情人，白雅惠在心底加了一句。
穿同样制服的孩子，正在跑动，他们是一个小团体，去进行什么战斗——这就是这里的生活的主体。这里所有的人都在玩一个主游戏。他们根据穿什么制服居住在不同的兵营里。每个孩子的地位都被暴露出来，每个人都知道。不管这个游戏到底是什么，都是大人在指挥。
“啪！”
……
“恩？”依旧是懒懒的声音。
汽车缓缓驶过林阴大道。
杨文兰和宋娇阳两人被她的气势唬的倒退了两步，退到安全距离了宋娇阳才敢继续顶撞，“难道有说错吗？你母亲和宋家已经没有关系了，我爸根本没有理由再继续为你们垫这医药费！”
男人其实早就看到了桑酒，她虽然带着墨镜，但露出的雪白皮肤和明艳红唇，能看得出来是一位大美人。
“放本王下来。”听到小金、小银提到自己，夜星辰又一次喊道。透过凌乱的发丝，天空堪蓝如海，白云似棉花般飘浮在天空。耳听着鸟语水流，耳嗅着清新气息。感觉这里倒是个很雅致的地方，没想到贼也蛮懂享受的。
“我还要找其他的孩子呢。”
回到病房，宋城第一个望过来，看她两手空空，不由的蹙眉：“老姐，你不是说去买水果吗？”
蜜儿困难的咽了咽口水，吓得花容失色，一边极力控制情绪，一边故作无辜的瞅着他，可怜兮兮的道：
抱着鸣人清洗後的洁净身子，佐助小心地将他放在床褥上，伸手轻轻抚着他柔和疲惫的睡颜，进而以指尖描绘他的唇，对於这样的鸣人，他真不想放手，尤其是让他与自己的关系走至此……
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
夏心蓝原本是在睡觉的，但是门铃吵得她很烦，她叫着佣人去开门，但是一个人也没有，她拖拖拉拉的走了，才发现佣人去买菜了，一个在后院带着耳机打扫着，她只好自己去开门。
“下车。”展璿奕冷酷的声音徒然响起。
没心没肺、笑口常开的傻大姐白雅惠变了，前几天大家还窃窃私语她的美丽动人和那个钻石王老五的追求者，现在却纷纷噤声，因为她周身迸发出暴躁的火焰。
这大概就是所谓的压倒性的强吧……
好像听说了儿子有喜欢的人，席家二老吃饭的时候心情都愉悦了不少。
张三听是他嫂子的声音，便在外陪笑道：“嫂子，我是张三，动身迟，到得晚了。”
“呃。”她惊惧地发出一声类似猫的低叫。心口砰砰的乱跳，小脑袋蓦地想起了今天早上同桌教导她的新知识。他们这样子算不算接吻了？同桌说男生亲女生，嘴巴对着嘴巴就是接吻。那是害羞羞的事，只有坏孩子才会这样做。
“走！你走！”少年垂着头有些崩溃的声音响起。
“给你送饭，还能什么意思？”于乘风把饭菜往猴三面前一放，笑着说道：“凤仪苑的蓝麽嚒，可怜你被冤枉，特意让我给你捎来的饭菜。”
温太子回国的消息不胫而走。
说话的女生转头，恰好对上了桑酒的脸，两人大眼瞪小眼。
白若筠不服。道：“任凭谁。自家人死得不明不白。谁会甘心？”
她向前奔跑几步，忽然想起该去看看教堂里的孩子了，那些可爱而坚强的孩子们，她忽然又笑了，这次却发自内心，正欲迈步，手机却响了。
队列中其他的人都躲开了打架的地方。这是违背常规的。一般欺凌弱小者互相殴斗都是在小路上，也从没有造成过严重的伤害，他们打斗到分出谁最强就可以结束了。这次是全新的。用石头，打折了骨头。这让他们震惊，不是因为阿契里斯看上去非常吓人，而是因为他正在做被禁止的事情，还是在光天化日之下做。
“我们团结起来，”萨格纳特说，”我们会保护你的安全。”
“你没注意到吗？佐助他……都还没用写轮眼呢。”卡卡西说道。
“你倒是有闲心，那么，你觉得你猜的对吗？”他幽幽地问。
“在那里！在那里！快快，快去接新娘子！”一个身体庞大，浓妆艳抹的女人，跌跌撞撞的向我这边跑来。还是媒婆好！你简直就是我的后妈！我泪眼汪汪的站起来，可是在女人奔过来的时候却傻了眼。
“既然这样，婚礼就早点举办吧。”夏父咳了咳说着。
"要不要从追求你的客人中间挑一个？泰扬的金先生，或者沛环的李经理，还是那个科技新贵莫英华？另外那个--"
白若筠走出门来，院子里，一个丫鬟正浇花，白若筠问：“为何我的房间没有整理？”
抬起头，果然是鸣人……但他的目光竟是如此冷漠！
“你知道他是谁的孩子吗？”我小心道。
“所以你现在是想从我身边抢走睿程报复我是不是？”
气氛有些奇妙，子衿避开他的目光，干笑：“……我随口一问。”
强烈的报复**已经使我忘记了一切。多年以后，每当回忆起这一幕，我都悔恨不已。\;;
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
“多谢师傅，谨尊师父教诲！”少年在地上磕了三个响头，然后双手接过说。
在激动喧哗的人群中，许年恩仿佛见怪不怪，淡然地展现一个笑，却灿烂温暖如春阳，洁白的齿，折射出春阳的光芒。
鸣人不回答任何话，佐助拉下他的双手凝视他的脸庞，鸣人以一种无奈又心痛的眼神看着他，佐助伸手拂开鸣人额上汗湿的金发，怜惜疼爱地吻上他流泪的双颊，佐助在安抚他，也在安慰自己，因为他不会停下来了，怀中的人是他朝思暮想、最希望得到的人。
chapter19开始，七年再遇：他们之间的第一个吻，只亲一下下
温季瓷眸色微沉，他缓慢地长出了一口气，抬起手，一只手抵在他的额头。
云霞抬头，看白若筠，气愤的涨红了脸。沈家欺人太甚，她想要为白若筠讨回公道，嘴张开，却见白若筠对她瞪眼，只得闭上嘴。
是他……
本来阎王还是迟疑，这下见到杨离离色迷迷的盯着自己的老婆，立马当机立断，急忙说“好，老婆，就听你的，让这个色胚穿越去。”
“都说了别叫我小九！！”
“那也不行，小姐，你就不要想了，我是不会同意的。”小兰满脸坚决不屈。
“好象他们所有的做法，就是设计来让大孩子来开小孩子的玩笑似的。”
他们没有多余的热情去关注这些正在通过走廊，敬畏地看着他们的新学员。几乎立刻就传来了不满的声音。”新兵啊！””新鲜肉类！””谁把可可撒在大厅里没有擦干净啊！””他们闻上去真蠢！”但是这些都是善意的无害的取笑，是资深的孩子在宣告他们更高的地位。根本没有其他的意思。不是真正的敌意。事实上，他们是一种关怀和喜爱。他们想到他们自己也曾经是一个新兵。
哪里都再也没了你的身影……
皇上和皇后的嫡亲次子。相貌英俊，气宇轩昂。
“不要这样，唐定桀……不要！”所有的尖叫声，在唐定桀粗鲁地把她翻过身后，变成了无助的哽咽。
鸣人一急，稍稍起身，佐助马上向他伸出手欲将之拉下，可是鸣人反倒伸手挡住对方的动作，佐助见状便顺势扣上鸣人的手腕用力拉向自己，让他直接倒入自己怀中。
然而，水遁……竟自己消失了！！
像个傻瓜一样，将自己禁囚在有你的回忆中。
“你他妈的死妖女，你闹够了没有啊！”
“桂妈妈也一样吗？”
没有受伤的忍者忙碌地清理着战场，勘九郎和手鞠也前去帮忙，希望能找到更多的生还者。
“貌若天仙？就她那样还貌若天仙？哼，这不过是杨老贼的鬼计罢了！”狗皇帝忿忿地说。
苏蔚蔚不禁打了个冷战，探视的大眼往四周扫望。
“白雅惠！”温奕辰警告的喊了一声，怕吵到周围邻居，一脚跨进房门，把大门关上，“白雅惠你疯了？你笑什么笑！”
席琛停顿了一下，把玩着手里的名片，笑了笑：“不干不净还妄求别人对你死心塌地，这种行为，你不觉得无耻么？”
“汐儿，求求你，汐儿！”姐姐的声音越来越急切，我跑的越来越疯狂。
“爷，奴婢是来将功补过的……”汐儿小声解释，“能让奴婢呈上为您做的‘腾云汤’吗？”
“所以，在演戏的只有您一个人，您自然无需支付给我什么报酬。”
弄玉钻进狗洞，准备摸到柴房去，可是白天李府守卫森严，来来往往的人，弄玉无奈只得等到晚上才又摸进了柴房。
“我真不知道蔚蔚这么有趣，竟然有两个爸爸。我替她为你感到骄傲了，桂妈妈。”
在这双漆黑深邃的双眸中究竟存在着怎样的空间？为什么我会突然感到一股莫名的仇恨呢？就在此刻，夏娃的眼神中充满了困惑。
白若筠失神的走出吴家，门外，沈子霖斜身靠在门前，瞟眼看白若筠：“如何？”
“啊——啊——”
“但是他们却发现了惜朝公主留下来的女儿，就是当这块玉的人，目前已经派人暗中保护。”报告消息的暗卫看着皇帝的神情，顿了一下，继续说道。
而赶来的小弟则是尴尬的站在车外，不敢打搅正沉浸在激情中的老大，他可不想被揍。
玉王爷？他真的来了？
“不……”白若筠慌张下床，还未站稳，只听沈子霖喊一声：“萍儿，进来。”
她迫不及待地接起来，还来不及“喂”一声……
“没有其它附加条件了？”
此时，卡卡西在心中暗叹：「真不愧是五代目！」佐助承以这样的罪名归国，还不知能否得村里人的谅解，可是纲手信任他，观察佐助几年，现在这项任务算是个契机，是给佐助订下结论的时候。
「这是为什麽？你得说个理由，卡卡西。」佐助开口说话了，很明显的，他一点都不情愿有第三者进入他和鸣人的寝房。
原以为自己早就练就了一身铜墙铁壁百毒不侵，可是没想到最后还是栽在了自认为最为重要的亲情上。
桑酒猛地站起身，急忙落下一句：“我突然改主意了。”
梦里，白若筠无助的哭着，黑暗空寂，安静的回荡她哀泣的声音。
装13之完全“装”备指南！
好不容易，东方发亮了。天空的颜色，从黑暗转变成鱼肚白。
“熊猫眼啊！应该会很可爱，你摘下墨镜让我看看嘛！”
“哥，他还是处男呢！我怎么可能让他用身体来安慰我呢？”
我越思越惊，刚才还想见到武敏之求他帮助温挺驸马的念头一点也没有了，只是盼着他别来才好。我使唤贴身丫鬟如玉至前厅探视，只要一有动静就来报告我。如玉从小跟随我，堪称心腹，有什么不明白的。当即人到前厅，密地又派我的陪房他的表哥李飙去到武府传信。
众人回头，原来是水岛健那小鬼。
“怎么，不想走？”沈子霖问。
小公主长的很漂亮，黑黑的头发，如雪的肌肤，红红的嘴唇。虽然刚离母腹，还看着不是多么顺眼，但可断言，长大之后定是一个美人。皇上俯身看着她，一直在微笑，一脸的温柔与慈爱。我想，如果我小时有父亲，父亲一定也会这么看着我吧。看到我们进来，皇后笑道：“来了两个美人，我们平儿好彩头，将来一定不会丑的了。”皇上这才抬起头来，问道：“姑妈，你来的正好，朕给她取名叫平儿，希望她能平平安安，你看可好？”婆母笑道：“怎么不好，没有比这名字更好的名字了。我有一种预感，小公主肯定会平平安安，健康健康的长成我们大唐李氏第一漂亮第一贤能的公主的。”皇上哈哈大笑，开心至极。
“放开，你要带我去那里？”夏心羽突然的害怕了起来，拼命的挣扎却怎么也挣脱不了，只能被他拖着走。
那个男人转身准备回控制室。
“呵呵，去吧去吧，进去吧。林妈妈不看，林妈妈这就走，呵呵呵！”
他上前，拉起了她的手说：“一起走。”
心中忽地被触动，仿佛是柔软的记忆，她随之抬起头来，看见的是信河路上，仿伦敦风格的路灯，照耀着橘黄色的灯光。透过灯光，是天空。
“清生……”白若筠痴痴的望着他，缓缓抬手，手指小心翼翼的爬上他的脸颊，确定他的真实，她破涕而笑，“清生，你回来接我了么……”
黛舒洁简直快要无法抑制住内心的兴奋，朝着林妈妈，又是鞠躬又是行礼的。
“管她是妖是人，惹了我上官云栀，叫她吃不了，兜着走！”她恨恨地道，眼里满是凶光，十六妾看在眼里，喜在心上。
一个娇媚的声音如同仙乐一般传了过来：“赵执事，你找的看坟的可是他？”
“定桀哥哥你进来，嗯……”也不知道怎样跟唐定桀说自己忘记了告诉妈妈，所以这个晚饭的时候，根本就没有他所谓怀念的桂妈妈的菜。手机登陆：
白若筠捏梳子的手紧了紧，继续梳着。梳洗完毕，白若筠从嫁妆箱内挑出衣服，穿上，白净素洁的衣衫将她皮肤衬得宛如出水。
南方的象声，又别名为“隔壁戏”。范祖述《杭俗遗风》说清代杭州“隔壁戏”的表演：
“优、优秀地男人……嗝……什么是优秀地男人？为什么婷婷老埋怨我不够优秀？谁告诉。到底什么才是优秀地男人！”温奕辰黯然神伤。抓起酒瓶狠狠地喝了一口。
难道，她会耍什么让男人神魂颠倒的妖术不成？或者，她本就是从天上下凡的仙女？
眨巴眨巴眼。温奕辰无辜地脑门上冒起了无数问号。他又犯什么错了？上帝啊！女人真是最复杂地动物了！无奈地摇摇头。他抱着满怀地资料继续忙自己地工作去了。完全忘记了电话地存在。
拉着她，他就要走出去，这里他不想呆了，不然他不知道这个女人又要做什么让他生气的事。
“放松点。”
虽然不是第一次看到他这个警告的眼神，可是唐卿馨还是忍不住一哆嗦，这才是席琛，表面温润如玉，实则却比谁都要冷漠无情。
“花呗，这都看不出来啊！这么一大束玫瑰花，我见都没见过呢……”于湘一旁羡慕的说着，就差没有流口水了，周围的同事更是啧啧做声。
"五，四，三，二，一。哎呀，我好命苦啊，生了个女儿也不理我啊，这日子可怎么过啊--"她嘴巴一张一合，摇头晃脑的小声背着台词。
“他要请你你就去啊？你就不会拒绝吗？你就这么缺男人吗？！啊！？”温奕辰扯着脖子怒吼着，完全失去了理智，早在他看到白雅惠跟着那男人出去的时候，他就已经不知道什么是理智了！
鸣人心疼小樱，可又无奈，只能任由她抱着。
小樱笑着，忽然脑中冒出了一个想像，这是很有趣的。
如果现在有心电图，一定可以看到她骤长骤短的五线谱。
“那次我都差点绝望了，”她对凯罗特修女说，”那天他们告诉我卡车撞了一个男孩，他的肋骨都折了。那当然是谎话，但他就在队伍里面说谎。他们甚至没有试图向我隐瞒。我都快泄气了。我已经有打算要搬到法蓝克福我的长子那里，让这些孩子听天由命去，条约中，法蓝克福政府没有被要求收容地球上的难民。”
沈子霖欺身向前，嗅着属于她的气息，突然猛地将她抱起，漫不经心哼道：“既然是送上门的，我也就不必客气了。”他说着，将白若筠摔在床上。
啊啊啊！这个人！！竟然在她的家里就如此的随意！就好像是他自己的家一样！真是——白雅惠忿忿的换上拖鞋冲了过来：“喂，温奕辰，你为什么每天都来我家啊！”
上卷 第八章侍淑妃
我看着这个盯着自己看的少女，心里奸笑，嘿嘿，今天又拐了个美女。
“我告诉她杀掉他，我告诉她选择他是错误的。我看到他躺在地上，他的脸告诉我他不会原谅她。但是他很冷静。他等待了那么久。但他从不拿她的面包。我应该早告诉她的，那样她就不会和他单独出去了。”他开始哭泣，非常伤心，”我觉得她正在保护我。因为头一天我就告诉她该杀掉他。我以为她正在尽力要他不要杀掉我。”
“前面路口左拐。”
花蝴蝶暗叫糟，没想到自己看上的男人居然是王爷。看着叔父卑微地在那里，她也不知所措起来。
沈子嫣问：“奶奶你是答应还是不答应？”
“启禀王爷，水里有剧毒。”于乘风取出那只发黑的银簪，让龙奉玉观看。龙奉玉的脸色，一阵阴暗。他挥手示意于乘风，继续审查此案！
黑发的少年抓着与他对决的人，将那阻止他的金发少年由高处摔落，睁着由碧蓝转成火红眼瞳的金发少年一动也不动的被他推下河中…
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第五章 临终
“当然是回总裁办公室。现在是12点45分，马上就到面试时间了，我要准备一下，好紧张哦！”
禹夜魅慵懒地看着慌张的众人，像是在欣赏一场有趣别致的戏剧，冰冷的蓝眸毫无表情，稍稍侧身，正看到有条不紊的汐儿，眼里现出好奇，心里却不为所动：又是一个妄图吸引他注意的蠢女人……
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
她的手掌，跟一般女人无异。白皙细嫩的肌肤，胖乎乎的手面。大拇指完好无缺，小拇指和无名指犹如刀削的笋尖般修长美丽。那食指和中指，被表面的肌肤并在了一起。如果不细看，根本看不出来残疾。
人总得经历一些世态炎凉，彻底看清了现实，才能知道有些时候一味的逞强到最后该有多么不堪一击。
忽然间，林妈妈风风火火地闯了进来。
“你终于回来了！”唐卿馨起身朝他走了过去，她漂亮的脸上化着精致的妆容，长如瀑布般的卷发随意的搭在肩头，身上穿着的大红一字肩连衣裙把她婀娜多姿的身材衬托的愈加火辣性感。
“火炎，不然我来喝好了，你还是不要喝了。”这个时候，星空文炀也上前了一步想要替火炎喝。
“女人，你给我回来……”
另外两个醉得不轻的女人，用极其猥琐的姿势趴在了包厢门上，守株待兔。
最后在强调一次，一定要professional
一袭火红新娘装的北小蕾早在大厅上等候，不同的是，她头上居然没有盖喜帕。一双明亮的大眼睛望着夜星辰，没有新嫁娘的羞涩。
到了目的地，我们纷纷下马下车。
侍卫、轿夫皆松了口气，话说他们这位王爷最大的爱好便是睡觉。而每日的时间也多用在睡觉上，好在王爷的兄长也就是当今皇上十分清楚王爷的怪癖，特意封了他逍遥王。随他逍遥，哪怕不上朝也不会治他的罪。
那童子瞅了一眼张三，笑道：“我进去禀告，你先候着。”
“你把刚才的话，再给我说一遍！”夏娃瞪大了眼睛命令道，生怕自己刚才是不是听错了什么！
“不怎么说，因为我根本就不会同意让你这么做！”
那样的家，她一点都不想再回去。
“于侍卫，人到齐了。趁着早起天气凉爽，赶紧出发吧！”龙奉玉半搂半抱着荣丽儿，率先走了龙凤轩。他走的时候，甚至连看都没看黎采儿一眼。
他们的关系这么僵，她对温季瓷放低姿态，只会让温季瓷抓住她的把柄。
说罢，她松开手，莫晴一获得自由立刻大口大口的喘着气，结巴道：
小兰那厮显然是爬习惯了的，三下两下就窜了出去。哼，这小妮子还天天给我装纯，原来就这副德性，啧啧，真是人不可貌相。
“你……那个……我不是那个意思……”伶牙俐齿的白雅惠，难得尴尬的说不出话来，俏脸通红。
「当然，我可不弱，卡卡西。」邪恶残酷的语气，瞪了卡卡西一眼，佐助又看着低着头的鸣人，卡卡西无奈的笑。
对了，要把这事告诉给汐洁，她知道了肯定大吃一惊，江晓晓突然想到拍了拍手，完全忘了要是让夏心羽知道这事是她泄露出去的，那到时肯定会被她吼死的后果。
第三章
四散的几名男子见他起身，莫不惊诧异常，齐刷刷的举步朝他迈近，却接到他一记含怒的森冷眼神。
“……你等等。”火炎似乎想到了什么，然后拉着星空文炀出了舞池，来到了乐队的面前。
“迟到和偷睡哥哥的床，哪样更过分？”
■关于那些阴暗的记忆－当波兰斯基遭遇狄更斯2006－03－0619:07:07
「唉！要不是我刚才大意，小李也不会喝下那壶酒。」阿凯遗憾的表情上有些惊恐。
白若筠，你究竟是个什么样的女人？
“蕾儿——”夜星辰听到北小蕾的话翻了翻白眼，母后都没有搞定，她现在又给自己惹麻烦。
白若筠愤怒的瞪着沈子嫣，气得一句话也说不出，三个人站她房里，却没有一个人是可以让她依靠的，一时，白若筠只觉得自己那样无助、孤独、难过。
他们的想法是：颇克给我们的是垃圾，但是阿契里斯给我们葡萄干。他们会这么想的原因，就是他们都很愚蠢。
第二十五章
‘吱’，车子停了下来，夏心羽这时才抬头了起来。
一人一句“对不起”。让屋里地气氛温暖起来。白雅惠不好意思看温奕辰。只能盯着窗外。黑黑地夜幕上。似有一角月光挣脱出云层。
她心底甜蜜地笑着。
因为圣驾的突然光临，新娘的障车礼免了。我与温若玄一起上厅参见皇上。太宗李世民已经晏驾，今上为当初的九王李治。他的皇后武媚娘因与婆母一向交好，居然怂恿皇帝与她一起光临千金公主爱儿的婚礼。
“是！”
说完后气氛僵了一下，子衿顿了顿，看着他的眼睛，总有种他在等自己说话的错觉，于是礼貌的问了一句：“你呢？”
看到南宫赢突然变得一本正经的脸，夏娃惊讶地想到：难道他是来安慰我的吗？
“小姐......！！！！！！！”小兰那丫刹风景的女高音。
我一拍掌，搞定“那你现在去偷俩套男子衣服来。”
‘砰’，转得头晕脑涨的夏心羽不知道自己撞上了什么，睁开迷茫的双眸，好漂亮的眼睛啊，一双灿若星光的眼睛在她眼前晃悠着。
所以，对於佐助的心情，他说不定在很久以前就有所察觉，可能比她还要早发现吧！不然，鸣人早会对佐助的伤势置之不理，就只会一直拉着她这个随身的医疗忍者往他们房跑了吧！
“哦！”
「这就是伤了佐助的暗器，小樱用了很多查克拉医疗，但是佐助的伤却没有什麽好转的现象，所以我想请您看一看。」那是敌方特制的苦无，外观有些不一样，但不可能会拖延伤口的愈合能力，想必上面是有什麽特殊的毒物。
子衿走前一步，眸如冰霜，一字一句：“你试一试就知道我敢不敢，还有，你信不信我就算把你打进了医院进了警局，宋元山也会来保释我？”
"少主，人来了。"
眼前的她，一副可怜兮兮的样子，小手拼命地揉搓着眼睛，指着黛舒洁的鼻子气鼓鼓地说道。
“不——要——”苏蔚蔚的声音也很轻，轻成抖。
他的笑容差点晃花了她的眼，子衿没再停留，直奔博宇。
“你...你是谁呀？你...你怎么会在这里呀？你...你要干嘛啊？”
“是吗？”我随口应了句。心情实在不杂的，都不知道那个皇帝长得是圆是扁呢，万一是个满头白发的老头子，那还不恶心死我。我底头想了想，决定把自己丑化一点，最好让那皇帝一看到就恶心，再也不敢碰我。
“是呵……呵呵……”她干笑两声，终于清醒了一点，问道：“那你考虑的怎么样？”如果他说不，她一定会把他踹出门去，她想。
娘。你说过。苦尽甘来。可是筠儿有未来么……
他龙奉玉再怎么无情，也该过了大婚之夜，再冷落她啊！他把她送进这个洞房里，犹如送进牢房一样。一眼也没看，一语也不发。转身走开后，就再也没有回来。甚至于，连盖头都没有掀开。
“人类开发？”鹿丸疑惑道。
“美人，我来了。”龙奉玉把盖头揭下来，挨着荣丽儿的身边坐下。醉眼朦胧的他，望着灯光下的荣丽儿。越看越觉得，她好美好美。龙奉玉不知道为什么，这张俏脸上会有泪痕？难道说，她不愿意嫁给他？“为什么哭？不愿意嫁给我？还是觉得我丑陋配不上你这个京城第一美人？”
武后听了，若有所思道：“高门势力是该打击打击了。他们对新皇朝一无贡献，却自逞出身，欺负功臣新贵。你说的那个崔浩是谁，清河崔还是博陵崔？”
“文炀，你说你有女朋友了？”梅清婉的声音打破了刹那的沉默。
“啊，这次运气很好，正好遇见收留水岛健的人，”说着，小樱拉过蓝，“这位是浅苍蓝，一家孤儿院的院长。蓝，这位是木叶的火影大人。”
“老娘，你究竟说什么？”北小蕾瞪大了美眸望着南诗凤，“你没弄错吧，是他是我的压寨夫君，不是我是他的王妃。”王妃有什么好？她才不要放着眼前的自由去深宅大院做什么王妃。
于乘风实在忍不住自己的好奇心，想要一探究竟！他使了一个倒挂金钟的身法，从打开的天窗里望进去。
桑酒很快收拾好东西，她拎着行李箱，目不斜视地从温季瓷身边走过，冷声道：“我回家是给我爸妈面子，和你无关。”
她俯下身子，拨了拨林轩辉脸颊旁微微下垂的碎发留海。狭长的眉毛，高挺的鼻梁，一双英气十足的眼睛，微微紧闭着，两片殷红粉薄的唇瓣，轻轻开启着，俊逸若仙的脸蛋是那么的完美无瑕，眉宇间夹杂着些许冷峻坚毅的俊朗。
“臭婆娘，你找死呀！”
山寨人将四轿夫、四侍卫围在一起，尽管四侍卫武功不弱，但无奈对方人多势众，竟被团团围住动弹不得。
严影帝被落了面子，存心不让桑酒好过。她的住址被人曝光，车又被黑粉泼了油漆。有人守在她家外面，人身安全都险些没了保证。
子衿严肃了起来：“席先生，你了解我，了解我的家庭情况吗？”
云霞站门口，看看白若筠唇边的手，又看看发怔的沈子霖，静静的转身离开。
「卡卡西老师，你可不可以早一天来接我们啊！最好是今天哪！卡卡西老师！」
“你抖什么抖，没出息。”苏心柔瞧着小翠害怕的模样，没好气地瞪了她几眼。“去，去把堂少爷找来。”
这家尹氏财团名下的公司，地处景安市最繁华的经济区，低下头便可以看到几十层楼下面的车水马龙。
“蔚蔚的眼泪真甜。”
白若筠快步跟上，低头正想着沈子豪那些话，沈子霖突然停下，转身。白若筠来不及止步，撞个满怀。
然后。
再说，黎洛也是为龙宇王朝捐躯的。黎采儿在其母殉情后，成了一个孤儿。人不是常说，人不独亲其亲，不独子其子吗？她作为龙宇王朝的国母，应该厚待与她啊！想到这里，皇后的慈母心，竟然开始泛滥。为了打破这尴尬的氛围，她吩咐李德福：“李公公，让玉王妃敬茶吧！”
声音不大，却足以让在场的人都听清楚，尤其是安静。
韩亚被夏娃逼急了，铁了心地向外冲了出去。
温季瓷嗓音寡淡：“桑酒，还不过来？”
“阿离哥哥，你怎么了？是不是又是那个恶霸？！阿离哥哥，你醒醒！”弄玉哭泣着，扶起少年，自己不过一天没有来而已，阿离哥哥就变成了这样。
……那个干净的地方。
无意识地走在街上，头脑一片空白，这是第几次被拒绝了，拥有名牌医学院专业护士学历，获得过“教会护理贡献奖”，担任过“残疾儿童保障会”会长，这些，又有什么用？
“非常高兴能和大家一起在这里聚餐。我在此真心地希望大家能一起配合，把这个庆功宴做好！”
“采儿，大家都是自己人，不用拘礼。以后，你住在这里，大家免不了会碰面。既是兄妹，还是随意些儿好。”龙奉辰，是来给皇后问晚安的。他也没想到，会在坤宁宫里见到黎采儿。如果不是皇后介绍，他还真不敢相信。这个美艳的佳人，就是那个传闻中的黎采儿！
梁维莉眉头一蹙，冷冷的扫了她一眼，给她一个警告的眼神，端出属于母亲的威严。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
现在该怎么办？她的脑袋飞速的旋转，她是不是该像言情小说里的那些女主一样，大声痛哭着要求男人负责？亦或者她应该向社会新闻里的那些女人一样，打电话报警，告他强奸？或者像那些游戏人间的人们一样，随口说声没关系，将昨夜的事抛之脑后？
宋元山并不是这个意思，可是他却不知该作何解释，所以选择了沉默。
周围的人群在这突然起来的变故中安静了下来。
比恩没有把这当作笑话。布兰格是一种用来做食物的东西么？
“想让我娶黎采儿也行，不过我有个条件。大婚当天，我就要纳妾。而且，我要娶京城里最漂亮的姑娘。如果父皇母后办不到，大婚就取消了吧！”龙奉玉，只所以这样说。就是在逼迫父皇，收回那道圣旨。
「嗯…这上面的毒是有点特殊，是蛇毒混合的一种毒药，但不至於难解，只是解毒的药材需要调配，小樱那里目前没有吧！因为有一项药材非常稀有，不过奈良家特制的鹿角可以代替，等会儿我叫静音调配好拿给你。」轻松的做出这项毒物的分析，也找到调配的解药，纲手的医疗忍术还是令人大开眼界。
夏心蓝？这个名字是有点耳熟，难道是他父母说要相亲的那个小姐？也就是她口中的姐姐？所以她今天来是要叫他不要娶她的姐姐。
小樱此刻，从未像现在一样这麽乞求卡卡西的归来，不过，他倒是会迟到。
那个女人是张扬着的火，他不确定她是否会像普通人那样看待这些事情……
“蔚蔚。”他闷哼了声，眉宇皱紧。
夏宏收起了方才那套高傲冷酷，转而变成了一条可爱的小哈巴狗，不停的朝着苑薇儿点头哈腰的，却也不忘色迷迷地盯着苑薇儿公主裙看。
汐儿多想说是，可理智最终战胜了那些疯狂的想法：“大哥，对不起，汐儿已经不是从前的汐儿了，所以……”
“老大，姐夫！”小弟看到火炎和星空文炀恭敬的叫了两声。
“你——”夜星辰只觉得自己快被气得吐血，“说吧，你究竟想怎样？要金子，还是银子？”拦路抢劫，不就是图钱吗？
“不叫疯婆娘叫什么，我就要叫！”他嘴一瘪，很是不满。我也是，干嘛跟一小孩较真啊，对付小孩子，就是要哄不是。
老者点头，笑呵呵地：“是啊——可惜他们才订婚不久，那女子便去世了，丹尼伤心欲绝，投奔了上帝。”
「那是卡卡西的位置，你不是要他进来睡吗？」秀美的唇勾起浅浅的弧度，淡淡的说。
……
“哎，这丞相府的小姐，还真是通情达理啊！”
终于，山羊胡子落荒而逃。
“死老头，还不快告诉老子，那个贱人往哪里跑了？”李武刀一横，指着老叫花。
微微一笑，佐助摇了头，他也随着鸣人的脚步与他前往交谊厅。
渐渐的，我们都长大，快乐的日子一天天过去。
只是唇边依然有淡淡的笑，却遥远疏离。
「嗯？」卡卡西狐疑的看他，喔…就连小樱，以及刚到达这儿的阿凯一组人，也这麽感到莫名。
不等夏娃回答，韩亚突然出现在了他们身后，用着冷到极点的声音接口道：“沙尔加先生，首先我非常感谢你能出席这次新闻发布会。其次，我想要告诉你的是，娃娃不会接受你的追求，因为我想你根本就不适合他。”
"妈，我有个主意。"
“什么？”
颀长的身躯立刻覆上她纤细的娇躯。沉重而扎实的躯体让她喘息出声，难耐的挪动身子却只是增加两人之间的摩擦，浑圆的柔软不断挨擦过他结实的胸膛，蓓蕾更加嫣红。
“这样好吗？心心到时肯定很生气的。”江晓晓着急的说着，她很怕心心发火的。
“……”面多那咄咄逼人的目光，温奕辰无言以对。
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
老太太宠溺的拍了拍她的背，又抬头看白若筠，问：“我听子嫣说，你和那姓梁的人是有往来的，怎么回事？”
第五章&nbsp;总裁的权利（四）
「鸣人…」生冷的声音飘出，在鸣人绕过他身侧时一把握住他的手腕一拉，将他扯入自己怀中，低头望着鸣人惊慌失色的样子，紧绷的身子不断展挣，佐助贴近他的脸庞凝视着碧蓝的眸子，他好整以暇的模样令鸣人心惶不安。
就是在那一刻，她对秦羽产生了无比的眷恋与依赖吧。
"欧阳静妤！"
当下一把推开小兰，然后对着九王爷大声喊道“臭王爷，本少爷不喜欢在女人面前打架，有种你就跟我出来！”我说完撒开脚丫子就往外面跑去。
为什么忽然会有这么心痛的感觉，毫无来由的。
药膏已经涂抹完，他却没有撤手，贪恋的在那身体上抚弄着，一路引起白雅惠地轻颤。
……
荣彪的嚣张跋扈，让她难过的同时，也羡慕荣丽儿的幸福。黎采儿之所以不制止黎麽嚒，就是想要看看龙奉玉怎么处理这件事。他到底是站在天理这一边，还是站在荣丽儿那一边。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
那个公公模样的人笑道：“门我们已经封了，要进来宣旨的。”
“你……”眼泪，凝在眼角，满是委屈的样子。
早知道这样，蓝麽嚒给他一千两银子，他也不敢干啊！猴三看了看坐在王爷身旁的侧王妃荣丽儿，再看看立在王妃身旁的蓝麽嚒。心里，一阵后悔一阵害怕一阵彷徨犹豫！
听到韩亚的问题，夏娃将自己的视线从海面上拉了回来，随即歪着脑袋在脑海中勾勒出了那个绝世美男的轮廓，邪恶地坏笑道：“当然是先要问他有没有女朋友，还是不是处男拉？”
她有一丝的发怔。
氤氲的浴室，水气弥漫，苏蔚蔚的脸蛋都被熏红了，成了女巫手中的红苹果，引.诱人。
正文 十万两丫鬟
他沉下脸快步走过去，扶起子衿，看到她额头划出了一个小口子的时候，转头，朝那群还扭打在一块的人怒吼：“不想干都给我滚！”
“我也是才知道的，毕竟也只有我爱罗知道他的行踪……真是……我爱罗到底在想什么……”手鞠说着边撬开一个石头下的门，发现一个人奄奄一息，“喂！勘九郎，快过来帮忙！！”
白若筠惊得瞪大了眼睛，半晌，眼中溢出泪水来，一动不动。
桑酒想不明白，和她向来不怎么对付的温季瓷，怎么就凭着一双眼睛认出了自己。
他们现在就在那栋房子前面，比恩等着，准备在他们后面溜进去。
“我们走，立刻就走。”
崔浩怒道：“谁？滚！”
桑酒又坐了一会，她才站起了身。她打开门，极为缓慢地，一步一步走了出去。
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
终于……要开始了吗……鸣人……
同样是意料中的震惊。
小兰勉强停住哭声，看了我一眼，关心地问“小姐，你还疼吗？”
“碧蓝色的眼睛，就像大海呢~~”弄玉还惊奇的看着他的眼睛。
『这是…我的声音吗？』
白正恩？这可是情报界里响铛铛的大人物啊，领导着欧亚大陆最大的情报组织暗影门。将与专做情报采集的梁氏后裔成为敌对。
“火炎，不然这个酒让我来喝吧，你就……唔！”这次，星空文炀的话还没有说完，就被火火一拳揍了回去，他捂着肚子有些委屈的看着火炎，他这也是为了她好啊。
“你还不认真点吗？”九景有些气愤，好小子，竟完全不把我九尾大人放在眼里！
妇女转过身来，对着黛舒洁她莞尔一笑。
她挣不开，反抗不了他！
莫名其妙的，腹部的疼痛感再一次转移到了心脏的位置。
心蓦地剧烈一跳，苏蔚蔚才听懂他说起的是那件事。
伸手推开门，坐在沙发上看杂志的女人听到动静，立马扭头朝门口看了过去，在看清来人后，妩媚的大眸明显一亮。
“我答应。”这次，星空文炀终于反应过来很快的答应了，不过，不是因为火炎的危险，而是真心的愿意，只是，火炎也许是不知道的吧。
我呢？不管小兰怎么底声下气的劝，就是死也不会吃这些猪食的。宁愿饿死，也坚决不吃。
“告诉你好了……既然已经是同伴了，”九景说道，“鸣人他啊……被赐予了‘死神之手’，那是可以将世间一切都破坏的力量。”
“在西畔湖。”
门外传来一个声音，原来是公公那边的小厮青书：“姐姐，夫人可曾歇下？老爷要见夫人呢。”
云霞不拿，想到白若筠想要做的事，眼圈一红，掉下泪来：“小姐，我知道您苦……”
今天元宵，祝大家元宵节快乐哦~~
女子走到梁清生身旁，亲昵的挽住他，问：“清生，你认识她？”
白正恩挑了挑眉，不可置否的一笑，眼里分明是不信。
“下贱，勾/引我老公，狐狸精。”
“可是，她还没找到工作，我不能不管她！”姐姐坚定地说，恳切地望向陈医生，“再给我一些时间好吗？我不能在这时和她说这些，只要她找到工作，只要……”
黛舒洁吓得满脸苍白，额头上不断地冒着冷汗，双手再次放上胸部前，把脸整个儿地埋在怀里，害怕地蜷缩成一团。
她的名字叫苑薇儿。薇儿...薇儿，听起来就是那种很淑女很柔美的名字，让人随口叫起来，都觉得舒服。
随即，夏心羽就跳下了床，整个人向着展璿奕扑了过去……
“母后，儿臣没有话说。儿臣别无他求，只求以死明志。”黎采儿的心里，已经绝望到了顶点儿。她不想为自己辩解什么，也不像为自己洗脱什么罪名。如果，让她在屈辱的活着和痛快的死中间选择，她宁愿选择后者。
“啊~~我还没虚弱到那种地步哦~~”鸣人的唇边扬起漂亮的笑容。
“奴什么奴，还不快进去看看。”夜辰星迈着大步子，今天的北小蕾一肚子怒火，那苏心柔来无疑是自找气受。但是她也是个厉害的女子，如果两人发生纠缠。只怕母后对小蕾更不满，说不定会不顾自己的意愿强行将雪涵嫁到王府来。
楔子：你只能属于我一个人
“你，你回来了。”陶玉桂扯了扯嘴角，虚弱吐出话。
这宫廷里面，负责礼仪的部门叫尚仪局，负责医疗的叫尙医局，负责伙食的叫尚食局等等。
正坐上王妃向十六妾递个眼色，她顿时会意，扬高声音道：“妹妹说的猴子妾身也听说过，那东西人传越丑越珍贵呢……”
“是啊，我就是你皇帝哥哥最不喜欢最讨厌的皇后。”我干笑道。
在这里飞飞要感谢一下一直送飞飞鲜花的亲亲们，谢谢你们对飞飞的支持！！！！！！
"你认为为了发现了某个人，我们的预算就要大幅度削减么？"
就这样，我昏昏沉沉的坐在花轿上，让人一路抬着，向皇宫走去。
赵氏可是一点都不惊慌，她对张三说：“听他们胡嚼吃，放不完的狗屁！哪吒三太子生下来还是一个肉球呢，本朝太上老君皇帝生下来还长胡子呢！奇闻异事多了，有坏事也有好事。我看咱这娃就好，长的又俊，只说将来寻亲，就断断吃不了亏！”张三低头看着女娃，真是的，长的真是眉清目秀，贵族小姐一般，根本不像穷乡僻壤刚出生的娃，一个个皱巴巴的，没有人形。看我的娃，脸白白的，红红的，鼻子挺挺的，嘴巴小小的，真好。情不自禁就笑了。
"甜心。"他粗声唤着她，饱含炽热火焰的黑眸深深锁住她的绯红的艳丽娇颜，猛烈的在她体内夺取与制造恍如飞向天堂一般的快感。
尤里西斯又袭击了一次，那就够了。然后当他杀掉尤里西斯的时候他就一下为两个人报了仇，而不是一个。
那里的最热讨论组，关于演员的不是金城武不是阿汤哥是JohnnyDepp；（这里如果我说约翰尼.德普那就土了，刚才已经示范过嘛，悟性高的同学大概已经总结出装逼第一招了：碰到外国人名一定不要用中文译名，是英文就老老实实的敲，是日文就平假名片假名的拼，有人问了，要是是意大利法国的，哪还不得去装字库啊？你傻呀，复制粘贴你不会啊？又有人要问了，那我现在是在学华语音乐装逼，没外国人怎么办吖？不着急，咱还是又办法的，后面会讲，装逼人民的智慧是无穷的）
毕竟最近发生的事情不少，先是惹上尹树，又是许年恩，她小小的平民老百姓，还是小心些好。
“那你可以告诉我们吗？鸣人他，究竟发生了什么？”小樱早已拭干了泪，目光坚定。
正文 她不要
他有干净的笑容，黑白分明的眸子，略显苍白的容颜，令人疼惜……
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
南宫赢已经非常习惯女人在看到他的脸后这种如痴如醉的反应，为了不让在他走出这间办公室后有更多的女人被他的“魅力”所伤，所以只好又重新戴上墨镜，向外走去。
“老大，您回来了，昨晚玩的高兴吗？”火炎刚下车，就碰到了等候已久的吴霞，吴霞一脸的笑容，笑的暧昧。
白雅惠的挣扎阻碍了温奕辰的步伐，他干脆放弃了上床的打算，随手扯过床单，将白雅惠的双手缚起。
他刚刚只是一时冲动才打了人，没想到却换来了这样的效果。
他身影顿了一顿，背着身子问：“哪个她？”
温季瓷刚回国，斯文败类的本性就迫不及待要暴露了吗？
斜眼瞄了瞄闹钟，顿时忍不住吐了吐舌头。
资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
“那我就进去了，你回家的时候要小心点哦。”星空文炀可爱的笑着，有些暗的天空顿时显得阳光明媚。
什么？不干？
“奉天承运，皇帝诏曰……”李公公宣读完圣旨，龙奉玉竟然愣在了那里。他被圣旨上的内容，惊呆了！什么？让他奉旨成婚？让他迎娶将军府里那个残疾丑陋的丫头？他不要，死都不要！
想到自己的女儿在外为了赚钱到处奔波，苏牡柔就是一阵心疼，“其实刚刚杨文兰说的没错，我每天躺在这儿病也不见起色，耗钱又浪费精力，看你每天跑来跑去我也难受，不如干脆……”
查尔斯随即拍了拍脑袋，立刻对着魅乐团的成员催促道：“是啊，是啊，时间差不多。我们快出发吧！”
黎采儿好像被人当头给了一棒，只觉得头晕眼黑。她努力镇定自己的心神，不让自己当众出丑。那伤痕累累的心里，一阵酸楚。就像喝了一瓶醋一样，酸透了整个五脏庙。
夏心蓝见状，立即点了点头，就赶紧溜走。
北小蕾眸光轻扫过夜星辰，对他挑了挑眉。哼，想看扁本姑娘。别以为只有那些名门千金才懂得礼仪，她北小蕾真要装模作样起来比那些人更像。
他是人人眼里俊美却文弱的逍遥王，他也是夜辽最大黑暗组织暗影楼的幕后楼主。他更是她的夫君，喜欢她放肆飞扬的模样，喜欢她不羁的豪迈，为了她，文弱的逍遥王终于将自己隐藏的一面暴露出来，哪怕负尽天下人，也对她不离不弃……
“没有问题。”志乃回答。
"都拿走。"她不耐烦说。
“妖女，你抓着王爷想做什么？”随后走出来的络腮胡须的侍卫一见到北小蕾一脸怒容抓着夜星辰的手，霍地亮开嗓门瞪着他问道。
面对宋佑夸张的表演，温季瓷神色未变：“演够了？”
尖团憨细各有各腔。学老婆儿齿落唇僵半吞半吐，学小媳妇娇音嫩语不柔不刚。学醉汉呼六喝幺连架式，学书生咬文咂字忒酸狂。学怯音句句果然像八府，学蛮语字字必定仿三江。西府的乡谈他也会打，惟有那山东话儿说的更强。常言道装龙要像龙装虎要像虎，装的像才教人越听越爱不能忘……
如果他告诉王爷，该怎么说自己夜探龙凤轩的事情呢？说自己好奇？王爷能信吗？王爷会不会怀疑，自己是心存不轨？虽然他对这个王妃充满了怜悯、好奇、爱慕之情，但他却从来没有奢望过，他能和她发生什么不该发生的事情？
“不要，我才不要。”夏心羽拼命的反抗着，那个家伙竟然这样对她，她说错了，他不是好人，是个十足的坏蛋啦。
凝视她双眸的时候，忽然间有一阵莫名的怜悯与酸涩之情涌上了林轩辉的心里，林轩辉的心底止不住地一片潮湿、柔软。
白若筠眼神变得迷离，那个人曾说，一年，一年他会来带她离开，一年复一年，已是三个春秋，她已为人妻，他却如沉大海，了无音讯。
这是在杀人吗？我不寒而栗，因为确实有血迹喷到了白色的窗户纸上，将外面的情景笼罩得更加模糊血腥，不禁侧头看他，希望能从他眼里寻出端倪。
直到那场名流宴会，她被公司派遣到现场工作，偶然瞥见这样一幕——
——皮相不错的男人。
桑酒心一沉，该死，竟然拿她妈压她。她差点忘了，今天是爸妈回国的日子，说好一家人在家里聚餐。
“既然玉儿看上了荣丽儿，这件事就交给我吧！”皇上看了看儿子，脸色忽然变得和蔼起来。只要能让儿子称心，他愿意用威逼利诱中的任何办法，逼荣彬答应这门亲事。
苦笑了下，他又缓缓开口。
一阵静默，鸣人忽然动起身子，往自己原来在门边床位前进，他要在佐助还没抓着自己之前先动作。
她们居然看到了尹树如此灿烂的笑容！天，真没想到她们的尹少爷，居然也能笑得如此灿烂！
本文从桑酒的视角切入，两人因为双方父母的关系，意外相遇。温季瓷喜欢上桑酒，发现自己心意后远走高飞。三年后回国，因为桑酒的事业挫折，产生了新的纠葛。相处过程中，桑酒逐渐发现温季瓷的心意，在犹豫迟疑后，意识到她对温季瓷的感情，最终坚定了信念。两人开始了浪漫甜蜜的爱情，更加确信了未来。
呵，一个不速之客。
“后悔了？”火炎想，如果不是相信自己的技术，她也是会害怕的。
上卷 第十五章新人馆（2）
“真的有这么好吃？”
老太太走了，沈子嫣松开萍儿，指着抽泣的她，道：“记住了，你只是妾，一辈子都只是我们沈家的下人！”
"那么，需要我陪你喝吗？一个人喝酒很闷的！"她见他手中的酒杯已空，便主动拿起酒瓶，替他倒酒。
「看着我，鸣人。」佐助忽然严厉的说，表情却是深情柔和，这样的自己让鸣人有些焦虑，模样怯生生的，好生怜惜。
「没错，衍月那小国的继承者还未定，两个领主之子为了这件事打得不可开交，可能两方都有顾其忍者抢夺委托物。」卡卡西简略的分析解说，正色道。
比恩感觉到恐惧。没有什么具体的原因，但是他知道，这种语言的打击，更确切是单方面的言语攻击，这种拷问，这种当众的曝光，这些会转着弯把矛头最后落到他身上。他不知道他是怎么知道的，因为那个穿制服的男子并没有怎么注意比恩，比恩也没有发出过任何声音，也没有做过任何会让自己引起别人注意的事情。然而他知道，是他，而不是尼罗，会最终受到这个男人的”匕首”的残酷攻击，死在其上。
“嗯，小朋友不要急，姐姐这就送你回家，姐姐现在立刻帮你另外找一个帅哥哥送你回家好吗？”
“妈妈，这就是我们要落脚的地方？”她真的有点不敢置信。
“对，我就是打你，我还觉得打得不够，怎么样？”夏心羽瞪大的双眼看着展璿奕，清澈的双眼里没有一丝害怕。
话虽如此，她的心里还是有小小的惆怅，站在人潮涌动的大路上发呆，其实她是对这次面试报的希望太大了，因为这家医院再三强调绝不以貌取人，加上导师的鼓励，她才满怀信心而来，没想到……
晚点还有一更
“我说什么鬼话？我说的是我看到的事实！你就那么迫不及待的跟着那男人出去？你们出去干什么了？肯定不会就去吃个饭吧？怎么？我一个男人还满足不了你的好奇心，你还得多找几个男人是不？”嘶吼间，温奕辰已是面目狰狞。
是关键，这个世界充满了未知的领域，他要掌握所有的关键所在。
3.海盗的黄金时代
“砰”的一声合上，心底是没来由的怒火，将盒子扔在桌上。
对他下春药，可是，不论他有没有中这春药，他也不算吃亏啊。相反，下药的女子，竟然是处*子之身，这就让他百思不得其解。
“不用这么小心，我都看见了。”冷不防的，耳边传来了老妈的声音，让夏心羽愣在了原地，是进也不是，退也不是。
这时，负责魅乐团的金牌经理人查尔斯从门外备好了车后，急匆匆地跑了进来。
见到我疑惑的神情，他放声大笑：“你肯定听说过我的大名，看到我觉得我比传说中的好，还是坏？”
阎王不理我，自顾自道“杨离离，二十岁，家住城东区二十一号，死于车俩爆炸。过来签字吧。”
沈子霖抬头，问：“你来做什么？”
「好了，鸣人，佐助伤得不轻，你不要再烦他了。」小樱急忙插嘴，顺手垂了下鸣人的头。
桌面上搁满装着红枣、花生、桂圆、莲子的果盘，寓意着早生贵子；一边白色瓷壶里弥漫着淡淡的酒香，勾引着人的喉咙忍不住吞咽。
「可恶啊！」眼泪就快要被逼出来了。
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
“不……”
“哈哈……”看到白雅惠的反应，温奕辰笑的不能自抑。
一个号每天可以投两票，四月一日截止哦。
哼，其实自己早就从各种报纸的报道上知道这个男人的风.流史。可是，为了那件事情的需要，为了能够找到一个好侦探，帮自己找出那个男人的真实身份，自己竟然还不怕死地跑来硬闯“龙门客栈”！
“王妃，属下来问问。您回门省亲，都需要属下为您准备什么？”于乘风躬下身，施礼问道。
“干吗？”还没来的及告诉星空文炀当她男人的要求就被人打断，火炎的语气冒着火的很不好。
他吃酒吃得两腮通红，踢开身下的小婢，扶起**走向舞女。两边的侍女在小婢的指挥下，知趣的退下。
深吸了一口气，终于让烦乱的心情得以平复一些。
在旧北京，棚匠是专门以精绝手艺讨生活的，可也必须力壮机灵，他们自称既当“走兽”(在地上干扛大杉篙等力气活)，又当“飞禽”(指在高空作业)。从棚匠工作程序看，他们当“飞禽”的时候多。《北京往事谈》中的文章介绍说：棚匠在皇室干活，是奉旨不回避大内亲贵的，而慈禧最爱看棚匠搭席棚。一天，棚匠们正在架子高处干得起劲，慈禧在底下看得出神，忽然失声道：“这哪儿是棚匠，这不是钻天猴儿吗?”棚匠们在高处听得很真切，先是一怔，继而不由得一齐嚷道：“谢主赏封。”原来，棚匠们机智地将“侯”代“猴”，领了西太后的赏封。此后，北京棚匠有了“钻天侯”的绰号。这可能不乏传奇色彩，但棚匠高空作业的本事可不是虚构的。验之历史，在慈禧当政时期棚《点石斋画报&#8226;跑竿贾祸》
听志乃这样回答，小樱的眼神更加坚定了些。
皇后端坐在龙凤轩的大厅里，龙奉玉和黎采儿就坐在她的两旁。于乘风站立在龙奉玉的身侧。大厅下，跪着荣丽儿的乳娘蓝麽嚒。
努力的将脑海中的时间倒转回前一天的下午。
白若筠停下，问：“你不喜欢萍儿？”
“教练？”星空司予一脸疑惑的问道。
白若筠扶住他的手臂，这才发现，他的手臂不若看着那般瘦弱，可是，阳光下，下人前，他却一脸病态。
“哼！”展璿奕重重的冷哼了一声，“不管怎么说都一样。”
上卷 楔子伤泪痣
白少霆拉过云霞，命人拖着她就走。
“各位姐姐们先莫要担心这些，眼下最该关心的是王爷生辰在即，届时的献艺都准备好了吗？”十七妾生的柔柔弱弱，婀娜多姿，舞艺超群，尤其是一曲“凌波子”技压群芳，当初惊鸿一瞥被王爷选中，纳为十七夫人，也曾宠冠一时，可惜，替身总是不如真人：“胤华双蕊”之一纪寻霙才是创造此舞并因此被皇上封为贵妃的佳人……
☆、31 眉间心上玉簟寒（一）
☆、7 与君初相识，犹如故人归。（七）
白若筠正要开口，沈子闲轻咳一声，白若筠立刻闭嘴。
云霞挣开他，逃到白若筠身后，哀求着：“小姐救我，大少爷是想我死啊。”
顺着弄玉手指的方向，男子看过去，就看见了院子里那个小小的土堆，他似乎看见一个少女，站在那里，笑靥如花，却又略带调皮的叫着他：“三皇兄，三皇兄！”
星空司予和梅清婉听到这样的话后都惊讶的无语的看着星空文炀，而星空文炀只是可爱的笑了笑，然后拉起火炎的手，一脸的纵容。
"他们也表现出和所有的孩子一样的可能性。"
“呐，佐助。”
“母后，可能是天太热了。儿臣心里烦躁，一点儿胃口都没有。母后和太子哥哥慢用，采儿就先行告退了。”黎采儿跟皇后福了一福，起身离座。她用眼角的余光，扫视了龙奉辰一眼。他的眼里，流露出一种落寞的神色。
汐儿倒吸口凉气，老人言蛇的颜色越亮丽毒性越大，尤其是一种名叫竹叶青的小翠蛇，被咬一口性命堪忧。那小蛇似乎发现了热气，窸窸窣窣缓缓朝正在打坐静思的禹夜魅爬去，只差几厘米。
"那就是说，你蠢到连自己的名字都记不住了？"
他冷冷看着那些被自己抛弃的女人对别的男人投怀送抱的谄媚嘴脸，不知是替自己认识到她们的本性而庆贺，还是因自身边围绕不知廉耻的女子而悲哀……
凯罗特修女没有说明文明人通常不会成为好军人。很明显，这个男孩很有意思，头一次她错过了他。这件事提醒她做事一定要做到底。
“你不认识我们老大？”小三惊讶的看着星空文炀，难道是他们找错人了？
尤其是在他最厌恶的人面前。
师傅的声音越来越远，弄玉渐渐的听不见了。师傅好奇怪哦，一本正经的样子，像是要生离死别般。
子衿古怪的看了一眼时砚，不明他突如其来的热情，落下一句“再见”就匆匆跑了进去。
正文 灵前搏斗
她抬头瞪了一眼夜星辰，才回头冷冷地望着花门楣、花蝴蝶。明亮双眸里的不悦之火燃烧着，似在考虑要怎样处理他们。，
她最讨厌的就是这样的磨叽的人，有什么事情直说不就好了，非要人去猜，她智商高也不是这么用的！
作品相关chapter5回不去（二）
“我奉太后的旨意，把这南方刚到的新鲜鲜果给十三王爷送去呢。你呢？”宫女乙道。
而之所以带上这个男人，火炎是想让他更早的融入自己的世界，无论是关于婚姻的赌约还是对于这个可爱的男人不知名的感觉，一向随着自己的心发展的火炎都决定把这个男人归成为自己的东西了。
夏宏的唇角边勾起一丝邪魅的笑。
夜晚，黑幕渐渐来临，微微吹动着树叶发出了沙沙的声音，黑夜的天空中镶钻着几颗闪耀的星星，皎洁的月亮高挂在天空。
我着急地盯着小兰刚刚打开的菜盘子，很没形象地，左手抓着红烧蹄膀往嘴里送，右手继续在菜盘子里寻宝，含糊不清地说“呃，啊...是很可爱...”那烤乳鸽得赶快抓住，小兰那丫的可是在虎视耽耽呢...。
尹树……
白若筠显得有些惊讶，问：“如此便算完了？”
“吱呀~”妓院的后门被轻轻的打开一条缝，一双猥琐的小眼睛在缝隙处转了转，四处瞄了瞄，发现没有什么异象，于是乎紧接着，一个肥硕的脑袋探出来，再次警惕的左看右看，见四下无人，这才小心翼翼的打开门，抚抚袖子，钻了出来。
却，有一双驼色的登山鞋出现在她眼中。
“荣丽儿，你这个狠毒的女人！为了专宠，竟然害死我的儿子。不要以为，让奴婢为你顶罪，你就可以脱离干系。我欧阳飞比谁都清楚，就是你害死了我的孩子。今天，我给你拼了。你死在我手里，就算我为儿子报仇了。我死在你手里，我也就解脱了。”欧阳飞的手，紧紧的扼住荣丽儿的脖子。荣丽儿的脸，由白变红而后变青。
洁爱儿忧伤地望着韩亚紧握住夏娃的手，略带恨意地暗自咬了咬唇。
满脸不悦的飞克向夏娃和韩亚透露着对于刚才所听到的消息的不满。步凡的脸上带着一贯具有亲和力的笑容，明西的眼神透露着些许无奈，而最后进入的洁爱儿的目光永远只会注视在韩亚一个人的身上。
白正恩默默打量着眼前这扇门，心里猜测着，这位爱摆架子的信使，会是怎样一个人。单从资料上来看，他认为，这个中年女人，犀利且精明。是一个有必要让他打起十二万分精神去应付的女强人。
不是…也不是这样的…
站直了身子，夏心羽慢慢地转身过来，嘴角也浮起了甜甜的笑容：“妈。”
孙恩、卢循海上反乱被称为“中原海寇之始”。
而在一旁低着头的夏心羽听到这熟悉的声音，还有接待小姐说的总裁，难道就是她要找的那个人，她立即抬起头往后面一看，这，不看还好，一看就发现那个声音来处竟然是今早那个男人。
我听了，如梦初醒，糟糕，昨天被这个贼子害的太苦了，居然忘了今天要拜见公婆了。温若玄虽然不是什么好东西，但千金公主对我可是有大恩大德的。思及于此，赶忙挣扎着下床，早有丫头把净面的玉盆和梳妆的铜镜拿来。温若玄叫道：“哎呀，怎么能让她们服侍大少奶奶呢。古有名训，这是为夫的侧室干的嘛！”他接着道：“秋碧，你去把春桃和柳绿叫来，就说大少奶奶起来了，叫她们来侍候。”
“我们家要破产了，破产了。”
见他去远了，那床上的女娃突然道：“我不吃狗血，我还要去长安寻人呢。”
“哦？是嘛？怎么看来，皇后这么做都是为了朕咯？原来皇后是这么关心朕的啊？？”狗皇帝皮笑肉不笑地道。
他转身抱着孩子回屋，一五一十的把族长说的对老婆学学。赵氏一听，也吓了一跳，但她比丈夫有胆，道：“说着轻巧，多好的女娃，说让扔了就扔了。要是他家的，他说不说这话？依我说，先养着，有事了再说。”
“小姐！！你想干吗？？”小兰护着怀里的小绿，一脸戒备地看着我。
温季瓷半垂着眸：“你又在闹什么脾气？”
第二十二章 生风寒
事情完满成功了，她就可以回去交差了。
『不要伤害他！』
亚麻的染色长裙，样式古板保守，穿在身上十分别扭，颜色也是黯淡深沉到了极点，衬得人都老了几十岁一样。偏偏一头长发质感好得没话说，十分不搭的一幅画面，最让人无法忍受的，是她脸上那副古董级太阳镜，实在是耸到爆。
桑酒成年后就没怎么回过家，一直住在帝都高档社区的一套复式公寓里。
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
“今早。”沈子闲道，“有丫鬟经过池塘，便发现看了他倒在水里，就是这般模样了。”
“哼，想抢劫，看你有没有那个本事。”黑袍侍卫冷冷一哼，似冰潭的眸子幽幽。大刀提起，阳光落在光洁的刀面，闪烁着异样的光芒。
“小姐，你今天真漂亮。”小兰看着我笑着说。
“总裁，这只是一份寄到事务部的简历。正好被我看到，所以我就立刻给您拿来了。我觉得这么出色的超级大帅哥，总裁一定会喜欢的。”
众人再一次向着声源望去，是一个穿着军服饰的男人，一脸的刚正不阿，让人一看就知道是一个军人，而且是很其型的那种军人，而且，如果你仔细感觉，就会发现他身上有着淡淡的杀气，那绝对不是一般人会有的气息。
小浩先把一大堆东西放在桌子上，然后小心翼翼地从怀里拿出一团花花绿绿的毛。然后笑着对我说“你看，你看，可爱吧？”
夏心羽站了起来，挺直了身子，眼神不爽的看着走来的展璿奕。
呀，这下可把黛舒洁吓坏了，她的手像触电般地缩了回来，整块浴巾瞬间掉到了林轩辉的大腿上。
“可是，我什么也不会啊……”汐儿如实说，“我能不能不参加？”
定睛一看，手上的酒杯不由顿了顿。见过美丽的女人，却没见过美得这样纯净的女人。
桑酒的手还尴尬地停在半空中，被抓个现行的桑酒才不会轻易服输，睁着眼说瞎话，笑道。
小攸站在音乐楼前，忍不住发出轻微的赞叹。
“好，我答应你。但是前提，帮我离开这里。”夏心羽很干脆的点头，她也不要呆在这里的。
我一把把她的手打开，没好气地说“你是猪啊？别碰我，我没病，好得很，我这样做是不想皇上那小子碰我。明白了吗？
张三笑的眼都眯起来，一年500两银子，还不算年节的赏赐，真是做梦都没做过这好的梦！连声道：“去去去！叫哥费心，上哪里瞅这好的活来？”
她掩嘴窃笑，收拾起蜜儿散落在地上的衣服，动作利落的给她穿起来。
汐儿尽量轻柔，舒适却又不失力度，他的肩膀很宽，健实而硬朗，像一堵窄墙，横亘蔓延。汐儿手小，不能完全抓住，捏了几次，忽然想到更好的方法，两手交叉，找准穴位，轻轻拍打。
"少油腔滑调，以前怎么没听你说过爱我？"
大块头在我面前站住，打量了我一下道“你这个不男不女的小子，竟敢泡老子的妞？”
“舒洁，嗯，戒指的事情呢，或许真的和你没有关系吧，当初是我误会你了，不过，我已经派人展开调查了，相信很快就会还你清白。现在，我对之前对你产生的误会表示道歉。”
第二天——
“小七，没有见到过这么漂亮的地方吧？”四姐突然问我，我荡起满脸的笑容对她点头：“好漂亮哦，谢谢你哦，四姐！”
『别再哭泣了…鸣人…』
“也不是……”江麟摇摇头。
他们是什么关系？刚刚文炀叫她“炎”，难道这个女人就是儿子的女朋友吗？
“要是客人都喜欢这个活动，那你又怎么说？”
正文 教训
现在他照办了，她也就不数落这些了。演讲起作用了，所以演讲结束了。”你的颜色？”她问。
“怎么会呢？昨晚我们只是……”南宫赢欲言又止道。
两人并肩走在街上，四周繁华。
--人见人爱，又人见人怕的恶魔党成员：
事情一点也没有往好里发展。欺凌弱小者没有”适应这种情况”，尽管阿契里斯很柔和地保证他们会习惯的。于是即使比恩已经决定不多嘴了，他仍然认为必须要做点什么来转移欺凌弱小者的憎恨，但阿契里斯觉得战斗已经胜利结束，没有什么可做的了。
比恩离开了他刚才栖身的地方。走到路上，靠近了看。很难越过人群去看什么，他努力推开他们让自己挤进去，小不点们——当然都比他大——他们认出了他，知道是他提出的意见，所以他们让他过去了。他站到阿契里斯的头边。颇克站在他的上边，握着一大块煤渣砖，她开始说话。
忽然，我看到崔浩也执壶来到温挺面前，正要举杯献酒，却被刚刚从舞场回来的千金横手夺走，一饮而尽，崔浩和温挺都是一笑。再倒酒时酒壶也被千金拿走，对着壶口竟就跳起了饮酒之舞。满堂欢笑。
“啊！老大，姐夫，老大，姐夫！”小弟们的欢呼声一声接着一声的响了起来。
“一定要嫁人吗？”北小蕾听金银财宝这么一说，倒有些迷惑了。
“经理……”难道她敬爱的上司打算卖她求荣？
“师傅，你怎么会在那里啊？”弄玉一路上笑嘻嘻的问，实在是太高兴了，以后阿离哥哥再也不用受那个恶霸的虐待了。
宋元山一把推开了杨文兰，平日了温和的脸变得十分狰狞，他转身将书桌上昂贵的笔墨纸砚全部挥到了地上，怒发冲冠的吼着：“滚出去——！”
“男人，你在干涉我的生活吗？”火炎的眸危险的盯着星空文炀，虽然刚刚她也是有一点感动的，但是，她是不允许任何人干涉她的生活的。
只是，大哥，汐儿再也无脸见你……这样也好，断了我的念想，也削了大哥的负担，两全其美……
完全不可置信，他将佐助给踢开了，但是踢中对方的感觉有些怪异，鸣人快速坐起。
懊恼地低下头，蓝知道鸣人他生气了，而且应该是很生气！
姐姐笑起来真是很漂亮呢,两眼弯弯的像是天上的月牙一样，就是春天的花儿也比不上。小小的他看看哥哥，又看看姐姐，心里很是得意，他的哥哥姐姐都很漂亮呢，对他也很好，难怪小朋友们都很羡慕了。
好吧，我就一点点地找吧！
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
“什么？冷宫？？？？”我还来不及说话，就让九王爷那丫的，震耳欲聋的声音吓了一跳。
小攸有气无力地扶在墙上，一手捂住肚子，因为拉肚子，脸色已经铁青，加上一头披散的乱发，简直跟一个女鬼没什么两样！
北小蕾冷眸扫去，真是不要脸的东西，居然连她的男人也敢勾引。
“那又怎么样？”
“我龙奉玉当父亲了！我有儿子了！玉王府终于后继有人了！”激动兴奋的龙奉玉，禁不住仰天长啸。那初为人父的喜悦，掩盖了一切。他全然没有察觉，一个魔掌已经伸到了这个孩子的身上。“飞儿，你是玉王府里的功臣啊！我一定上书父皇，让他给你一个封号！”
chapter8眼泪是苦的（二）
沈子霖不屑地嗤笑一声。道：“你以为。他们要地是真相？在现实与真理中。金钱更能笼络人心。”
会议室里满满地坐着一群凶神恶煞的人，他们身上整齐地穿着黑红条纹相间的上衣，下着青蓝色长裤，每个人的脸上都写满了严肃，很认真地听着台上那个相面英俊的少年滔滔不绝地发表演说，一看那架势就知道血烈龙帮帮派正在召开大会。
就是为了自己的人身安全，她也必须阻止小攸！
一路被扛着的夜星辰落地，早已脸色惨白，只觉得胃里一阵的不舒服，站在那里久久说不出话来。
“至少。要给吴家人一个交代。”白若筠道。“吴庸地死。就这样不明不白。他地家人会怎么想！”
猴三既然已经招供了，就不再顾忌蓝麽嚒了。
帮鸣人上好药，小樱跪坐在佐助正前方许久，她没说任何话，但是她的表情很无奈、很心疼，她表现坚强得像个男孩子，抑且，还有莫名的愤怒缓缓在小樱心中升起。
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER03（5）
“挖哈哈....哈...！！”我看着这鹦鹉，忍不住大笑，小浩啊小浩，你还真的是有先见之明啊，这扁毛畜生真是像极了你那狗皇帝哥哥啊，哈哈哈！！！
「卡卡西老师…你又迟到了！」小樱坐在交宜听中喝热茶，微笑的美丽容颜对着卡卡西绽放，然後，在最後一句话道出口，瞬间化成冰冷猛兽的眼神直直逼视他。
蜜儿将自己的脸颊移近，空出一只未端酒杯的手，不客气地爬上了他线衫的领口。
“不知道。”
子衿的话就如同锋利的刀子，每说一字一句都像在往她的伤口上刺多一刀。
“谁说地？我现在是天天都需要你……陪着我一起睡觉。”温奕辰坏心眼地说。“不然我睡不踏实。”
第十二章
心有不甘，毫无一丝情愿的鸣人脸上明显挣扎，最後他还是起身走向佐助，鸣人蹲在佐助前方慢慢与他贴近，然後不语，就这样与佐助对视。
正文 不要订婚
“老是偷懒，还不快去倒咖啡！”
原来，林轩辉刚才一时犯了迷糊，进去洗澡的时候忘记把浴巾带进去了。所以洗完澡后，他不得不光着身子，湿漉漉地在屋内四处溜达寻找浴巾。
真是奇怪！她怎么会这样呢？她是在害怕自己吗？难道自己刚才对她太凶了？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“就是！绝对是他地损失！我白雅惠不会为了他一直消沉下去地！天涯何处无芳草。我白雅惠发誓。我一定要找一个比他更优秀地男人！”擦把眼泪。白雅惠摇摇晃晃地站起来。举着酒瓶向天发誓。
小孩子们听话地唰唰站好。
过了很久，啜泣声慢慢止了，桑酒依旧保持着原来的姿势，把身子蜷在一起，沉默地坐在那里。
「呵呵呵…」谁的笑声…好可怕…
“没事，你说会没事吗，我快疯子，那个混蛋，肯定是故意的。”夏心羽激动得说着，她昨天应该打死他才对啊，怎么还说了你人不错这样愚蠢的话啊，那时她是不是吃错药了啊。
"又在想你的女人？啧啧，居然想得这么出神！"白正恩饶有兴味的瞅着黑耀旭，打趣的道。
“啊？咳咳！”一句看医生，引来白雅惠剧烈的咳嗽，差点没被清水给呛死！
“好哇，好你个死王八蛋！孽障！畜生！好，你...你在这儿给我好生等着，我这就去叫人来！”
“没什么啊？我没有印象呢。”白雅惠露出慵懒地笑容。将那些乱七八糟地思绪抛之脑后。只用最单纯地亮晶晶地眸子充满了笑意地看着男人：“你又掉下床了？”
是的……如果是他漩涡鸣人的话……
众人被红衣少女张狂的言语气得脸红颈粗，恨恨地瞪着她。
"嗯嗯嗯，我搞定，你放心。"开玩笑，臭老马向她调对手资料的时候，她什么时候吝啬过？现在到了他回报的时候，他敢说一个不字？
“你发什么疯，快给我住手。”一只花瓶差点就扔中唐儒衡的脑袋，幸好他避开得及时。
「对了！小樱，怎麽没看到鸣人跟佐助和你一起喝茶呢？你们三个感情没这麽淡吧？半夜喝个热茶取暖那麽困难？」忽然想起那两个小鬼，他们两人在这时候应该是不会早睡的，现在只见小樱一个人在这里喝茶赏月…在休息吗？难不成真的在这时候就寝？
夏心羽光着脚丫四处的张望着，可是转得头都晕了还不知道洗手间在哪里。
汐儿被他犀利的眸子盯的不自在，顿时心虚，低着头硬生生地道：“奴婢不敢，奴婢说的句句属实……”
“禽兽不如！”我亦笑道。
“咦？鹿丸你不知道啊~”
“我乱没乱说，你自己心里清楚。”罗婷婷不屑的挥挥手，继续说道：“其实呢，我本来是不介意这件事的，因为温奕辰这个男人一无是处，我打他骂他他都不会反抗，一点男子气概都没有，跟他在一起谈了五年，我早就厌烦了，要不是他哭着求我，死缠着我，我老早就把他甩了……”
“那你为什么不摘下来？”苏蔚蔚这才觉得奇怪，连自己都觉得怪了，还要戴着吗？
“还不向王爷请安！”渠公公见禹夜魅已经率先走出去，赶紧对着汐儿喊：“贱丫头！”
夜半时分，黑暗笼罩了整个世界。
男孩咧嘴笑了。"这么说，你现在对我的主意感兴趣了。"
“红妖，你好啰嗦！”
万分紧急之下，桑酒瞥到一个高高的架子，那里摆放着一些东西，可以遮挡她的身形。
大街上，就眼见这一个小小的身影在前面狂奔，然后后面跟了一只大肥狗在狂追。
“是！”
“喂，你是不是不会？”沈子霖忍不住开口。
龙奉玉一出房门，于乘风就赶过来禀报。
寒冷的天气里，从喷头喷出一股股晶莹的水花，不断地沿着他的头发和肌肤往下淌着，一遍又一遍地冷却着他那具燥热不安的身躯。
为什么分开了，还要伤害。
“那我再说件‘不可能’的事好了，”卡卡西顿顿，“那4个判忍没受致命伤不说，而且不但被修改了记忆还丧失所有的忍术，最后被送回了大牢。”
都是他无可取代的……最珍贵的存在。
双颊如火烧一般，小攸腾地低下头去，生怕被人认出电视机里那个倒霉丢脸的女孩就是她！天，不用多久，全天下都会知道她季小攸可怜兮兮地被男友抛弃的倒霉事了！
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
「什麽？」小樱惊呼，连忙放下手边的整理动作，拿起医疗包跟着鸣人走。
“那手术的费用前后加在一起大概需要多少？”
终于，我听到他一个字一个字的说：“崔浩感谢众位老亲前来为家祖母祝寿，这是诸位对崔门的抬举和看重。不想，在这大喜的日子里，发生了这样的事情。既使祖母年迈蒙羞，又令崔门清誉受损。崔浩做为家长，负有主要责任。至于这个贱人，崔浩自会按门风处理。”
夏心羽满意的点头，“那我走了。”
她盯着对面令她魂牵梦萦多年的男人，膝盖上的五指紧紧攥着，整个心口都好像被掏空了。
年代：元末
“黛舒洁，我最后警告你一次，快点把我的戒指交出来，否则，我可真的要对你不客气了！”
可恶，这个男人竟然亲她，呜呜，她的初吻没啦……
“太后，您什么事这么高兴啊？”瞧着太后一直含着愉悦的笑容，嬷嬷忍不住问道。
白正恩一笑，从容的接过她递还回来的画纸，顺带往那墙上的渔趣图瞟了一眼，眸底掠过一缕微不可察的光芒。抬脚走出小茶室。
一双魔爪倏的伸向"看杯人"的胳肢窝。尖叫声马上在空空荡荡的PUB里响起，接下来，便是不曾间歇的欢声笑语。
房内，白若筠靠门上，狠咬下唇，眼中泪水颓然滑落，她抬手，狠狠抹去泪水，深吸一口气，起身走到床前，整理东西。
将额头与鸣人相抵，佐助轻笑说：「你不安静一些吗？鸣人…」忽然，他的微笑渐渐冷了下来，「快躺好…卡卡西要来了。」
“宇智波佐助，旅行的时候就常听闻了，传说中最强的忍者，没想到竟然长得这么帅~”蓝笑得大大咧咧，“小樱一定很喜欢他吧。”
「我爱你…不要…拒绝我，鸣人，千万不可以拒绝我…」轻柔的说着，在鸣人的唇上蜻蜓点水般亲吻，然後抓着他的腰轻轻抬起，将手指探入鸣人的後穴慢慢挤入，缓缓推送着。
“其实，在我的心中一直有一个很好的人选……”
"你进来做什么？快出去快出去！"他伸手要推，却突然缩了手。要命！真是要命！她可是自由搏击的高手啊！他打不过她，靳笑笑。
“我让你这个臭三八住嘴！你听不懂啊你！”白雅惠的眼里怒火熊熊，恨不得拿棍子狠狠的抽面前的这个臭女人一顿。
“喂，女人，你在干吗啊？”
白正恩眉头微微一蹙，心里生出一个莫名其妙的念头，她这样摇，不怕摇掉她这颗可爱的小脑袋？心神微凛，她的反应，让他愈加相信他的猜测。
"你明知道我不能跟男人纠缠不清的，要是找个认识我，还一直追我的人，那岂不是自找死路吗？"
林妈妈用力地推了轩辉一把，指着他的鼻子毫不留情地大声斥责道，随即再度挥起洗衣棒，又要打了过来。
她的左脸埋在枕头里，眼睛一眨不眨的看着对面的落地窗以及深色的窗帘，窗外阳光明媚，风景无限好。
洁爱儿在大家不注意地情况下已经走到了韩亚的跟前。
南宫赢说话时从嘴里吐出的热气吹在韩亚的耳根处，让他情不自禁地脸红起来。直到看着他走远后，才缓过气来。
沙尔加的车在玛沙林国际酒店前停了下来。他周到地快速走下车，替夏娃打开了车门。
皇帝有些奇怪地看着九王爷道“九弟，你那么在意那个丑女人干什么？不过是一个丑女泼妇罢了，杀了又有什么可惜的？”
“为什么？”才又想起来刚才的画面，忙给唐定桀说好话，“雅言，其实定桀哥哥不是那样子的，他刚才可能是因为有点急事才会……”
北小蕾恨恨地瞪着他，墨瞳晶莹，似有一道火苗在熊熊燃烧。风拂，发飞。纤手握了又握，脑海里飞快掠过昨晚的一幕幕，白颊潮红，滚烫。明明是她要吃掉他的，结果这个男人却反倒将自己吃干抹净，害得她现在都腰酸背疼。
“爷，汤要趁热喝才有效……”汐儿小声提醒，看不清他的表情。
“果然是你啊……”鹿丸捞捞耳，一脸“我就知道”的表情。
说他们是乌龙山贼，是因为他们确实是不像山贼的山贼。之所以说他不像山贼，是因为我在外面混那么久，也知道，山贼是红白事不抢的。
“好迷人的笑容啊！”于乘风的心里，咯噔了一声。她有这样迷人的笑容，怎么会是一个丑陋的女子？难道说，这里面有文章？“于乘风，她是玉王妃，你是玉王爷的侍卫，你怎么能胡思乱想呢？”
桑酒看着温季瓷的手指在屏幕上轻点，动作流利。她的嘴角微撇，吐槽了句，一看就没少给女生输过号码。
“不明男子？”两人疑惑，如果是那个人的话，完全可以无视他们直接去找我爱罗啊，干嘛还要通报？
嘴里这样说，可她这随意的一句，倒让白正恩愈加不敢小视。连他的喜好都摸得一清二楚，看来，她真的不是一个好对付的角色。
汐儿手生，又怕弄不好添乱，所以仍旧慢悠悠地为淑妃擦背，目不斜视。在一群慌乱匍匐的婢女中，独有她小小的身影镇定从容地站在淑妃身后，认真擦洗，似乎周围的一切都与她无关。
唐定桀微微扬起唇角轻笑道，
满殿哗然，所有人无不鄙夷地看着这个不知轻重的丫头，有的甚至从鼻中发出“哼”声，尤其是不服气的姬妾们，心里大都有共同看法：果然是山野来的贱婢，粗俗不堪……
"你刚才说什么？"
哥哥轻轻地拍着黛舒洁的肩膀，试图安慰她。
于乘风走进大门，就看见了黎采儿，她还是那副丑陋的模样。此刻的她，正在看一本厚厚的医书。神情平静，且极为专注。
我赶忙摆出一个酷酷的姿势，恬着脸问“美女，你叫什么名字？我叫杨离离，别人都叫我离少，怎么样？受泡不？”
黛旭微闭着眼睛，很辛苦地喘着气儿，有气无力地问道。
看着自己今日第一发螺旋丸就这样轻松的被佐助给躲开，望着地面烙上漩涡图形的坑洞，还瞠大了眼久久无法回神，真是不敢相信，自己的体力可以削弱到无法再度使力，想想，第一次学螺旋丸时也是全身酸疼，最疼的是右手，现在是腰部。
北小蕾翻了翻白眼，不以为意。反正老娘发飙也不是第一次，再说了，她为什么要跑去做什么见鬼的王妃？王妃那称号听起来很了不起，说穿了不就是被圈养在深宅大院里的女人。
“好啦，你别鬼叫了，这个是我自己弄的。你丫的给我闭上嘴。”受不了小兰的魔声穿脑，我不耐烦地道。
少女边说着边抱着自己光滑的身体，笑嘻嘻地钻进了温暖的被窝，柔软酥麻的身体逐渐地躺下，双臂很配合地贴入了男人的臂弯里......
“嗯，说的对，咱们比那些表面风光，内心孤寂的人幸运多了！”汐儿拉住姣欣的手，安慰道：“别担心，我会想办法筹钱治你娘的病的……”
然后是另一条街道，再一条街道。直到他觉得别人没有办法找到他，除了他感觉到自己开始迷路了，当你出来觉得迷路了的时候，你就没有办法迷失地更厉害了。在他或走，或快步走，或小跑，或快跑在大街和小巷中的时候，他发现他需要找一条河或者流水，这样他就能找到那条他熟悉的河流或者他认识的地方。因此当头一座横跨水面的桥出现后，他就仔细看水是往哪个方向流动，然后选择一条离水流最近的街道走下去。虽然他还是不知道他自己在哪里，但是至少他知道该怎么办了。
“……水岛他……”徒暂顿了顿，“是叛徒。这一掌就是他给的。”
苏蔚蔚看着他的表情，不可思议的竟看到唐定桀眼角边闪耀着一点点泪水。心下也跟着难过，向前走了一步，抱住唐定桀，
"喂……小子……你到底……"似乎是意识到什么，说到一半的话突然停下来。
呸，呸，呸！真气人，有什么好尴尬的呀！他现在已经晕过去了，他根本就不会发现自己的所作所为！
像是下了很大的决定，小樱眨了眨碧绿的双眸，她娓娓道述：「对於那时的鸣人…虽然很不愿意…我却狠心的告诉他，不能哭，这样佐助也不可能回来你身边…幸好，有很多人愿意帮助鸣人，因为他有这样的力量可以得到所有人的认同，他付出了很大的代价。」
“她很漂亮，尤其是她的眼睛，像火一样的明亮。”火炎虽然性格不像是女人，但是，那样的美貌却吸引着所有的男人。
朦胧的烛光下，男子面容清隽，鼻梁高挺，一双墨色的眸子在淡橘色的光晕下显得有些晦暗不明。他穿着熨帖妥当的白衬衫，袖口随意的挽起，领口的位置松了两颗纽扣，隐隐可以看到那漂亮性感的锁骨。
正文 被迫相亲
“你敷衍我！我抗议！我要自己去领早安吻了！”温奕辰居高临下的看着白雅惠，叫嚣道，然后低头吻了下去，这个吻，温柔似水，却辗转反侧永无止境，直到两个人的气息渐重。
我瞧准了一个方位，猛地向前扑去，我抓.....！！！妈的！这该死的兔子！害老娘没抓到，却趴在地上啃了一口泥！
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第二十八章 今生已矣
“喂，我还在上班，快放手。”要是跟他走，她才是傻瓜吧。
「那我要去另一边的客房了，晚点见。」转身，小樱就向前迈步。
我斜斜的歪坐在吧台边上，手上拿了一瓶开了的青岛啤酒，有一口，没一口的喝着。
“你、你早……”她尴尬的打了声招呼。
“冰箱里有做好的饭菜，之后热一下就行了。”小樱边笑着说边急忙穿着鞋。
"没有没有，我没说什么啊！"
这个女人有着桀骜不驯的个性，无论她是谁，是什么身份，似予都不太合适他家那个有些单他的儿子。
九王爷那丫疼痛难忍，只好不情不愿地道“皇兄，臣弟这会儿正有事找你呢，这个丫头就先让她下去吧？”
……
恰好看到有人拉开拉链，他们要换衣服了。桑酒猛地转过身，拿手挡住自己的眼睛。
“就那样才更害怕。”
白若筠呆住，她没料到，沈子霖竟会动手打沈子嫣，沈子嫣是那样的爱着沈子霖，那样的维护他……
“你们一个个想气死我啊，不嫁也得嫁。”夏妈妈丢下这句话就气愤的夺门而去。
“那个那个，小兰，我们去看看！那是茶壶吗？”我一手拉着小兰，一手指着离我们不远的一个摊子，摊子上摆满了奇奇怪怪的，漂亮的比茶壶还大很多的壶子。
“嗯，我今晚有事情，忙到很晚才回来。其实……我这段时间也会很忙。啊……定桀哥哥，你要做什么？”一路的吞吐，在唐定桀蓦地抱住她的那一刻变成惊呼。
“哦！”
逞盈盈、渐催檀板。
“呃……你好。哦。徐先生。你好。”不知道该说什么。白雅惠只能尴尬地问候了再问候。心情再不好。也不能朝陌生人发泄不是吗？
沈子霖眉头松开，轻笑一声，道：“脱衣服，上床来。”
笔记本电脑也得带上,女的一律用Imac或者Ibook,男的都用IBM,反正星巴客里面有无线的WIFI,把什么BT,电驴全都给开上,把网络带宽占的死死的,这样一来就你一人能上网,叫别人眼红去吧!去之前记得在电脑里把金山词霸给装上,不然英文杂志读不下来啊~~~~
正文 美人心
玉王爷看上了丽儿？大婚一并娶进门？
佐助站起来，看着九景。
比恩耸耸肩。”你不会让我看的。”
“废话！我要得就是这个效果。”
扑通一声，沈睿程防不胜防，被揍的眼冒金星，踉跄的倒在地上，他懵了几秒，然后狠狠的瞪着席琛，捂着受伤的嘴巴，嘴里冒出一股腥味。
展璿奕在抬起头的时候正好看到了夏心羽转身过来，他也微微的愣住了。
白若筠转身，笑道：“我与大哥在此有事商议，不知官差大人有何事？”
“好，好，好，我知道了。谢谢，总裁！”
无视白雅惠羞愤的表情，温奕辰硬是打开她的腿，那里，触目惊心的血迹和红肿，让他湿了眼眶。
“麽嚒，蓝麽嚒！”荣丽儿抱着蓝麽嚒的尸体，哭的伤心欲绝。蓝麽嚒是她荣丽儿的奶娘，又为了她而死。要不难过，那是假的。可难过的同时，她也暗自松口气。
杨雅言的手一松，酒瓶掉落地，碰的一声，在寂静的暗巷回响。
但如果能膈应到温季瓷就更好了。
她才没跟这个男人*呢，以前没有，现在没有，将来也不会有，想到这里，她就高兴的转身走了。
不再说话，鹿丸觉得好麻烦。
我话音刚刚落，那厮就一把向我抓来，妈的，是个练家子，速度好快。我急忙一蹲，想躲开，谁知道还是慢了一步，让那厮一把把我绑头发的带子抓了下来。霎时满头黑发一下披散双肩。我恶狠狠的一拳向他打去。
「那你呢？佐助，你有注重团队精神吗？」卡卡西眼睛微微飘下，看着佐助。
蓝天，白云……
南宫赢转过身来，缓缓地摘下墨镜。
“呵呵，谢谢...谢谢，真的是太感谢你了，林妈妈！”
当第五月离离开以后，小小的弄玉在那一刻，在自己五岁的生涯中，第一次尝到了悲伤的滋味，窝在破庙里，好多天都没有出去讨食。
“她说了，一定要亲自见你，如果你肯不见的话，她赖着就不走了。”
“蔚蔚，接吻不是这样的。”他说，然后唇瓣渐渐贴近苏蔚蔚，直到四片唇瓣相碰。他的舌头撬开了苏蔚蔚微张开的嘴唇，探进去，轻轻地浅浅地逗弄着苏蔚蔚的粉舌。苏蔚蔚的心咯噔一声，蓦地一个念头窜进了苏蔚蔚的小脑袋里。她觉得唐定桀的舌头就像一条蛇一样凶猛地逮住了自己的小舌头，吸允的感觉就像被那条蛇咬住了一样让她窒息。 于是她慌乱地扭开头，唐定桀的舌头己经快速地退出了蔚蔚的嘴里，雪白的牙齿在苏蔚蔚的小嘴上用力咬了下，吓得苏蔚蔚用手捂住自己的嘴巴，两滴眼泪凝在了眼角处，害怕叫，
慢慢地坐起身子，小攸试图取下脖子上的尾戒。
夏娃听罢，对着已经合上了的门做了个鬼脸。
“你要干嘛，放开我。”头倒到了下面，夏心羽不安的挣扎着。
“十万两？！大哥，你说什么呢。”白少成惊叫一声。
温奕辰真的有点不同了！
「忍着点，鸣人…就是这样…」佐助顺着鸣人的叫唤亲吻他的唇，把舌探入他口中与他交缠，而鸣人得到佐助的安抚也随即回应他，专注口中的亲密交缠让他想快点忘却那样的苦痛。
柔柔的水温减轻了身体的痛楚，取而代之的酥麻舒适的悸动，心里有些惶恐，有些担忧，还有些欢喜，不知哪个才是自己该有的态度，汐儿无错地抓紧玉床，半睁着眸子看在自己身上横行霸道的禹夜魅，无限陶醉。
六．手机
“你……”顾子默气结，差点一口老血喷了出来。缓了缓，他才压下想一巴掌拍死她的冲动，别扭的说：“那个徐娅，我和她之间没什么。”
直到晚上，太子李弘才来到周国公府第。看得出来，他并不情愿来探疾。敏之的伤本是咎由自取，没有当庭打死已是法外施恩，还探什么疾？但武后严命，不得不来走走过场。
看看，这里的姑娘们穿得那个露啊，简直就可以比得上二十一世纪的坐台小姐们。
．．．．．．
只是，也算值得。
医生说陶晓伤着了脊椎骨还有轻微脑震荡，至少要在医院躺上半个月。
黄昏时分，温氏小儿着红袍，戴乌纱，骑高头大马，在一班亲贵子弟的簇拥下，来到崔府门前。
太子已经不幸，他才不要步哥哥的后尘。今天，就是说服不了父皇母后。他也得跟父皇讲一讲道理，说一说心里话。就算是惹怒父皇，那又怎样？大不了，父皇把他变为庶民。再怎么说，父皇也舍不得杀了他。
她也安分守己，面对丈夫神秘的背景，从不过问。
她本以为阿契里斯才是真正有潜力的孩子。但这个小家伙，这个婴孩，实在是——太令人惊讶了。没有人会相信他是她从大街上找到的，而当时他就在饿死的边缘。
正文 第十四章 白雅惠与“桃花”的关系
不过，佐助早在鸣人躺上床位前将右手探入他与床褥之间，所以鸣人就这麽倒在佐助的右臂上，接着他掀开鸣人的被子，将他横着抱起迅速向前一跃，鸣人就躺在他的床位上。
林妈妈拍了拍黛舒洁的肩膀，又斜过眼睛朝林轩辉的脸上瞟了一眼。
因为连载的字数少，知道满足不了读者探究下文的心。我建议大家：不如去看看我的现代文。如果《奉子新娘》，《妈咪，我们要爹地》都看过了，就稍微放两天，积攒一下章节再看，会比一直等着，要轻松的多！
（写完了《内涵指南之音乐篇》，我暗自叫苦，写的太长了，一些原本打算写入结尾的东西都忍不住写在音乐篇里了，典型的没城府，被窝里捂不住个热P！于是这篇东西难免虎头蛇尾）
电话也打了好几通了，但是接通却没有人接，越想他就越是担心，心想她总不至于出了什么事吧。
逃……
重要的是，我的胭脂铺经营的是两种生意，一种是卖香，一种是采香————帮人解决情感问题，当采花贼。胭脂铺可是收集信息的好地方啊，尤其是收集女人八卦的好地方，我每次接单可都是收价不低的。这胭脂铺也是我和师兄们联系的场所，这样无论师兄们在哪里，在做什么，我都可以清楚的知道。当然我在做什么，师兄们也可以清楚的知道。
然后我到处找……到处找……
韩亚生气地起身向外走去，非常确定自己一定是和这个丫头八字不和，才会每次在一起都会不欢而散。
“对方有没有枪？”虽然对方都是小混混，可是在道上混的人，说不定谁就有两把枪呢。
……
海盗头领．No.2王直有功不奖反被杀
“欣颖，你觉得这样安排好吧。”
“雅惠，别任性，听话！”
本站所有资源全部转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
颜嘉心下生急，无意识脱口而出：“我不能叫，那桑酒就能叫吗？”
“那样也好。”
年少轻狂啊……
这一切的结果就是，淑妃根本不知道她这一号小角色的存在，而大伙私下里却知道有个傻汐儿，什么都愿意干。于是利用的也好，真心也罢，对她倒有掏心窝子的感觉，相处和谐融洽。不似以往新来丫头合伙被众人欺负的经历，汐儿要的也就是如此，工作顺利就好……
“你别这样。我没事了……”温热地毛巾缓解了肉体地肿痛。温奕辰地表白缓解了内心地伤害。白雅惠觉得好多了。
……
“王爷，有什么吩咐？”青衫的家丁走了进来，低垂着头。
“这是我的男朋友星空文炀。”火炎指着惊讶的星空文炀说道。
「呵…」佐助看着鸣人迷蒙的双眼已逐渐升起异样光采，微红的面颊，鲜红的双唇正不断媚惑自己。
“温奕辰！”她慌张地喊他地名字。想叫他住嘴。
就是这个样子！这样害羞地女人！徐文康赞赏地看着因为害羞而忸怩不安地白雅惠。那天。他在电梯里看到一个女人跑了过来。差点摔倒。于是他难得好心扶了一把。却在她抬头地瞬间。被重重地击中了心脏。
第四十七章针锋相对
荣彪想：玉王爷大婚纳妾，分明是看不上黎采儿。既然网页都不替支行丫头撑腰，他更不需要把这个黄毛丫头当回事儿！黎采儿做王妃妹妹做妾的屈辱，一定要在进门这件事上，争个先后。自古道，先进门者为大。如果妹妹先进玉王府的大门，也能替丞相府找回一点面子。
正文 来自地狱的恶魔
公主尚未答话，门外听见婢女们道：“冯公子来了。”
不是不想认自己这个妹妹吗，那怎么不避远些？
佐助俯身亲吻鸣人的唇，进而将舌滑入他口中缠绕，藉此让他暂忘那种不适感，佐助低语的安抚说：「放松一些…鸣人…你下盘太紧绷了，等一下你会受伤。」说着，佐助又推入第二指缓慢抽送，待鸣人适应後，接着推入第三指，轻轻撑开那紧窒的後穴。
——她不会是我妹妹。
小兰抬起头，抽搭着说“小姐，你是皇后啊，皇上怎么可以把你打入冷宫？皇上真的是太欺负人了，要知道，进了冷宫，可就一辈子也出不来了。还有，在冷宫的妃子，谁都可以随便欺负的。就是死在冷宫，也没有人会注意的。”
"哎呀，妈，你怎么老提这件事嘛，人家知道错了！"她挽住梁维莉的手，摇晃着撒娇。
“唉，正发愁这事儿呢，妹妹随便跳上一支舞都是艳惊四座，我们这些没才的……”十六妾“谦虚”地说：“也不知什么时候才能得到王爷的青睐……”
"啊！"蓝单膝跪地，对手竟又一拳向她挥来。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
他深呼吸一口气，轻轻带上门。
已经离电梯只有几步之遥了，谁知身后的声音让她为之一颤，停下了脚步，然后扬起了笑容转过了身。
难道是自己错了，想的是王爷绝不会看上这等货色，从而也就不会威胁自己的地位，有那么多因为美貌被自己淘汰的婢女，现在，王爷竟说要一个……丑陋卑贱的奴才？
“啊~我有点累了，先去休息一下，徒暂先生的伤应该已经没有太大问题了……”鸣人转过身，向房间走去。
“你想我做什么？在你逼死了我妈之后，你希望我怎样报答你们母女俩？”
眼珠一转，她扯了扯僵硬的唇角，纤纤玉手抚上他宽大的手背。
宴会相遇
“我叫佩查·阿卡利，”她说。
楚靖恒推门而入，站在门内恭敬的道：
大庭广众，禹夜魅肆无忌惮地和那些卑贱的侍妾＊＊＊＊＊，所有人都习以为常，连天性孤傲的上官云栀都知道谁也阻止不了，但是，那几个被选中的侍妾，活不过今晚！
弯身一礼，朗声应道：
“呜呜，你是混蛋，混蛋，我讨厌你，讨厌你。”夏心羽越哭越是伤心了。
他的语气使我感到惊慌，我不知道我做错了什么。我慌乱的向他解释：“我，我，我只是想告诉你一句话。”
心里为夏心羽的表情与语句感到了前所未有的愤怒，她竟敢不喜欢他，但是不管她怎么反对也没用，他一定要娶她。
白色的烟雾在指尖萦绕，席琛不知想到了什么，忽然扯唇笑了笑。
“喜事？最近有什么大喜事吗？呃...我猜不出来呐！”
不过她一过来，看到那个少年就呆立在当场了，“嘭——”一声响摔碎了手里的破碗。
小兰“这个。。。。”
昨天临晚，张三的媳妇赵氏生下一个女儿，胸前带着一朵菊花般的红色胎记，像是中过刀伤一般的疤痕呢。这还不算奇怪，奇怪的是，这女孩生下来就会说话，据接生的稳婆说，这小孩子生下来以后，不是哇哇啼哭，而是像是有所知识似的，先对四周环顾一番，然后放下心似的说：“阿弥陀佛，佛祖保佑，这不是个富家！”吓得稳婆丢掉剪刀，落荒而逃。
“我并没有说不能设置赌台。但是你策划的赌台游戏的规则实在太过荒唐，我无法认同。”韩亚解开了衬衫最上端的纽扣后，继续顽强地抵抗道。
人来了，席琛没再理唐卿馨，对正在看手机的子衿催促：“走吧。”
亲们。晚上还有一更。希望亲们支持....有花花的砸花花...没花花的给票票和收藏.....有啥意见的，欢迎留下片言只语！！！！
蜜儿心头一颤，脸上的笑意一点点褪去。
片刻。萍儿被人叫来。跪白若筠身旁。低头请安：“萍儿给老太太请安。给各位夫人请安。”
“啊……”汐儿从一开始就在忍受，这会子实在不能无动于衷下去，快被他勒得喘不过气了，还有纤腰，他掐的过紧，竟淤出红印来。然而她的反抗只招来他更暴躁的侵犯，大手肆无忌惮地抚摸在她光滑的身上。
“我不要做手术。”黎采儿的心里，一阵酸楚。
哎哎，什么呀什么呀？妈妈她到底是在说什么呀！
亦随着她的目光，细细地打量起广告牌上的男子，有着干净笑容的男子。
好像被溺死在海底一般，那么寂静。
译者：郭卫文
深棕色衣柜……
意识到这一点，子衿腾地一下从床上坐了起来，头顶着乱糟糟的头发，先是检查了自己的衣服，完好无损，和昨天穿的一模一样。
“叫我做哈兹好了。我们现在是朋友了，不是么？”她抓紧了凯罗特修女的手，”你一定要见见这一个。勇敢！有预见力！考察他一下吧，凯罗特修女。他是个人类的领袖！他是个文明人！”
他人还站着，手却没松开，似乎根本就没施过力，轻而易举地就控制住了她。
我的贴身丫头如玉因为言语不慎，遭他猜疑，差点被他亲手杀掉。据说，他家的婢女为此已被他杀死几个了。
“把成水的器皿，端出来。”于乘风一听，心里咯噔了一下。这个丫头，恐怕和小王爷的死有关。奶娘不可能在自己的奶水里下毒，那个丫鬟也不可能在尿布上下毒。只有这个喂水的丫头，可能有下毒的机会。
“哥，你到底怎么了嘛!我都快觉得现在站在我面前的都不是你了！”夏娃见韩亚一副就快要火山爆发的样子，心里又开始发虚了。
“嗯……”这感觉如此难耐，回忆如潮水般涌来，她的身体不受控制地随着他的动作扭动，眼神迷离。
男主：深不可测型
过了许久，周围便有人纷纷起身离开。
整整几分钟，温太子都只能看到桑大小姐的侧脸。
“也最残酷。文明应该是相反的东西。”
他回身在位置上坐好，发现额上已经冒出细细密密的冷汗。
这傻子，怎么给我这种感觉。
午后的阳光，晒得人懒懒的，一点也不想动。再没有什么事，比窝在家里吹风喝酒看风景，更惬意的了。
“恩，不过在我监视的时候，一直没有发现水岛健的身影。似乎是察觉到对方的暗杀计划才故意将他送走的。”佐助回答道。
笑笑蓦的一怔，一记冷光扫过来。
“就是这个戒指。”
两人一前一后向住处走去。身后。沈子霖从树后走出。手甩折扇。面无表情。转身离开。
“哥哥，我还有一件遗憾地事情要告诉你。”
“母后，孩儿整日躲在这龙凤轩的别院里，大门不出二门不迈。就这样，也难保祸从天降。今日，母后来的及时，孩儿才侥幸不死。如果母后来迟一步，怕是已经见不到孩儿的面了。采儿已经看破俗世，不想再做什么玉王妃。孩儿只有一个想法，请母后做主。”经历这次劫难，黎采儿真的想明白了。她再也不想置身这是非之中，受人陷害被人侮辱了。
鸣人的泪落得更凶，闭上双眼，想缓一下自己的情绪，他想自己有点明白这样的感觉了，只是，思绪还很乱…
宋佑一副意料之中的神情：“又是这两个字。你家老头还在国外忙着，家里就剩下了你那没有血缘关系的妹妹。”
她将手里的报告放在了席琛的桌面上，透亮的眼睛盯着他说：“席教授，这些报告都需要您签字。”
温季瓷虽然是她名义上的哥哥，但两人相处得并不愉快。
在梳妆台前涂涂抹抹将近半个小时之后，她终于满意的丢下手里的眼线笔。
“杀人灭口的地方。”火炎转身看着躺在后座的星空文炀，一脸的笑容，让人感觉热力四射！
“魅尘哥哥，惜儿好想你.......”娇滴滴的女声。
那就是挑战了。我的厨房。而且阿契里斯毫不犹豫，毫不胆怯。他不停地咆哮，在队伍里来来回回地一拐一拐地走着，目不转睛地注视着每个敢于和他争论的欺凌弱小者。队伍另一边的阴影里面，两个较小的孩子把陌生人扶下去，萨格纳特站在阿契里斯的身边，看上去又高兴而得意洋洋。
上面一层一定是大孩子的宿舍了。门和门之间的距离更宽，每个门上都有一个徽章。使用某些制服的色彩——无疑地，它们是基于制服花纹的色彩，虽然他怀疑大的孩子是不是需要按识别器来找到他们的路——这里也有动物的侧面轮廓。其中一些动物他不认识，但是他还是认出了几种鸟，几只猫，一条狗和一只狮子。无论什么都被作为一种象征，和鹿特丹的告示上的一样。没有鸽子。没有苍蝇。都是高贵的动物，或者表现出勇敢的动物。狗的侧面轮廓看上去象是某种凶猛的动物，下肢要明显细小。决不是杂种狗。
“咕咚！”
“没......没事啊，不能去就不去呀！哎，舒洁，舒洁，你......你别哭呀！没......没什么，真的没什么的，哥哥会照顾好自己，哥哥没事儿的。”
他居然……
苏蔚蔚的大脑回过神来的第一个反应是摇头，低微拒绝，
千金爱怜的扶住我。
他奶奶的，这个死老九居然敢骂老娘？我一把推开小浩，挽起袖子，下巴一杨，正想开骂，忽然，小兰那丫跑过来一把拉住我，说“小姐，我们该回去了，如果让别人知道小姐偷偷跑出冷宫，那就麻烦了....”
听到这句话，温季瓷沉默了一会。
丫的，怎么这家伙又提到那档子事去啦？侍寝？老娘看他是不知道在打什么坏主意，现在宫里人人都知道老娘不过是一个失宠的皇后，老娘才可以呆在冷宫里逍遥快活，如果这个失宠的皇后突然之间又得宠了，那狗皇帝的大老婆，小老婆还不整天恨得牙痒痒的，老是挖空脑袋想那些阴狠毒辣的诡计来害老娘？奶奶的，这个狗皇帝到底是什么意思？如果说他突然喜欢上老娘的话，那是打死老娘也不会相信，难道.....难道是为了他的老相好？对了，他的老相好不是快进宫了么，他是怕他的老相好会给艳妃她们陷害，所以现在才来找老娘，想转移艳妃她们的注意力到老娘身上来吧？丫的，老娘就说这个狗皇帝没有那么好心吧，没想到心肠是如此歹毒！！！一想到这里，我不禁恨得牙痒痒的，恨不得现在就把这个阴毒狡猾的家伙揍个半死！！！
“你给我滚出家去。”
姐夫？哎，他现在似乎也像是个黑社会的老大了，不过这也是没办法的事情，谁叫他爱上了一个黑社会的大姐呢！
桑酒还没从温季瓷直接拒绝她的冷漠无情中回过神来，下一秒，她就看着温季瓷抬起手。
“你人真好！我可以叫你沙尔加吗？你也可以叫我娃娃。我们交个朋友，可以吗？”
从小到大，和他在一起这么多年了，一直都在享受着他无微不至的关爱，他的爱，就如同阳光般和煦、温暖。
站在总统套房305前，林轩辉擦了擦头上晶莹的汗珠，转头问小女孩。
各位亲亲：
“怎么？还有事吗？”
换成平时，他早就不甩人的走了，因为他一向都只做你情我愿的交易，可是现在，他却怎么也不想放手，连他自己也理不清头绪，甚至想就这样绑着她一辈子。
她斜眼去撇，一只雪白的小狗正半倒着身子偎在她脚边，头部顺着宽大的裤角滑上她的小腿，身子还卡在外面，那被蒙住的头便一抖一抖地蹭着痒痒，好不惬意。
千金公主见我迷茫的很，调皮的做了一个手势，道：“这是一个秘密。可惜我不能告诉你，你娘更不会告诉你。”\;;
第一部 前世茫茫 第一卷 婚前 第六章 求娶
正文 倾国容颜
那个曾令自己魂牵梦萦的人……如今竟如此真实的站在那里。
反应过来，她错愕的问道：“你不是出差去了吗？”
“万岁万岁万万岁。”龙奉玉口里三呼万岁，率领众人跪下接旨。
男人的衣服？怎么会有男人的衣服？
温季瓷后退几步，桑酒大口呼吸着。虽然桑酒很不想承认，但她现在的样子，真的有些狼狈。
但是，回国快一个星期了，他在桑酒面前出现了这么几天，她都没有开口提一个字。
他玩笑般的语气，白若筠听得头皮发麻，低头应着：“是，孙媳谨记，日后会早起……”
应该还是在酒店里吧？衣服，对了，先穿衣服，洗手间，洗手间在哪里？
第十五章　　勇气
“奴婢给王妃娘娘请安，千岁千千岁……”汐儿伏倒在地，不敢有半分怠慢，昨天已经问了同宿的姣欣王府规矩，礼数上应该不成问题。
“嘘——，小声点儿！”
风是轻轻的，阳光刺眼，蒸腾着大地上的一切事物。
A级任务 正文 第三章
“明明是小姐抢了人家。”小舒与小绿站在一起，嘀咕道。
“那你走吧！”夏娃将枕头一把从南宫赢的头下抽了出来，不屑地说道，随后做了一个“请”的姿势。
“白若筠……”梁清生一阵失神，念着这三个字，心口疼得越发厉害。
猴三以为，小王爷吃了这药，拉拉肚子就没事。他怎么也没想到，泻药竟然变成了剧毒。吃了这药的小王爷，竟然一命呜呼了。
“等等……”志乃突然开口。
甚至——
“那个……我是个慢热的人，跟一个陌生人相处，我需要很长时间的适应期……那个，他不能等……”白雅惠在他的注视下结结巴巴的。
白若筠抬眼，盯着沈子霖，片刻，她走出门：“我这便去。”
然后，温季瓷淡淡嗯了一声。
桑酒震惊之余，没忘记她身后还散落着她的衣物，尤其是，她的右后方还散落着一件内衣。
好朋友？！苏蔚蔚心里咯噔一下，抬头看着唐定桀。他的唇角很温柔，神情很真挚，满是成熟稳重的气度，
不一会，苏蔚蔚拿着新鲜出炉的三文治回来，递给了唐定桀，
边骂着，然后放开鸣人，自顾自地走向那群尾兽。
桑酒认为温季瓷应该不会这么厚脸皮，连这点小事都会留下证据，她越想底气越足。
白若筠加快脚步，向自己房间走去，她不想和他说话。
林妈妈直视着黛舒洁的眼睛说道。
那只是一个无关紧要的路人罢了。
事实也证明韩亚的确很了解夏娃。只见他话音刚落，夏娃便硬着头皮回答道：“哼，我怎么可能退缩？主持就主持，我夏娃天不怕地不怕，一个小小的新闻发布会根本难不倒我！”
「这也是…我和你一生一世的约定。」佐助望着小樱，淡淡的笑说。
「好帅啊！小樱，纲手奶奶她也很厉害，但是我很少目睹她的医疗过程。」碧蓝色的双眼发出光彩，口中不断的赞叹着。
第2章
两个人有一句没一句地闲聊着，一同走向巴士站。一辆豪华黑色迈巴赫却瞬间停在她们两人面前，就像风一样，吹起了夏日丝薄的衣衫，然后缓缓贴落身上。
「唉…早知道刚才就不要先去看那两个小鬼了。」卡卡西喃喃自语，拿起手中的书就细细读起。
“哇~~~原来小九除了放火之外还会这么多东西啊！！”蓝一脸崇拜。
“女人，用我找张床给你吗？”龙思毅上下打量着星空文炀，眼睛里有着与她庄重外表不同的好奇。
「…这样啊…鸣人…」佐助轻轻的说，脸上极为温柔，他像是开心似的笑了。
取掉凤冠，白若筠走到桌前坐下，撑起下巴，忍不住眯眼打盹。
“啊？什么？”白雅惠塞了一嘴的牛排，咕哝着问。
什么！这个臭丫头竟然敢威胁我？韩亚的身体顿时像被施了定身术般地定在了原地。
“是定桀哥哥。”拉门的手，随即被按住，陶玉桂急地问了句，
桑酒无语：“……”她怎么这么倒霉，竟然碰上了她的黑粉，这运气也是没谁了。
- - - 题外话 - - -
看到小美男要生气，我赶紧从地上爬起来，拍了拍屁股上粘着的草屑，脸上堆起讨好的媚笑“小浩乖乖，别生气哈，小离和你九哥啥也没做过，只是刚刚不小心跌倒了啦......”睁着眼睛说瞎话，是我杨离离的强项。
“爹，娘，离儿好冷！”少年握着弄玉的手，瑟瑟发抖，不停的叫着，透过月光，依稀可以看见眼角那晶莹的泪光。
他用两个手指头小心捏戒指，对着从窗户外投射进来的光线，细细的观察着戒指上的每一丝质地和做工。
过了一会儿，人群里不知谁喊了一声：“顾总来了！”
「等一下，鸣人，听我说，你们一定很讶异，我知道就快要到达交托任务的对象所居住的范围了，况且敌方人数很多，既然依我们现在的状况无法完成这项任务，那更没必要牺牲我好不容易失而复得的第七小组，而且这只是个A级任务而已，你们别担心，我会好好跟五代目说的。」卡卡西伸手摸摸鸣人的头，把他的金发将其弄乱，可一旁却发出了一股冷冽的杀气，他无奈的看了佐助。
周围是昏暗的，只有墙上错落地点着的蜡烛，约摸十来支，在偌大的教堂中，掩盖不住黑暗。她不紧不慢地走着，直到圣母像前，仰头望住那一尊小小的白色石膏雕像，她嘴角有最温柔的笑，像慈爱的母亲一般望着这大地苍生，只是那笑却化不开小攸心底的寒冷，一层层漾开，直到四肢百骸。
“钻石戒指？啊...啊......什么钻石戒指？没有...没有，我没有见过，我真的没有见过啊！”
呼——
找来
“不知道是什么原因，我的虫全部退了回来。”志乃说道。
“总裁，真的是让我打电话给南宫赢吗？”
“你怎么都不说话，你忘记我啦，上次我们在酒店见到的，记得吗？”夏心羽看着他那迷惑的双眼，急忙的解释着。
“容小姐，您太客气了。”黎采儿没有伸手扶起跪在地上的荣丽儿，而是转身坐在了她这个王妃的位置上。
时日已久，这黎采儿的大名，也就流传开来。整个京城的人，都知道将军府里，有一个既残疾又丑陋的丫头！
梁族！会是他打算要取而代之的那个梁族吗？如果是，那她会是梁族里的一员吗？为什么她会做一件这么教人匪夷所思的事情？
“小酒儿消消火，我们酒还没喝完呢。”
不知从哪里忽然跑来这么一个小女孩，白色西装的男子感到有些奇怪。他俯下身子，摸摸小女孩的头，好心地问道：“小朋友，你怎么啦？是不是谁欺负你了呀？”
有吗？自己那天有喝酒吗？怎么自己就完全不记得了？然而，喝了酒之后，就迷迷糊糊的什么都不知道了？
年已五旬，却保养得当的皇太后面含浅笑。一袭大红的宫袍，叮当环佩，雍容高贵。
季小攸你记住，没有人能陪在你身边，直到永远。
他也不吩咐下人，径自取出一壶琼浆，在这暑气弥漫的夜里，自斟自饮起来。一杯酒接一杯酒灌入腹内，那下酒菜就是那呜咽的箫声。
另一边，韩亚对着夏娃的背影有些不知所措地轻轻叹了口气，随即向电梯走去。
这个妖孽。
嗯？
床上的北小蕾一声嘤咛，皱了皱眉头。似乎被他响如宏钟的声音给扰了，侧了个身子继续入睡。
他想让桑酒直接退出娱乐圈，不让人出手，但看桑酒被网友骂，又见不得她受委屈。
“下一个不象我，我的腿是坏的，”阿契里斯说。”下一个也不一定觉得他需要你。但是我知道，我干，我加入，我就是你需要的，就是这样。”
敏感的察觉到男子的声音比刚刚低了几度，子衿手指一顿，轻声说：“旧街富杭百货那附近。”
“你不说，我不说，谁知道我会嫁皇帝？再说了你家小姐现在可是个翩翩美男子呢。小兰，好不好嘛？”我好声好气。
大闸门打开来，刚才那个妇人向着马路边的苏蔚蔚走过来叫，
在所有崇拜，羡慕，嫉妒的眼光中，许年恩从左边走下跑车。
“姣欣，你干什么？！”汐儿一把夺过剪刀，将它扔出老远，又去摇晃怔忡中的姣欣：“你知不知道自己刚刚在做什么？！”
子衿语噎。
祖母原本因为我屡次“伤风败俗”，常常自觉在崔浩面前抬不起头。今天也只是因为护孙心切，才又拿出正门气派。如今听翠婆婆说下软话，才面色少霁。
一想到自己的清白竟然毁在那个大色狼的手上，她就想仰头哭泣一番。
好痛…我的心好痛…
那人还没反应过来，蓝的笑容就已经掠过他身边。
“等等，文炀，刚刚那个女人真的是你的女朋友吗？你确定你没有打错电话？”梅清婉不死心的问道，她怎么都不想相信自己的儿子竟然会喜欢上一个打架的女混混。
太皇心疼地望着她，伸手握住了雪涵郡主的手。又责备地望了夜星澈一眼，怪他提起让雪涵难过的事。
“王爷，奴婢伺候您更衣……”汐儿跪地道。
小攸从窗子里远远地望过去，看不清楚那人群中的瘦弱的人儿，却有些失神，心中不由惊叹，许年恩本人要比海报更——干净。
“啊！”车内的星空文炀一声尖叫，就看到悍马以一种绝对强悍的态度冲向了车阵！
“你在一分半钟之内做了前面的百分之十五，”凯罗特修女说。”不要以为我会相信你突然觉得下面的问题很困难。”她尖锐地讽刺他。
第十八章受伤
闭上眼，脑海里清清楚楚的勾勒出一张清丽绝俗的美丽小脸，脖子上一块精雕细刻的玉佩，将她衬得愈发气质出众，仿若画里走出来的古典美人。
她在紧张？
汐儿发现他也在打量自己，只是更加随意，赶紧收回目光，手不自觉地抚上眼角的泪痣，低头不语。
蜜儿茫然的端起酒杯，正要仰头喝下杯中的酒，却被杰森一把拉住手腕。她怔怔的侧过头去看，只见杰森一脸不赞同的瞪视着她。
要快乐，小攸！
“美人，站住！”
席琛隐隐勾唇：“我和朋友出来吃饭。”
“你现在既然成为我的男人了，我们就要求说明白些，以后，你做什么我不管，相同的，我做什么你也不能管，你要是再啰啰嗦嗦的我就揍你，还有，我找你出来玩的时候你不能拒绝，不能不出来，不然我就把你绑出来，你听清楚了吗？”对于男人，火炎要求的不多，只要不啰啰嗦嗦的管她就好了。
他的手心，是微微的凉。因此在这样的炎炎夏日，被他的手握住，竟然是这样舒服的感觉。
即便真的刺伤了，似乎也不觉得痛。
“有本事给本姑娘等着。”
尼罗点点头。
“死老头，信不信我杀了你？！”另一个凶神恶煞的声音。
依照约定，黎采儿在皇孙葬礼后，就带着麽嚒和丫鬟进宫了。
“但是在他心中有比木叶更重要的东西……你知道是什么吗？”九景凝视佐助，“那就是你……宇智波佐助……只要有有关你的消息的，无论是暗杀任务保护任务还是监视任务，鸣人绝对会在你之前先将一切调查一遍，以将你的风险降到最低……”九景说着，眼里有些不甘，“三年以来……一直如此。”
别哭…别哭了…鸣人…
自始至终，男人的眉目没有一丝的起伏。
他的眼神深沉，缓缓闪过一抹玩味的笑意，淡淡地应了句，
“怎么了，子炎？”萍儿娇声问，手指爬上男人脸颊。
「你的伤应该没这麽严重吧？怎麽有那麽多的血？」小樱用担心的语气逼问着他，而鸣人却是支支吾吾的。
白若筠欠身谢道：“谢奶奶成全。”
这时候，天空中传来了一阵发动机的声响，竟是一架直升机出现在草坪上空。人群开始骚动起来，大家都仰起了脸，望着那架越飞越低的直升机。
公主发觉张三在看自己，微微笑了一笑，问道：“你是哪里的人，怎么就愿意到我这里来？我这个坟院可不比寻常呢。赵执事可曾对你讲过？”
虽然温季瓷的态度和先前面对调侃时的反应差不多，但有好像有着一些细微的差别。
“那要怎样谢我呢？”他情不自禁地为她将鬓角的一缕散发梳到耳后，双目含情，“不如以身相许怎样？”
“小姐，我那有说不吃啊？”小兰不满地说，眼睛还不停地瞄着我手里的小白。
温宅到了，桑酒直接打开车门，快步往前走去，如果再和温季瓷待在同一片空气下，她会疯的。
宋佑的八卦之心蠢蠢欲动，他时不时转头看向温季瓷，眼底的好奇根本遮掩不住。
“哥哥哥哥，我这次来要告诉你一个好消息呢！”
可恶！都是佐助那家伙害的！要不是那天晚上…
白若筠一个激灵醒来，起身，门外脚步声远去。
阳光在他的背后，光线给他镀上一层华丽的金色光圈。
“温奕辰，你先别哭，我们好好想想，好好想想……也许昨天晚上，我们没做什么……”她自欺欺人的说，自己都不相信自己说的话。
“赶着去投胎啊！”痛的龇牙咧嘴的弄玉站起来一把捉住少年的衣襟就要开骂，可是这一抬头却再次傻愣愣的看着眼前这个少年失了神。月光下，少年微微的喘着气，因刚才的跑动和呼吸而微微有些红的脸，美若冠玉，一张薄而微红的唇，剑眉星目，蓬乱的头发随意的披散着，虽然眼神慌乱，一身浅蓝色的衣衫也有些凌乱，但是整个人看上去非男非女，那种美却让弄玉呆立在了当场。
“500万。Celine小姐下注500万，请问各位赌家跟吗？”
接起电话，还没开口……
两人已经走远了，唐卿馨才慢慢缓过神，五指收紧，看了眼身旁人。“她是谁？”
夜色撩人，万籁俱静。
所以，大家请继续支持花花吧。
突然想到一点，她严肃的问道：“你已经有女朋友了为什么还要来相亲？”
她眼珠轻转，心中暗生一计。将七色彩虹端在手上，摇曳生姿的走过去。
我忍不住道：“你和母亲干的好事，害得我和若玄好苦！”
一旁的展璿奕在听到夏心羽对这个男人的称呼不由的皱眉。
“我当然是你姐姐咯，那，今天晚上你看到什么都不准说，否则姐姐打你屁股！”我看着他扬了扬拳头。
房内光线浅薄，温季瓷径直走到床边坐下，手撑到床上，手底下的触感让他瞬间绷紧了身子。
三年来常常见她失神，望着窗外发呆。
他的手忽地垂下，眼睛微微眯起。眸子里闪出黑色的光辉。唇边的笑意隐去，取而代之的是如寒冰一样的冷。
永业四十一年，皇帝驾崩，临死前嘱咐三皇子一定要找到惜朝公主。之后三皇子即位，称朝明皇帝。
少女大约十七八岁左右的年纪，削瘦的脸颊，光泽红润，水灵的眸子，清亮动人，轻轻咧开的樱桃小嘴，看上去更是秀色可餐。
看到温季瓷的动作和神情，桑酒脑袋有上百架轰炸机飞过，当温季瓷把手机屏幕朝向她的时候，她觉得自己可以去死一死了。
粉红色的三寸小高跟，紫红色的超短公主裙，金黄色的迷你腰带，露肩的米黄小衬衫，胸脯浑圆挺翘，成熟而富有韵致。特别是现在她发怒的样子，白皙的脸蛋上微微着丁香般的嫩红，显得那么的性.感迷人。
她心底绝望。
第三杯喝下，众人已经鼓起掌来，吴艳玉更是笑的夸张，似乎已经胜利在握一般！
说起来她曾经也算是名媛，不过几年前家里破产了。她和一个苦追她多年的小开交往后，终于回到了名流圈。
她蓦地停止挣扎的举动反而让唐定桀不悦，一手扳过苏蔚蔚的脸，擒住她的视线，那双水润的大眼垂下来，变成了倔强的对抗。
第十六章 王妃栀（1）
“是啊，大小姐。女子本就要嫁人的。”
“嗯。”他从咽喉里发出一个浅浅的音节，黑亮的眸子却盯着她，笑了笑：“很好吃？”
“你这小嘴真是不讨喜啊。”展璿奕摸着夏心羽的嘴唇，一种异样的感觉在心头展开。
天底下所有的男人，都是这样自以为是，以自己为中心的吗？他们总是一相情愿地设想事情的发展，做出他们认为的做好的决定，做出对女人最好的决定——却从不过问，女人想要的结果，到底是什么。
“有什么厉害的人吗？”这个游戏火炎玩过，虽然设计的很刺激，可是对手都太弱，火炎根本就玩的不尽兴。
“做什么？”第一次被男人这么温柔地这么亲昵地握住手。白雅惠脑子顿时变成浆糊一团。对男人地话反应不过来。
“笑？嘿嘿，我有笑吗？嘿嘿……我……我真的在笑？嘿嘿，我、我、我有点紧张……”白雅惠嘿嘿的傻笑着，浑身僵硬，她一紧张就想笑的毛病果然如期报道。
“大家散了吧。各回各处，安守其职。若皇后传唤，随时前来。”于乘风疏散了龙凤轩的众人，而后等着案犯自投罗网。
“我总觉得心神不宁，有一种罪恶感。温挺，我们可是太对不起他了。”崔铮神情忧郁的说。
似想起什么般，白若筠问：“四哥是如何拿了这匣子回来的？白少霆不可能平白无故将匣子给你，难道四哥……”
第三音乐厅，在音乐楼的二楼。
皇太后笑问着二人，虽然辰儿已认定了蕾儿，但婚礼是万不能缺的，这可是辰儿立正妃，马虎不得。
“我的衣服一直都是这样的……等等，妈，你说什么相亲？”后知后觉的夏心羽突然的大叫了起来，相亲？她要相什么亲啊？
“前几日我在路经腾风山寨的时候遇到了腾风山寨的山贼，被他们劫了去。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“要不明天……”
“当然是真的，如果有东西吃，我们那里会吃这个啊？”我指了指烤得有点黑的小白。
“过来。”展璿奕的语气十分冷硬。
“这是一百两银子，这是一包泻药。你把这事儿办好了，荣王妃一定会再给你一百两。”蓝麽嚒拿出一百两银子，让猴三看。她之所以把这包七步断肠散说成了泻药，就是害怕猴三临阵退缩。
一想到这点，桑酒顿时不怂了，还极为戏多地摆出了个害羞的模样。
果然是走夜路多了也会撞鬼，风平浪静的走了这么一个月，也是知道，这山贼是红白喜事不抢的，如今，挑上我的花轿，怕是穷疯了。
正文 被迫返法
“父亲，哪有您这样问话的呢，炎当然是我的女朋友，这样的事情怎么还会有假的。”火炎没有说话，开口解释的是一直观察着火炎表情的星空文炀。
“白痴，大热天的捂这么多衣服，不怕生病啊你！”温奕辰也累瘫在白雅惠身侧，粗喘的热气喷抚在她的耳旁，白雅惠敏感的缩了缩脖子，困窘的低吼道：“喂！快起来！”
接着，门“砰”的给人一脚踹开，一个臭小子大摇大摆的走了进来，后面跟着的是一脸歉意的老鸨。
新房内，白若筠坐床边，床上，勉强拜完堂的沈子霖已酣然大睡。
“我叫小浩，你呢？”
她知道，温季瓷和桑酒的关系并不好。温家甚至没有公开桑酒的身份，足以证明桑酒在温家的地位。
我一个翻身，从树上飘然而下，站在离他不远的地方，然后嘻皮笑脸地看着他，毫不给面子地笑道“九王爷，我家小绿的便便是不是很好闻啊？你老怎么都舍不得擦去啊？挖哈哈.......”
火炎则在众人惊讶的眼神和惊呼声中端起了特大号的杯子，仰头喝了下去！
正文 拒绝分离手术2
“上官云夏，你忘了吗？”他不禁失落，哪个女子看他一眼不是惊为天人，念念不忘，唯有她……不过，若不是她的别致自己也不会对她有种莫名的情愫，看汐儿仍旧不解的样子，又提醒道：“倾音园那个，你真的不记得？”
“现在不就认识了吗？”无视白雅惠的婉拒，徐文峰温和的语气下藏着一丝执拗。
这些人，都是今天到过凝香阁的人。也就是说，这些人最有作案的嫌疑。每个人的脸上，都带着深深的恐惧。谁都害怕，自己被这件事牵连进去。杀害小王爷的凶手？谁担得起这个罪名啊！真要被牵连上了，还不是死路一条啊！
“他怕是把你当做了自己的儿子。”老者继续道，“这么多年来，一直惦记着你，关注着你——报纸杂志上有关你的新闻，他总是收藏起来反复地看……”
温季瓷好整以暇地看着桑酒，薄唇难得勾起，即便对着桑酒如遭雷劈的脸色也难掩他的好心情。
开着车子，欢快的往目的地前进着……
小绿吓了一跳，赶紧乖乖跟着小舒走开。
天生残疾，双手四指。
无力反抗
第三十四章&nbsp;公主的灾难（九）
她扶正太阳镜，调好一个舒适的角度，略显干涩的双唇吐出不满的咕哝。
“逍遥王爷俊美非凡，能配得上他的女子肯定也非一般庸脂俗粉。”太后身边的嬷嬷笑着插话，她虽为宫女，但跟其他下人的地位却是截然不同。在皇太后还只是闺中小姐的时候，她便是她的贴身婢女。随后又跟随着她入宫，一直陪伴着她到现在。风雨几十年，两人的感情更似姐妹。
「鸣人对你很不放心，刚才坚决要照顾你，他也累了。」小樱对佐助说着鸣人刚才的情况，亦接着说：「…佐助，你现在伤势不轻，不要再强迫鸣人了。」
为什麽？…木叶村…大家都是用那样的眼神看着我…那种嫌恶又憎恨的眼神…
一向随着自己的心而做事的火炎，怎么可能在自己欲望被挑起的时候，不顺应自己的心呢？
李弘打趣他道：“真笨，要是我呀，不给我我早就明抢了。”一个女官走进来，悄无声息的裣衽行礼，禀告道：“周国公来了。”
良久之后，他才从回忆中抬起头，却已经是恢复了往常冷冷淡淡的样子，眼神犀利的问来人：“在哪里发现的？”
“那怎么办？难道你要让我这个样子出去主持新闻发布会，然后让记者追问我受伤背后的故事吗？你听我说，只要你出去对大家说明这一切只是一场意外，我们将会在这个周末举行的魅乐团庆功宴上免费邀请在这场活动中所有遭受损失的VIP会员参与庆功宴，并且赔偿他们的全部损失就可以了。‘晓天堂’的声誉在业界一向很好，我相信，这些记者不会太为难你的。我们可以多给他们红包，让他们做正面的报道，很多细节明室长很有经验，她会在旁协助你。所以，你不要害怕，我相信你一定会做得很好的。你不是一向都说自己是老爸的女儿，虎父无犬女吗？怎么到了这个时候就退缩了吗？”韩亚知道已经没有时间可以用在说服夏娃上了，只能搬出激将法来，这一招通常都是管用的。
家里没人，桑酒喜欢清净，一个人住也乐得自在。
不等夏娃回答完这个问题，沙尔加出其不意地抢过话筒，洋溢着灿烂的笑容回答道：“这个问题就由我来替夏总回答吧！
不要杀掉我，比恩想。那是个承诺，不要杀掉我。
似乎，他好像并不是很讨人喜欢的，哎，这该怎么办呢？
黛舒洁双手紧紧地护在胸前，满脸惊惶地后退着。
“你是从那个地狱里爬出来的？你妈妈是谁？”
“怎么说呢，老太太是始终看这白家丫头不顺眼了。”三夫人笑道，“老太太，容我多嘴，您若是觉得她不顺眼了，便给子霖找个顺眼的进门吧。”
“找到了！”
"怎么了？"她欲~求不满的噘着嘴朝他低嚷。
沈子闲等人进门，院子内三个小孩追赶嬉戏着，见到有人进门，纷纷躲到屋子里去了，却又耐不住，好奇的趴在窗口**。
又一个拳头要落下，蓝习惯性地躲避
终于知道是哪里不一样了，初遇时的席琛虽然面上清冷却不至于令她感到畏惧，可是今天晚上的席琛却莫名令她感到了强烈的压抑。
十七妾甜甜地笑着，上一年因为“雪衣舞”获得胜利，即使被认作替身也没关系，最起码得到了王爷的许诺，今年，一定要好好表现。
“李飙没有把信送到吗？他是怎么想的。”我急道。
想着弄玉往后退了退，然后再怯怯的看着那个黑暗中的身影：“好了，我离你远点了，不会弄脏你的衣服了。”
鸣人……
桑酒聊完天后，把手机往床上一扔，敷个面膜，化个妆，挑好衣服出门就差不多了。
夜星辰听到这声音全身忍不住颤抖，不是吧。难道自己真要跟一个女山贼成亲？如果被皇兄知道了，会不会气得带兵踏平这个地方？
她现在住的不会是温季瓷的房间吧？
“对呀，就是唐氏的总裁，我的王子。”
她接过。
敬称？
金银细软养出来的美人，举手投足间，贵气逼人。
武敏之捂住脸哭起来，他爬到皇后膝下，拉住皇后的裙履，泣道：“为了谏儿，我什么都可以不要，怎么会言而无信呢？姨妈，谏儿生死在你一念之间，你身为皇后，她的生命永远由你说了算。若是我言而无信，你再取她性命不迟。”
“呵呵……”徐文康轻笑起来：“雅惠小姐不要那么客气。今天过地还好吗？”
"对了，你最近怎么样？害喜严重吗？"
说完，她迫不及待地把那张事先准备好的纸条递了上去。
对鸣人来说，这些都会是极刑…而且，出这任务以来，这些天的疲惫不说，他还未吃到一乐的拉面，再者，还任务失败，回木叶以後，定会少不了纲手奶奶的几回责难…
没有过一次。
她不该出现在这里！他脑子里忽然闪过这样一个念头。还在怔忡之间，她已在他耳边轻轻说着：
淡淡的血腥味混着药的特殊香味传入的鼻间，他这时惊觉佐助的伤势真的很严重，以小樱的医疗技术竟无法让伤口完全愈合，反倒又有腥浓的鲜血味散出，鸣人惊讶的望着佐助。
“嗯，这么久没见，今天有空出来大家好好聊聊吗？”
她心儿怦怦跳，跳得实在是有点过火。惨了，怎么办？她不敢去啊！
“强！暴！你昨天不是也很享受的吗？竟然还说是我强迫你的！”火炎开始冒火了，这个男人到底是怎么回事，竟然会一副委屈的表情说她用强的！
第十一章大婚
然后……火突然将他包围。他在火中叫着，悲鸣着，扭曲成一团，最后成为一个黑色的团。
一辆华丽精致的宝蓝色软轿停在客栈门前，轻风凉凉，送来清新的芳芬。淡淡的阳光似金子般璀璨，轿顶月牙色的流苏随风摇曳，荡漾出美丽的弧度。轿的前后各有两个腰挎宝剑的黑衣侍卫，皆气势不凡。
“温奕辰！你还是个男人吗？她刚跟男朋友分手，还在受伤中，你竟然又深深的插了她一刀！该死啊……”喃喃自语中，他又仿佛看到昨天夜里喝醉哭泣的白雅惠，她在哭，哭她的男友，哭她的爱情。“唉……”长叹一声，他颓然的躺倒在床，感到心里有一丝刺痛。
☆、5 与君初相识，犹如故人归。（五）
她忽然觉得自己说多了，而且触及到许多敏感话题，赶紧闭嘴，安安静静为他按摩。
“喂，你笑什么笑啊？你答应了就不可以反悔知道吗？”夏心羽戳了戳他的胸膛。
白若筠诧异：沈子傲是谁？
“我母亲的病情目前大概能拖多久？”
蒋大少晃了晃手机：“有个视频要给她看。”
“来吧，跟我来一下，我得跟你好好谈谈。”
两人照着资料上的地址，果真很快就找到了她的家所在的公寓。
现在，她已经是他的人了，不久之后，他们就会有了爱的结晶。而今后的这一辈子，她也都会跟着他，跟着他白头偕老，幸福一辈子的。
禹夜魅微微抬头，正撞进一双水眸中，有些急切，有些伤感，更有浓浓的关心，她冷淡起来呛死人，温柔起来又爱死人，到底哪个才是真正的她呢？
静妤和笑笑也一瞬不瞬的瞅着她，一副呆呆不知说什么好的模样。
卷一 第二章 做我的压寨夫君
“我又不喜欢他，为什么要嫁给他啊。”夏心羽对莫予薇抛了眼你是笨蛋的眼神过去。
只是！星空文炀睁大了双眼，他不敢置信的看着自己面前的这个人，他竟然只在身上穿了一些树叶！
佐助看出鸣人的旁徨，他慢慢站起身，不多说些什麽话，就低头俯视鸣人，而鸣人的模样却有些戒备，他不知道佐助会不会突然抱着他，或是…亲吻他。
白若筠冷漠的盯着沈子霖，道：“如果我不够强，就会如溺水般，等死。”她说着，冷冷的打掉他放在她肩上的手。
“但是你说你是赤裸的，你离开了哪里，是么？”
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
此刻的少年身上，泛着一阵金色的光芒，在阳光的照耀下尤其的耀眼。
“随便你吧！反正‘晓天堂’是夏家的，你作为夏家唯一的血脉当然有权作主。”韩亚终于退一步说道，以免这个小丫头当真将自己的婚姻视为儿戏，任意妄为。
“呀！小九！你怎么在这？”完全无视对方的话，鸣人阳光的笑容不停绽放。
“谁有空和你培养感情啊，还有我不要和你订婚。”夏心羽看着他那笑容，心里就一阵郁闷，心想这个男人肯定又有奸计。
被迫相亲
吴庸离开，白若筠手止不住颤抖着，第一次打人，心惴惴不安。突然，似发觉什么，她扭头，窗外，沈子霖冷眼看着她，冷漠的撇头，转身走开。
手被甩开，弄玉有些呆，虽然平时被人家甩惯了，但是被美男子甩开，总觉得心里像是有一团大大的棉花塞在那里，呼吸不均匀。
“我们又有什么办法？不杀了他，我们怎么能在一起？”千金公主玉手抚上崔铮脸颊，半日没有言声。
婢女们有的已经哭起来，看来这个贼子的手段很残忍。温若玄走到哭泣的那个婢女身旁，用手捏起她的脸颊，阴狠的说：“难道你不满意？你不觉得和少爷我在一起很快乐？若是你感到不快乐，我就把你送给敏之哥哥了。”听到武敏之的大名，那个婢女居然打了一个寒战，连声说：“少爷，我快乐，我很快乐啊。”温若玄松开手，一只大手向她下体捣去。并逼视着婢女：“叫，你给我叫，大叫。”
“你怎么了？不舒服吗？”像是感应到她突然僵直的肌肉反应，徐文康关心的低头问道。
“你考虑清楚，一旦领证，未来不论发生什么，只要没到约定期限，你是无法全身而退的。”
“小李子，皇上怎么还不到？”只听到太后微怒的声音大声质问。
子衿含糊道：“关门了，明天再买。”
“蔚蔚，记得等我回来，一直等我回来等我回来。”唐定桀重复了三遍“等我回来”，让蔚蔚一时不知如何反应，小朋友的思维只是点头，甜甜笑应，
“还不给老娘滚出去！不滚出去，老娘今晚就煮红烧狗肉！”半晌，弄玉才弄明白，原来，这个凶神恶煞的人，吼的不是自己，而是那条大肥狗。
“那么让我选择一个志愿者好了。这里有没有一个叫——不可能，它居然这样发音——‘豆子（比恩）’。是哪个孩子啊，请回答？”
他的身上，传来淡淡的香气，那样好闻。
另外，最好能硬着头皮看一两本一般人没耐心看完的书，以体现内涵爱好者的不凡追求，那就是：“不听是个人就听的音乐，不看是个人就看的书；要听就听那不是人听的音乐，要看就看那不是人看的书！”比如《生命中不能承受之轻》、《源氏物语》、《一生》、《酒吧长谈》、《尤利西斯》什么的，不为从中寻求什么阅读的乐趣——当然也不可能有什么乐趣——只为聊作谈资，以备不时只需。当然说起这些作品来，也要有个客观的态度，你只需装作不经意地暗示对方你曾经通读过这样的书就可以了，足以令一部分初级内涵选手刮目相看，千万别提什么从阅读中悟出人生真谛或文学技巧之类的东东——过了！
“是啊，你要和我们媚乐团比什么呢？”一直没有机会插嘴的查尔斯，终于找到了说话的机会，起身饶有兴趣地打量着南宫赢追问道。
阎王向我扑过来，我一惊，手上一摆，一团火向阎王飘去。
“你……”白雅惠使劲挣扎，却挣脱不开那手掌的禁锢，只好无奈的放弃，想了想，她抬起头，突然间变得笑意盈盈：“温奕辰，我们做情人吧！”
“绿褐绿。”
“你找死啊！我和你说过多少次了，在公司里要叫我总裁。要是你再叫错，我就罚你去扫厕所。”
“好！！一言为定！”鸣人突然跳起来，“你说好的哦！不许反悔哦！！”
气息一时变得让人难以忍受，仿佛要窒息一般。
桑酒的呼吸掠过温季瓷的颈侧，是细小的藤蔓，丝丝漫上他的喉结，轻而痒。
“但是，我怎么觉得，你好像是认识我的？”狗皇帝有点犹豫地。
车到洛阳，天刚蒙蒙亮，赵凯伸个懒腰，拿着佩刀正往外走。见到一辆大车停在门口，张三从车上跳下来，奇道：“怎的又回来了？”
“没有……”
比　　恩看见阿契里斯正在尝试让成人保护队伍中的他们，此时他知道这些是很有用处的。因为这个女人很慈善，而且比恩很明显是最小的孩子，他知道他更容易得到她的同情。他走近她，拉拉她的毛裙子，”谢谢你照顾我们，”他说。”这是我第一次进入一个真正的厨房。阿契里斯爸爸告诉我们你会让我们很安全，让我们这些小孩子每天在这里吃东西的。”
“我错了。”
丽儿？好亲密好肉麻的称呼！
“她呢？”许年恩忽地出声，眼神不再恍惚，直直地盯住她。
“那我们去那边坐吧。那里看风景不错。”笑着点点头。侍应生会意地带路。将他们引入一个两层台阶上地位置。
为什么不给她休书？为什么不喜欢她却偏偏要霸着她？就为了那永无止尽的羞辱和鄙视？
深深地叹了口气，她无力地倚在了浴缸上，头渐渐往下沉往下沉，如果这样，一切能回到从前的话……
敏之，这一辈子，我欠你的可是太多了，下一辈子，我怎么才能还清呢？
东方煜看了眼这个奕带来的女人，立即有种莫名的熟悉感，但是一看到她眼中的神色，他当下眼神一沉……
汐儿听到外面的声音，慌张地拽下一件外套捂在胸前，刚抬头便看到禹夜魅高大赤、裸的身形，脸上烧成一片，这个人，是不是有暴露狂啊……
想到表情异常丰富地白雅惠。想到夸他优秀地白雅惠。温奕辰决定放弃吃饭。今夜。他想念她了……
“第二个原因，你好象正在听我说话，但没有得到有用的信息，而是在试图寻找我在逻辑上的谬误。这让我们知道，你已经习惯于比你的老师聪明，你听课程只是为了找到他们犯的错误，并表现出同你比其他人聪明多少。这是一种完全无用、愚蠢的听讲方式，很明显在你最终明白唯一有用处的交流就是，从掌握和占有知识的成人那里传授知识到没有那些知识的孩子那里，在此之前，你会浪费我们几个月的宝贵时间，这只会是一个错误，让我们浪费时间。”
“奴婢以为爷会喜欢……”汐儿平淡地道，刚才已经尽力装出谄媚的样子，看来还是火候不到，被他发现了。
包厢内的气氛变得有些微妙，在座的人都已经知道两人在三年前已经分手的事情，一时间大家面面相窥，场面变得很尴尬。
“他甚至都没有名字。”
第四章　　记忆
闻言，官差停下，向白若筠道：“既然是向人家要人，肯定是不能白要了。”他说着，又扭头问白少霆，“那丫鬟当年是花了多少钱的？”
路上，子衿抵不住倦意，加之饭桌上又喝了两瓶啤酒，沉沉的睡了过去。
一双踩着黑色亮漆面细高跟鞋的美丽而修长的腿映入了南宫赢的眼帘，吸引他不由地将目光由下而上地游离到了拥有这双美腿的主人的脸蛋上。
“王爷，不要惊慌。女人生孩子，都得过这一个关口。过了这一关，就没事了。”孙麽嚒见多了女人生孩子的场面，所以一点也不惊慌。常言道，紧病慢医生，说的一点也不错。“王爷，你先回避一下吧！产房有血光，你不适宜留在这儿。”
"我不是，"男孩说。"我还不如一粒豆子，还记得么？"
“喂，哥哥！”
白少霆被她凌人的气势逼得不自主的后退一步，白若筠一如从前。她可以沉默，但是那种沉默却是能令人窒息。
人人都道他是想起了独子温若玄，内心难过，却没有想到，他这只是自保之策罢了。
——————————————————————————————————————————————
黛舒洁急了，小声对他的耳朵边嚷道。哇靠，他今天到底怎么回事啊，连这么重要的事情都忘记了，怎么可以这么粗心呢？！自己可不想这么早就有孩子！
“什么意思你不明白吗？”展璿奕发出魔魅的声音，不怀好意的手粗暴的扯开她衣服的纽扣。“求我侵*犯你，完事我会放了你……”他将唇依附在她的耳畔，低吟。
杨成宇宠溺地抚弄着她飘逸的长发，温柔地问道。
“这么倔强，跟在我身边没有好果子吃的……”他贴在她耳边叹口气，轻轻吻醒她的双眸，却见那里有盈盈的泪光，胸口忽然被什么重重击了一下，自然而然地把这气撒到尚未恢复过来的汐儿身上。
“好了，”鸣人走到天海彦身边，微笑说道，“那么现在，就说正事了。”
她……她不是该爱秦羽的吗？
手上的领带也已经解开了，她刚刚把四周看了遍，从阳台向下看下去，高度实在太高，害的她不敢爬下去，而门口，在展璿奕出去后她马上跑了过去，却发现被锁住了，急的她只能在房间内干着急。
“哇......”小兰哭得更大声了。
展璿奕站了起身，躲避着她挥过来的拳头，在伸手狠狠的抓起了她的手。
因此他跑了，这让他意识到他现在有多么强壮。他感觉他跑得和飞鸟一样快，他一点也不累，他觉得他可以一直这样跑下去。他跑到路的交叉口，转到了另一条路上。
此处是皇宫，而距离那天天香楼的狂欢，已经是过去五天了！
团扇遮面，长带宽袍，绿纱如梦，裙履飘渺。我当时肯定像个临凡的仙女。因为，我听到人群有短暂的宁静，有一个人道：“若玄，嘻嘻，好福分啊，新娘子好漂亮啊，像瑶台的仙女呀。”
“其他的？你还要对我做什么？”星空文炀以为火炎还要揍他，所以，他的身体挣扎着想要向后退去。
在这样的时候，当所有我爱的人都离开我的时候，还能有你在我的身边，谢谢你……
"是吗~那还真是了不起呢。"鸣人唇边扬起温柔的笑容，似天边的朝阳，那般温暖。
都在议论视频上的男人。
「呜…」可恶！超级大白痴！也不想想是谁害的，不然，我干麻还要你照顾？
谁？是我吧？要做什么？汐儿继续求助地看抓着自己的赫哲，却见他一副纠结的样子，“王爷……”
子衿狐疑的瞅着他，调侃：“你也不怕我进屋盗窃啊？”
此刻长安城的半夜森冷安静，只有春香楼里还是一派盎然的景象，只是这春香楼，好像蓝花营的采花大盗去，都没有讨到便宜。
燃料补给飞机从太空梭上剥落，升到他们的上面去了。不，是他们自己的飞行器在下降。太空梭的尾部已经比太空梭的头部低很多了。
“可我怎么听你说的，好像是在说某个我不认识的杰出男人啊？我记得你以前可不这么说温奕辰的，你常常跟我抱怨说他太过懦弱、没有上进心、萎靡、怕老婆、没有男子气概……还让我不要老是帮着他呢。”
“我……”
比恩不过是一次战役的生还者。作为一个瘦小但是具有超人的头脑的孩子，他最初出现在鹿特丹的街道上。他知道他不可能在强大的威胁中幸存下来，于是他采用了自己的战术，天才地被一个儿童团伙吸收接纳，然后帮助那个团伙成功地成为其他人的榜样。他让他们变得更文明，并能够活着长大。比恩为了生存的拼命奋斗，他的成功令他得到战斗学校的招募人的注意，那些人为了寻找能够从外敌入侵的威胁中拯救地球的领导者、策士和将军而找遍了这个行星。比恩被送上了轨道上的战斗学校。在那里，他遇见了安德……
小攸低低地叹了一声，心中涌起的是满满的暖意。
我感到眼前一黑，晕了过去。\;;
“你需要清理一下……”温奕辰尴尬的回答，一只手拿着温热的毛巾，一只手正放在白雅惠的腿上，温热的掌心让白雅惠敏感的竖起汗毛。
桑酒生气极了，温季瓷为什么非要和她对着干？她现在连骂他的话都懒得说了。
我横坐在破旧的太师椅上，两个脚丫一荡一荡的，手里拿着一把杏仁，时不时地扔一颗进嘴里。还不时故意地嚼得嘣嘣响。而桌子上的某鸟，正瞪着两只鸟眼死命地盯着老娘我手里的杏仁，脖子一动一动的直咽口水。
白若筠冷冷的看着沈子豪，道：“你们锁得住我的人，锁不住我的心。”
“‘比恩’是他称呼自己的名字。就象你的安德鲁·维京管自己叫‘安德（终结者）’一样。”
白正恩看了看表，估摸着时间差不多了，他重新转回身子，拿起搁置在烟缸边缘的雪茄，重新点燃。
这些年，我很感激地看到《安德的游戏》一文在读者中--特别是在少年读者中的声望越来越高。虽然它没有被故意写成一本年轻人的小说，但是它被很多那个年龄段的人和很多找到本书在教学上的使用价值的教师所欣赏。我从未发现它的续集--《死者代言人》、《屠异》、《精神之子》--也受到年轻读者如此强烈的爱好。表面上可能是因为：《安德的游戏》是以孩子为中心的，而其他的续集都是关于成人的；更重要的也许是，至少在表面上《安德的游戏》是一部英雄的，冒险的小说，而续集则是完全不同的类型，缓慢的节奏，更深刻的思考，以精神为中心的，对于比较年轻的读者不容易立刻把握住文章的重心。然而最近，我终于认识到《安德的游戏》和其他续集之间存在着足有3000年的代沟，这本续集将比最初作品的其他续集更接近原有的风格。事实上，《安德的游戏》在某种情况上说应该是没有续集的，因为另外三本书讲述了一个它们自己的连续的故事，而《安德的游戏》则是孤零零的。有一段时间，我突发强烈的愿望，要打通《安德的游戏》中的宇宙，在这个愿望的引导下，我找到以为我所推崇的作家Neal·Shusterman ，来帮我构想一部关于安德·维京在战斗学校的朋友的小说。在我们的讨论中，这个构思清晰起来，最明显可以立即着手的角色就是比恩，安德在接受大人们的训练时他作为安德的士兵被安德训练着。然后其他的事情都发生了。我们讨论的越多，我越嫉妒Neal因为他比我更有可能写出这样的一本书。最后我终于明白，在我认为已经完成了这部愤世嫉俗描述地"小孩在太空"的方案后，还有更多的东西应该说出来，从1985年，《安德的游戏》完成到现在的12年中，我学习了更多的东西。而且，在我仍然希望Neal和我能一起写一点东西的时候，我灵巧的抓住了计划背面的东西。我很快发现写作它比看上去更困难，因为需要把一个故事用不同的方式叙述两次。我被一个事实所困扰，就是虽然采用的视角不同，但是仍然是同一个作者和同样世界观。通过写作的几年间我看到事实，我得到一些帮助，学到一些东西，它们能够带来不同的重心，也能更深刻地理解现有的计划。两本书出自同一个头脑，但是是不同的，他们同样描绘了孩童时期的记忆，但是展示出不同的未来。对于读者来说，视差来自安德和比恩，在同样的事件中对他们在各自的路线上行动。对于写作者来说，视差来自12年中我的大孩子的成长，而且我的小点的孩子也出生了，世界就在我的身边发生着变化，我了解了一些人类的天性和一些我以前不知道的技术。
驸马爷？温若玄的爹爹？他做什么盼我盼的紧呢？我连见都没有见过他呢。
得到夜星辰信号的侍卫走了出来，虽然不得不说这个贼女模样还真是令人脸红心跳，但是再怎么说还只是一个女山贼呀，如何配得上贵为王爷的主子？
"开什么玩笑！！"声音是从之前被蓝绑住的那人那里传来的。
男人熟悉的气息再一次密不透风的将她包裹，子衿屏息，失神的盯着男子线条冷硬的侧颜，脑海想起了刚刚的那一幕，脸颊耳根又立马滚烫了起来。
情人和情人之间，有朝夕相处、日夜共度的么？没有吧？好像所有的杂志、小说、电视上都说，男人不会在请人家过夜，也不会跟情人牵扯过热，以免东窗事发、焦头烂额。可是，为什么？为什么她的情人就不按套路走呢？白雅惠想破了头也想不明白。
桑酒看见温季瓷，眼睛一下子亮了：“哥！”
我眼珠子一转，对着小兰说“小兰，你和她们先出去，我想自己呆一会。”
“这儿既不是慈善机构也不是什么贷款银行。”
「…鸣人…鸣人…鸣人…」念着对方的名字，然後在结尾之时送入他口中，持续这样的作法让鸣人无法再吐出话语。
“站住！把东西还我！”一个人奔出天香楼，另一个人在后面大喊一声，随即拉住前面跑的那个人。
采儿走进坤宁宫的正殿，意外的见到了一个年轻的男子。那男子，正跟皇后亲热的叙话。他的容貌，跟龙奉玉很像。俊美之中，透着高贵。头束金冠，腰系玉带。鹅黄色的衣服，裹着健硕的身躯。看年纪和装束，这个男子，应该是当朝太子龙奉辰了。
“不是你？那是谁？”我看了一眼小兰那熊样，还真的不像是她，妈的，到底是谁？？我眼睛飞快地溜了屋子里一圈，大声吼道“谁？是谁？有种就给老娘出来！！”
一阵沉默，席琛想起了刚刚女人一脸防备害怕的画面，又狠吸了一口烟，吐出的白色烟雾将他眼底晦涩不明的东西掩去了。
“叮铃铃……”桌上的手机骤然响起，从白雅惠身上收回探寻的目光，低头一看，屏幕上显示：最爱婷婷。
远处传来喧哗声，那些闻讯赶来的许年恩的歌迷，早就已经在音乐楼前面拉开了阵势，呼喊声如同潮水一般铺天盖地而来。
火炎和身后的小弟是一脸的鄙夷，而星空文炀则是皱着眉看着男人。
直到佣人看到，慌张的将他搀了回去，然后又是一番折腾，请医生，清洗，包扎，上药，点滴直到最后的休息，整整用了四个小时的时间！
世界上总是有那么群爱装B的人，所以才有这篇不完全装B手册，为什么不完全呢？因为装的艺术是要表现在你生活的方方面面的，而我在此仅探讨几个关于读书的装B问题。
脚下有什么东西磨蹭，掀了她的裤腿往她细细的小腿上摩挲，痒痒的，却也挺舒服，还伴着“哼哼唧唧”的声音。
之后的一整天，工作中的白雅惠忐忑不安的等待着，接连出了好几次差错，看着主管大怒的脸，她终于挫败的放弃了认真工作的念头。
黎采儿咬着牙，忍受着心里的屈辱和不平衡。总有一天，这玉王府的嫡王妃是她荣丽儿。到了那个时候，她一定要雪今日之耻。
祖母每天都围着石榴树观看，她认为是父亲要回来了，父亲的外孙该出生了，所以石榴树才又重新挂果，因此每天都在树下焚香祈祷，希望树神保佑，我能平安度过此劫，顺利产下婴儿，从此过上安生日子，她也好死而瞑目。
子衿感觉自己要被这些接踵而来的问题勒的透不过气了，一个下午，来回翻看通讯录，她实在找不到能一下子拿出这么多钱来借她的人。
饶是如此，十七妾的“清平调”还是让他看到了那人的影子：太像了，一颦一笑，都如记忆中的她，尤其是迎风舞动的身姿，形似而神肖。每年生辰都会想到她，那个背叛自己还叫自己刻骨铭心记得的女人，此刻，在皇帝身边是不是很舒心呢？
“那，就这里，我说没事吧。”火炎将那个已经停止流血的伤口展示给星空文炀看。
龙奉玉三个人，由喜娘搀扶着，转身面对苍天拜了下去。
除了吃和睡，平日里火炎最喜欢的运动就是打架，只不过，随着她打架的功力的加深，随着她地位的增高，身边的人已经很少有愿意和她打架的了，因为没有人想成为一个职业的挨揍包。
“不签就不签。我们‘晓天堂’旗下人才济济，也不缺你一个。”韩亚虽然意识到自己正在亲手将即将成为‘晓天堂’新摇钱树的南宫赢推向门外，但是话语间却没有流露出丝毫的惋惜和悔意。这让夏娃觉得他简直就像变了一个人一样。
鸣人完全屏息，他怔怔地对佐助的亲吻逆来顺受，瞠大碧蓝的双眼近近的望着佐助深情款款的墨瞳，那是深不见底的情谊，令他亦感窒息。
温氏子弟终于忍耐不住，为首的一个跳起来，一捶头捶到武敏之脸上，武敏之顿时面部一片血色狼藉。紧接着，一哄而上，便是拳打脚踢，转眼武敏之被轰出了驸马府。
说到这里，星空文炀似乎已经全都想起来了，归根究底，他在这里还是因为他有些迷糊的个性，也不知道是怎么回事，他从小就有迷路的习惯。
不能接通？是停机了还是没信号了？白雅惠瞪了半晌电话，放弃打客服电话咨询的念头，也许，他去办点事，很快就会回来吧。
鹿丸心里却在不停嘀咕“还不是你这家伙害的”。
“容夫人，你先回去吧！飞儿已经够伤心了，你就不要再刺激她了。”龙奉玉的声音，冷冷的响起来。那声音冷的，令荣丽儿起了一身冷汗。容夫人？好冷的称呼！
“知道了又怎么样。便不进来了？”沈子嫣冷哼一声。道。“我又不吃你。你怕什么。”
“本小姐要成亲，你有异议吗？”秋眸一横，瞅着小舒死拼摇头否认。
他的眼前，浮现出了黎采儿的音容笑貌。那温柔的眼神，那娴静的气质，那优雅的举止，那绝美的容貌。如果能得这么一个美人相伴，他愿意用整片江山去换。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我更加慌乱。他却一步步的逼近。“不要以为谁都和你父亲一样，是个贪色乱性的伪君子。也不要以为我喜欢这样的女人。”
摆了个夸张的"包在我身上"的POSE后，蓝使用通灵之术召唤出一只雄鹰。跳起来抓住鹰的腿，便离开了。
我冷冷一笑，杀我？看你丫的有没有那个本事！！我轻轻用手一拂，借用风力，把他的手弹开，然后向后飘离他五步之遥，嘲讽地冷笑道“莫说皇上一人，就算是皇上把宫里的御林军都叫来，能不能伤到臣妾的一根汗毛都是一个未知数，皇上以为你有能力杀得了臣妾吗？”
猴三望着荣丽儿，大声的求救着：“王爷，我也是冤枉的啊。王妃，您帮我说句话啊！要不然，我就没命了啊！”眼下之意，荣丽儿不帮他求情，他就把实情供认出来。
“你都听到了？那你就该知道，这个罗婷婷是多么的恶劣，多么的变态！温奕辰，你不能再跟这个坏女人继续下去了！”以为温奕辰听到了全部，白雅惠激动的指着罗婷婷劝说道。
“慢着！”火炎出声阻止，要走的人马上就定住，一脸紧张的看着火炎，他们刚当上警察的时候，就被上级告知，如果以后不小心碰到了火帮的人，笑一笑绕道走就好，千万不要不长眼睛的碰上去，不然，倒霉的就是自己了。
苏蔚蔚愣了下，他嘴角边温柔的笑缓缓染上无奈的歉意，低低道，
沈子豪无意放过她，道：“刚好，我约了子霖在林风阁喝茶，一起去吧。”
忽然身边的小兰，底底的哼了一声，声音小得刚刚好让我听见，说“还没你自己好看呢，非得花钱跑来看，找罪受。”
比恩猜测有两种可能：或者是尤里西斯，或者是阿契里斯。她还认识什么别人呢，其他人不是都回到自己的窝里睡觉去了么？但是，接下来的问题是，她为什么要见他们中的一个呢？恳求尤里西斯不要杀阿契里斯？勇敢地进入他的领地把自己的命给他？或者试着去劝阿契里斯回来面对尤里西斯而不再躲藏？不，这些只是比恩能够想到的——但是颇克不会想到那么长远的。
"做？不会。叫？我敢吗？"她白了母亲一眼，一副嫌她太笨的不屑表情。
“啊！”白若筠惊醒，突见眼前男子正宽衣，她吓得跃起，“你、你做什么？！”
“嘿嘿....嘿...我这不是怕你知道了就不让我出去了嘛？”我不好意思地干笑。
☆、26 与君初相识，犹如故人归（二十六）
她，可是在吃醋吗？
苏蔚蔚站在门边，嘻嘻笑了两声，
“哥哥哥哥，你快躺下，快躺下呀！”
那个男人，是不是一个偏听偏信的男人？面对女人之间的战争，那个男人到底会站在那一边呢？荣丽儿那边？还是她这一边？仰或是其他女人的一边？
“进来！”夏娃高声说道。
“我说，那个徐文康先生……”
「我…对不起…」顿时语塞，他看了看佐助的伤，鸣人又再次低下头。
“……为什么要这么做？”小樱说道。
尹树点头，带了一丝微笑。
“是嘛？请问，你怎么对我不客气呢？？”九王爷那厮显然不把我放在眼里。
“大哥，请问这里是哪里？”她调整了下自己因激动而稍微变音的嗓子，礼貌地问，随即又加了句：“我想我是迷路了……”还是时空性迷路，她转念想，不知道古代需不需要护士。
他不知道儿子是一时迷恋还是真的那么认真，但无论是什么，这个女人他都要见一见，尤其是他看着儿子那种坚定的神情的时候，他有种预感，儿子真的是很认真很认真的。
一整日的喜婚下来，两位主角已经有些乏。从来不知道成亲这般累人，北小蕾将夜星辰拽进了屋子，搁上门后。乱没形象地往桌前一坐，抓起瓷壶就咕噜古噜地往嘴里倒。
月圆的夜，风有些凉。树“唦唦”响。
龙奉玉顾不得欣赏这手帕，急忙张目四望。
而等到那位司徒小姐说完之后，那位小姐就自动的消失了，只留下一串灵动的笑声，和一脸怒气的火炎。
阿契里斯坐起来检查他的受伤情况，他擦着他的瘀伤，一边用一种玩笑的赞赏的眼光看着刚才打他的小孩子们。”哦！你们真够坏的！”他们笑了——一开始，很紧张。
－－－－－－－－－－
这话让佐助的眉蹙了下。
白若筠冷声道：“我从来没想过要依靠过任何人，即便是你，我的丈夫。”她说完，转身向前走去。
正文 美人诉心曲
九王爷眼睛一眨也不眨盯住我，问“你是皇兄的妃子？”
佐助身上的浴衣已全湿透，导致地面上有他行走过的水迹，再近一些，就可看见他怀里抱着一个人，可在他怀中的，似乎不是别人，那正是要好好照顾他的鸣人，鸣人的金发和佐助一样，正滴着水气，身上的浴衣也快被抱着他的人染湿了，但他却没有动静，他…没有知觉了吗？
蜜儿一下子呆在那里，大大的松了一口气。可是，为什么，她会有种失落的感觉？难道，她还想再见到他？眼前浮现出一张英挺俊朗的男性脸庞，目似繁星，牢牢的锁住她瞳孔的焦距。
尽了全力与佐助对打，不管对方带着关心的温柔语气劝道，他连影分身术都用上了，一次发动几百个人不算是过分吧？那家伙这麽强，不这样会对不起自己，只不过…
“哟，穿了新衣裳啊,既然这样，今天和我们一起出去玩吧。”胡沉鱼用不怀好意的眼光看着我，厄，不，是看着我的衣服。
他正瞧着酒保拧眉思索，却不知，杰森老早便察觉到他打量的视线，和若有所思的神情，紧张得连手心都在冒汗。
“我们又见面了，真的好高兴啊。”夏心羽无视展璿奕的吼声，自顾自的对东方煜说着。
“比恩，你已经站了一会了，你能猜出为什么这个孩子体能测试的分数最低么？”
“你要去哪里？”沈子霖问，目光掠过她白素的衣衫。她似乎很喜欢白色。
在王府里，受这个男人的冷落。在皇宫里，却要听长辈们的议论。这一切，都是龙奉玉造成的。要不是这个无情无义的男人，她也不会恢复这丑陋面貌。也不会让长辈们评头论足，也不会丢人显眼。
“少爷的心情不错啊。”管家试探性的问了一句。
都是他，都是那个霸道自大的禹夜魅，他毁了自己，也毁了所有美丽的可能！而自己，却连反抗的机会都没有，一味忍受，百般顺从，自己真有那么卑贱吗？
闻言，白若筠心口一颤，盯着沈子豪，想要从他那张严肃的脸上看到些什么。
只是，他现在只能等待鸣人，等他走向自己，佐助一直有这样的感觉，鸣人绝对不会抛弃他，因为他从未放弃过任何人，只不过，就是自己想要得到那个最靠近鸣人的位置而已，所以，他必须狠下心对待他，他会竭尽所能的守护他。
红衣少女被气得俏脸通红，纤手拿起腰间的鞭子，啪啪几下挥舞。一时间尘沙飞溅，花草残败。鸟飞，蝶散。
因为李府的厨娘，是一个肥肥的，长得凶神恶煞，却是对弄玉很好的人，甚至还认了弄玉当干女儿，每次，弄玉偷偷到李府，干娘总会偷偷给她留吃的。
“谢天谢地！”小琉笑着，将手中的托盘放下，“这是您的药。郝医生吩咐了，您一醒来便要吃药。”
“娃娃也是你叫的吗？”空旷的练习场上，韩亚紧绷着俊脸，怒声问道。
“……”鹿丸垂下眼帘，沉思了一会儿后缓缓开口，“应该没有什么问题。你说呢，佐助。”
“小公主，拜拜咯。记得一定要出席我们的庆功宴哦！”步凡帅气地对着夏娃后，又冲着韩亚不友善的表情笑了笑，随即快步离去。
祖母气的浑身发抖，命人请来崔浩的祖母。崔浩的祖母小翠，出身卑微，本是祖母的贴身婢女，一次祖父大醉后临幸于她，谁料就有了身孕，祖父一向以正统君子自居，为了维护在子侄面前的形象，竟然羞于承认。看着可怜的小翠怀抱哇哇待哺的叔父，祖母硬是逼着他认下孩子，还为他们收拾下荷影轩，让他们单独居住。崔浩的祖母为此感激涕零。
她往后挪一分，他又逼近一寸。
正文 彻查凶手4
“王爷、王妃，恕罪啊……”
鸣人在佐助口内低吟一声，忍不住释出自己的欲望，但体内的炙热冲击依旧在体内强烈律动，不断地带动自己疲惫的身子，是想要狠狠的爱着自己方可干休。
蜜儿极力自持，僵着唇角一抹疑似妩媚的笑，柔软的身子慢慢移到他身边去坐下。小手顺势搭上他的肩。
「哼…你说呢？鸣人，你是知道的吧？」佐助不怀好意的笑了一下。
佐助倚靠在窗边，屈起右脚将左脚平放，他让鸣人枕在自己左腿上，而後又在鸣人身上盖着御寒的衣物，佐助藉着窗外洒入的淡淡阳光清楚的端详鸣人的脸孔，伸手轻轻抚着他的金发。
佐助不由被眼前的景象惊到。为什么现在还会有战争存在？
第十八章&nbsp;南宫赢出台之赌台游戏（四）
林轩辉脸上流露出惊讶的神色，迫不及待地追问道。
他神秘冷漠，不喜喧嚣，却愿为你踏进浮沉乱世，替你扫去全部乌烟瘴气。
“嗳，舒洁，这样跟你说吧，不管怎么样，也不管过去曾经发生过什么。我们现在都已经是一家人了，是吧？”
黛舒洁也望着他，眼底正浮动起一股淡淡的雾气，浓烈而妖娆，她努力地勾起唇角，朝着黛旭温柔甜美地微笑着。
她美不美，有什么用？
随着日子一天天过去，身体开始有了些微的变化，还出现了一系列的生理反应，苑薇儿的秘密眼看就快要瞒不住了。而且，她也知道，再这样继续拖下去终究不是办法，所以只能出此下策了......
群里都是桑酒在大学时要好的朋友，时不时会聚一次。
沈子嫣嘟嘴，气咻咻的走出门去。
“呵呵……”
但仅仅那一瞬，桑酒已经看清了说话那人的脸，冷淡禁欲，确实是温季瓷。
鸣人看着她这个样子，不由叹了口气，手轻轻拍拍蓝的头。
“你又何时醒事过了？！”沈子豪好笑的说着，目光掠向白若筠，却见她柳眉间满是愤怒，颤抖的手紧拽着纸片。
苏蔚蔚撑着伞，突然一阵大风吹过来，吹散了她手上的雨伞，
“谢谢你，你将对我这么重要的玉还我，我许你一个愿望，你想要什么？”男子看着她笑得和煦春风。
会不会…太过亲密了点…这样是有些尴尬…
“皇弟，不知王妃府上何处？”夜星澈突然问道，深邃的眸子有些高深莫测地望着北小蕾。
这让他感觉到一点点骄傲，是的，但是也让他苦恼。不被人注意才比较安全。但是这里有另一个小孩子已经做的非常突出，所以每个人看到比恩都会想起安德，这使得比恩令人难忘。这种情况会明显地限制他的自由。这里你没有办法消失而让别人不注意你，就象消失在鹿特丹的人群中一样。
她如实回答，席琛教她怎么做应急措施，子衿听他的话，让陶晓保持平躺，然后到外边翻箱倒柜找来了一叠报纸，卷好后用来固定陶晓的颈部。
我阴阴笑着，慢慢地靠近小白兔，蛤蛤，我的小乖乖，你杨爷爷我饿了，需要你的帮助，你就乖乖地犒劳犒劳你杨爷爷的五脏庙吧。
再没有其他的逃跑路线，她别无选择地往亭子里冲去。
妈的，九王爷这丫的吻功的确是一流水平啊，把老娘我吻得晕呼呼的，都不知身的何方了。
白雅惠瞪着面前的不速之客，感觉严重缺觉的大脑即将休克。
车子开到小区门口的时候，已经是晚上九点，外面的天色已经灰蒙蒙一片。
■这难道就是我们的辉煌上海2006－01－0509:54:30
追求者？
“哎呀，狐妖，你不要一看到陌生人就凑上去拉！”
“结束战争。”鸣人静静开口。
“都是我的错。都是我太任性了。”夏娃抱着头，失声痛哭起来。
居然是她。
就是现在，她穿着小攸的兔子头拖鞋，窝在软绵绵的沙发椅上，想起尹树当时的笑容，她依然是毛骨悚然！
为什么老爸都不听她的意见，硬是要她嫁给那个混蛋，她家又不是出什么大事了需要他家的帮忙，才来个豪门联姻的。
正事？！天海彦一脸震惊地盯住鸣人，“什么正事？”但很快就平静下来。
海岸线上防止海盗入侵的预警台维京人是强悍的战士，他们的人数较少，于是就得依靠周密的策划与出其不意的突袭。在战斗中他们又表现得异乎寻常的狂热，悍不畏死，于是人们谈海盗色变。他们的突击常分成两节：先在远距离上投掷长矛和发射火箭；然后用剑和战斧做近距离的了断。在海上相遇时，海盗遵守古老的传统，一声不吭地将船系在一起。在船头搭上跳板，然后依次上场单挑，每个走上跳板的人都面临这样的命运：或者将对方统统杀光，或者自己战死，由后面的同伴替自己复仇。如果感到害怕，可以转设德兰群岛人庆祝斯堪的纳维亚海盗节身跳进海里，没有人会追杀逃兵，但放弃战斗资格的人与死者无异，从此连家人都会忽视他的存在。因此排在船头第一个上阵的，通常是最精锐的战士，他们在战斗中赤裸上身，发着粗野的吼声，忘情地享受战斗的酣畅。他们知道，脚下的跳板浸透着祖辈的鲜血，自己的后代也会落脚在同一个地方。
凯罗特修女是国际舰队儿童训练计划的一个招募人员。她提出了很多尖锐的批评，并进行过很多辩论，最后她借着地球防卫条约赢得了这个权利，毕竟这是一种潜在的威胁。如果她报告说有什么阻碍了她为I.F.工作，那阻碍就会不那么强硬，至少会摆出合作的态度。但是她也知道，当条约期满——战争结束后，她毫无疑问会回家去做她的修女，因为圣尼古拉斯修女里面没有她的位置。
正文 被逼生子
自己肯定是昨天晚上睡懵了，梦游跑到这里来了，趁没有人发现，赶紧偷点东西悄悄的跑掉。
“女人，不要逼我扛你出去。”展璿奕一步步的向她靠近着，似乎真要实现他说的。
白正恩眸光微微一闪，邪笑道：
白若筠急急的跑向西畔湖。
许年恩摇头，苍白的脸上浮现出了疲惫。
随后她了解她的这些想法毫无意义。阿契里斯杀掉颇克并不是因为他对街道绝望。
禹夜魅眼疾手快，一把搂住她的腰，控在自己手里，刚刚几乎出于本能，毫不犹豫就……何时对女人有了此等兴致？
比恩在心里面并不赞同，但是没有发出任何声音。这些被浪费的时间可以用来指出错误。抓住他们——注意他们——那是必要的。如果你不能用自己的头脑判别有用的和无用的信息，你就根本不是在”学习”，你不过在用错误的信念来代替头脑的无知罢了，根本就没有进步。
"我怎么是傻笑，你自已看你这副打扮，我估计八十几岁的老阿嬷都不会这么打扮了。对了，你从哪儿搞来的道具啊？"
不存在？白正恩原本就微微凝起的眉心，愈发的蹙得紧了。
你就是卑贱，越卑贱越好，他不是讨厌卑贱顺从的女人吗？只要能早点离开他，她愿意像他所有浅薄的姬妾一样……
我再次说：“敏之，让我走。我不能继续住在这里，真的，我心里很不安。”
祖母恨恨说完，又和颜悦色对崔浩说道：“浩儿，你起来吧。这段时间你受了不少委屈，祖母我知道。你放心，我并不糊涂。那太子还说了些什么，你可对我一五一十的讲来，这些事情我活着还能替你操心，若是我死了，这可就都是你的事了。”
正当这二人“好事”进行到一半的时候，“砰砰砰，砰砰砰！”，门外忽然响起了一阵急促的敲门声。
我终于找到可以致命打击温若玄的办法了。\;;
！
此刻，他就在面前，却陌生得不知如何是好。苏蔚蔚错愕了下，敢情是反应还没有回来，愣愣地应了声，
警察似乎总是在事情解决了之后才来，难道这也是习惯？！
梦里，那是当年，唐定桀出国留学半年后的事情。那天下着很大的雨，有闪电有震耳的雷声，黑森森不见天日地下着狂风骤雨，就连整座唐宅都变得不安宁。
忽然，有一声呻吟从室内传出，那种嘶哑、酥软、充满**和渴求的呻吟，任谁也听出屋内正发生着什么。怪不得，婆母中午即回，原来是红罗帐中有人等待。我没有来由的感到身上也一阵燥热。婢女们都小心翼翼的打量着我的神色，可能觉得儿媳妇不适宜发现婆母的这种事情吧。我没有作声，但明显的，也不能再待下去，因为一会婆母起床，我们两个相见该会很尴尬的。
完了，这下真的完了！不行，说什么她也要扭转颓势。舌尖往前轻轻一送，连带的哺出他刚以亲密方式喂进她唇里的酒。白正恩心中一动，一向傲人的自制力顿时被她这一记缠绵的法式热吻给袭击得丝毫不剩。微温的红酒在两人紧密相贴的双唇间渐渐消失，不知是被她咽下喉，还是被他吞下了肚。
直到于汐洁走到了她的身边，拍了拍她的肩膀，她才回过了神来。
“我明白。”她展现一个得体的微笑，礼貌却不谄媚。
“我要是男人，我也想娶四妹为妻的。”二姐荣雪儿，也跟着起哄。
千金公主道：“那崔浩被扳倒，不知道便宜了谁呢。”
《点石斋画报&#8226;游戏三昧》
"你慌什么慌，还没来家里抓人呢！"她蹙着眉，不满的看着女儿惊慌失措的样子。
承认好了……
南宫赢出了餐厅后，径直上了电梯下到了“晓天堂”的地下车库。就在他刚要上车之际，忽然听到了一阵高跟鞋踩击地面发出的声音渐渐由远及近。
他又怎么会再是自己的定桀哥哥呢，他是唐定桀，他是来报复的。
沈子闲扭头，望向吴庸尸体，这时，官差带着仵作赶来，粗略的检查过尸首，命人抬走。尸体从沈家后门抬出，丫鬟下人们低头议论纷纷。
然而，对手却出现在她身后！！！
鸣人依旧温柔笑着。
“你放我下来！”汐儿轻轻喊了一声，他却抱住她不放，“快点放我下来，你这个人真是……”
老鸨拉着我转了几个弯之后，终于在一间雅房前停了下来。房门前有个小小的牌子，上面写着俩个小小的字，牡丹。想必这间就是牡丹的闺房了。
“你还记得太子殿下说我什么吗？”他邪魅的笑道。
小舒拉着小绿的手在一边低声赞道，一双大眼睛仿佛落到了夜星辰的身上般。若说一袭白衣华服的夜星辰有些贵族的高贵与谪仙的飘逸的话，那么一身火红新郎装的他更多了几分邪肆的俊美，整个人宛如一颗红宝石在黑夜里闪烁着璀璨的光芒。
一个星期前，她和交往了三年的男友分手了。那个曾经说过要一辈子对她好的男子，那个温柔地笑着抱着她，宠溺地连连惊呼“天啊，你好可爱”的男子，那个曾经说过，要带她去千岛湖，在湖畔一起骑着单车，享受着美妙夜景的男子。
白若筠明白，定是沈子嫣一事。她起身，道：“我随你去。”
皇后徐徐道：“事关风化，处理不宜过重，以免有伤物议。本着保全皇家亲眷体面之意，着武敏之夺俸一年，职降两级，向温若玄登门赔罪。崔可谏为妻不贞，着温家自行处置。或杀或留，悉听尊便。”
上菜后，夏娃一边吃着烹饪得无比美味的龙虾，一边欣赏着窗外的海景。韩亚一直默默地吃着他盘子里的菜，就像是一阵会吃饭的空气一样。所以清静的耳根，美仑美奂的海景再加上精致可口的午餐，使夏娃的心情指数一路狂飙，升至了最高点。
不，不可能吧，那个女人可不是他喜欢的类型，他怎么会喜欢上她呢？
这个女人，在说什么鬼话？白雅惠诧异不已，严重怀疑罗婷婷其实是个脑袋短路者。
男女主父母没有领证，只是外界默认他们是一对。
“是的，”比恩说。
“十九……你是我的……”禹夜魅猛地弓起身子，冲刺进那片神秘的幽穴，阅花无数，他从未因得到一个女人而如此兴奋过，兴奋到颤抖，忘记一切只想引领她步入亢奋的天堂。
“豆子（比恩）？是这个么？那不是个名字，你在开玩笑吧！”
听到这些议论，黎采儿的心里，真不是个滋味。可她又能怎么样？也掀开自己的盖头，跟荣丽儿比一比美丑？她才不屑那样做呢！她从来都是用丑陋来掩盖自己的美貌，却不会故意卖弄自己的姿色与风情。
2.与海盗历史不可分割的维京人
拿起手机一看，黑瞳显示着不解，他怎么会这个时候打电话来呢？
黛旭颤抖着举起手臂，一下一下地替黛舒洁擦拭着挂在眼角边晶莹的泪水。
“把衣服脱了……”他打断她无休止的道歉，同时开始蜕宽松的睡袍。汐儿吓得直后仰，抓着自己的领口匆忙解释：“奴婢真的不方便……”
展璿奕拉了她那停在半空的手，双眸恶狠狠的看着她吼说道：“好，竟然还打我，你是不是想死啊。”
不管是为了什么，她不回门，总算让他少了一些不必要的麻烦！
虽然早有这种怀疑，但此时经敏之亲口证实，孩子确实是武家的后代，老祖母还是露出了宽慰的笑容。住就住吧，反正我生下敏之的孩子后就要死了。而且敏之描绘的那种孩子可怕的前景，也是她不愿接受的。她可不愿已经熬出头的武氏，孩子还受这份罪。
本来这种事在这贝壳村一天就发生数次，没有什么好稀奇的，但是稀奇的是，这两位争大的人，却是一男一女两个衣着华丽的俊男美女。
我一把扯下盖头，都是媒婆，非要我一天12个时辰都盖着。走出轿子，果然是除了山间吹来的风，什么鬼影都没有！
林轩辉感到有些不可思议，冲着她很大声地斥责道。
第三十一章
月弯弯未婵娟月弯弯故人远”
「好了，小樱…」要哭了吗？
如果，多年以后，你在回味阅读历程时，仍能想起蝶儿写的故事，那么，这便是对蝶儿最好的鼓励和支持！
暗屋中，烛火闪烁。
「我和鸣人从未放弃，从未放弃要将你夺回来，我们也苦练三年，那时却只能侥幸救出『晓』手中的我爱罗，而鸣人那个时候相当自责，认为自己的实力非常的软弱，在我爱罗死的那一刻他心痛的哭了，想必是很无助吧？」
“如果我是你的话，就不会随便出来逛，不然被粉丝追着骂多不好。”
所有忍术中，他想，就是医疗的忍术是他学不会的吧？
沈子霖没有看白若筠，眉头却不自觉的皱起。
大块头并没有扑过来和我开打，只是阴测测的看了我一眼，然后对他的手下道“我们走。”
下卷要调戏小正太了，哇卡卡卡~~
「卡卡西老师，你说过，过两天就来接我们，现在是第三天了。」
三．电视
“呃，好。”子衿微微一顿，挂了电话，这才抬眼看着眼前的女人，挑眉，“怎么，以为是沈睿程打来的？”
“文炀，你一定要考虑清楚，你应该知道的，火小姐并不适合你。”星空司予尽量用着平和的语气说道，他不想刺激自己的儿子。
陶玉桂慌乱地摇了摇头，
不过男子没有回答我的话，因为我刚说完，他就轰然倒下了。我都说了要付出代价的，不信！
“唐定桀，放开我。内域*小说网网友手打发布”而且这是大街上。她想抬起头，看看唐定桀要做什么，而他却一手按住她的头，埋在了他的胸口间。四周突然明亮，有闪光灯在一眨一眨。
“王爷是怀疑？”赫哲沉声问，心里也猜出大部分，王爷功高盖主，怕是惹得那个玉京里端坐的皇帝不高兴了吧，竟利用了云荒族献美的机会安插自己人，神不知鬼不觉，不禁感叹这个心狠手辣的王更进一筹。帝王之家，岂有长情？
“你不在酒吧了，那你去了哪里？你什么时候回家，你真的没事吗？要不要我去接你？”男人紧接着又问了许多问题，但是却没有被人听到，因为在星空文炀诧异的目光下，火炎拿起那个价值上万的电话就扔了出去！
海盗头领．No.3郑芝龙身兼商盗官号令十万部众
黛舒洁都差点被吓死了，扭过身子，紧闭着眼睛担心地问道。
众人见花蝴蝶离去后，都纷纷围了过来。
决定
后面将继续放出其他的番外，也是公众版。
“已经解决了，按我吩咐的去做，一定要处子……”那人一直低着头，汗珠顺着墨蓝的发丝一滴滴滑落，何种的煎熬害他至此？而他的声音却保持清晰，低沉有力。
“你疯了！”男人在车下大吼着。
佐助不断地亲吻着鸣人，唇瓣时轻时重的摩擦着对方的艳红饱满的唇，忽地，收拢了在鸣人身上的手臂，在他身後的手掌扣着他的後脑勺重重的压向自己，迫使鸣人张开唇口，让自己的舌探入他口中缠着抗拒的软舌。
“玉儿回来了~~”远远的，就看见瞎子坐在门口，笑呵呵的对着弄玉。
我为自己的想法激动不已。我不动声色的勾引着那个浪荡子武敏之，期待着这个丑闻能早日传到温若玄的耳中。
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
莫名地，脑子里浮现戒指上的奇怪图腾。
白正恩止住笑声，怔了一怔，随即无奈的摊了摊手。
“白雅惠，我想我爱上你了，可是你没有爱上我，怎么办？白雅惠……我爱你……”他轻声说，在沉睡的她的耳边。
"有了！"
“把他也丢上来。”随后，坐在车里的火炎又指着星空文炀对大家说道，然后，那些小弟就快速的把星空文炀架到了车上。
也许，这个人并不如她想的那般吧……
绰号：“海精”
汐儿已经持续这个动作好长时间，手又酸又疼却不敢停下，这时忽然看到淑妃示意停下，渐渐放慢速度，想要退至一旁，禹夜魅一把抓住她的手，冰凉柔软的小手让他的心里一阵悸动。
“应该快到了吧。”夜星澈抿了抿唇，深邃眸里的急切不少于太后。
片刻后，徐文康站到了餐厅中央，手持话筒，于是，喇叭里清晰的声音传遍整间餐厅。
她知道自己的母亲和父亲早已经没了感情，却不曾想过有朝一日自己的亲生父亲会为了两个女人对她母亲见死不救。
而展璿奕也坐到了驾驶座来，夏心羽一看到他进入车内，整个人就像受到惊吓般。身子整个向车门边缩去，露出小鹿斑斑的眼神看着他。
“该死的！该死的！该死的温奕辰！”她忿忿的骂道，并将那碍眼的蓝色枕头一脚踹飞，然后再捡回来，捅上二十拳！
猴三的眼睛睁得犹如铜铃那么大，里面充满的恐惧。他惊慌害怕的表情，更证实了于乘风的猜测！
“你不用狡辩了！我知道你和温奕辰一起共事三年，两个人都没什么建树，最近甚至搞到有一腿……”话音未落，抽气声此起彼伏的响起，是周围围观的群众被这句话吓到。
“哥，你前面说的话，我什么都没有听到哦！”夏娃紧捂着耳朵，眨巴着眼睛回应道，随即乘韩亚整个脸崩溃了下来之际，将他推开，闪身站立到了离他五步之遥的地方，继续说道：“哥，我们商量庆功宴的事情吧！我好希望把它办好噢！我想做一位合格的总裁！你帮我好不好？”
“不，唐定桀，我求求你。”眼泪，簌簌落下来，苏蔚蔚恐惧央求，“唐定桀，求求你，放……了……”声音嘎然而止。她圆睁着眼，害怕地看着唐定桀扬起的右手，顿在半空中，
“呃……”反抗的声音，没用。眼泪再也控制不住，成了河流，蜂拥滑下，流进了嘴里，在两人之间缓缓化开来。
……不能……陷下去……脑海里一遍一遍喊着。
第十四章
“不要——”白雅惠惊叫，只是想象，她就无法承受自己孤身一人在一张浩大床上感觉。
而其余的人看到这样的架势似乎也明白了什么，都是一脸看戏的表情。
韩亚深吸了口气，挤出一丝笑容，回答道：“是啊，你是真的很漂亮。但是，现在我要和你说件非常正经的事情。待会儿，不管你用什么方法，只要让南宫赢在这份文件上面签字就可以了。你做的到吗？”
不过，因为衣衫不整，星空文炀还是很倒霉的被绊倒在了地上，形成了一个很狼狈的姿势。
赫哲看着汐儿脆弱的样子，心如刀绞，见不到她灿烂的笑脸，都不清楚自己是怎样浑浑噩噩熬过来的，可是没想到，好不容易相见，她的眼睛却目不斜视看向大殿中地位最高的男子。心里抽痛，双拳紧握。
“啊——”撕裂般的痛席卷而来，白雅惠忍不住哭喊出声：“好痛……好痛……温奕辰……我恨你……”
以前的世界，太过于安静，现在的世界则太过于疯狂，太大的差别让星空文炀看的目不暇接，所有和星空文炀亲近的人都发现了一个事实，那就是星空文炀本就明亮的眼睛越来越明亮，而且以前可爱的气息中更多了让人诧异的热力！
「怎麽会这样…卡卡西老师…」鸣人带着哭丧的脸低喃。
河对岸的果树，在这个时候，被枝头的花儿们打扮得粉粉嫩嫩的，粉红，粉白，粉黄。
“你说没错，但是小樱，时代是在变迁的，而且纲手大人也没有什么再能教你的了，你要做的是继承之后创造出属于自己的东西！”
今天一早要做点修练，却发现自己的腰部使不上力，酸疼无比，下盘不像是自己身体的一部分，动作时，双腿的神经似乎无法完全传达到大脑，无法如愿奔跑，有一种麻痹的感觉。
「五代目说我们现在士气薄弱了些，还派另外一组小队来支援我们…是阿凯那一组…他们可能晚点儿会来和我们会合。」总觉得，阿凯会添点什麽乱子。
汐儿看得有些发呆，这世外桃源般的景象，让她心里有些小小的激动，一激动眼里竟然涌出许多泪光，深深地呼吸。
云濯池的宫人婢女这么晚接到通知，半点也不敢怠慢，以最快的速度收拾好一切，恭恭敬敬地跪迎王驾，并对今晚随侍的十九妾充满好奇——一个丑女，当真能迷住赫赫有名，视女人如无物的魅王爷？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“喂，姐！”她幸福地呼唤一句。
半晌都没人说话。
咦？这里是哪里啊？夏心羽抬起那疑惑的眸子四处张望着，一片黑漆漆，除了山还是山，一个人也没有，这到底是什么鬼地方啊？
“喂！小乞丐，看见刚才窜进来那个小孩没有？”为首的男子凶神恶煞的对着弄玉，看着那个满脸横肉的男子，弄玉的心一下子就像是受惊的小兔般，蹦蹦直跳，身体也有些微微发抖，只是抖得更厉害的，却是顶着自己脖子的那只手。
「这真是太好了，佐助。」卡卡西拿起那装置草剃剑的盒子放在桌上推向佐助，「你就收下吧！你知道五代目将这把剑还给你的目的吧？」
床上的白雅惠，还在沉沉的睡着，皮肤在阳光中显得剔透，又粉嘟嘟可爱的让人想掐一把，黑黑的长发披在枕头上，更添一丝有诱人的妩媚。也许是梦到了什么不开心的事，睡梦中的她也嘟着小嘴，眉头微皱，眼角处，似有泪痕。
"哎呀，你们去只会坏事，我一个人足够了。"
“我知道，这些我都知道，就是这样我才忍到现在，可是……太累了，毫无出路，还不如一了百了！”姣欣痛苦地喊着。
桑酒穿着睡裙，脚踩在地毯上，她决定去彻底洗把脸，顺便把自己满脑子的黄色废料给洗个干净。
桂花。
“那个……那个……徐文康……”话音未落。一道寒光射来。于湘要烤焦地头发顿时变成冰棍。天大地大。保命最大。于湘迅速开溜。
SA309：赛世汽车集团董事长三女柏丽雅竞标金额：4900万
梁维莉火大的低吼，截住他未尽的话。
当然，他也曾经要求别人去杀害一个孩子。
她一震，半日方道：“是的，是我们害了你。”
翻过了崎岖的山道，进入的居然是一处风景如画的平地。数间普通百姓的宅子分置座落在各处，有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。看起来完全是一座普通的村子，哪里会想到这里居然会是山贼窝呢？
我心知她是做贼心虚，怕事情闹大后，真的仔细研查火烧自身。但也不能不顺着她道：“好好一场寿宴，闹成了这样，真是令众位高朋见笑。”
两颗不大的石块被弹了过来，落在地上发出声响。
也许某天的饭局上有不长眼的当着你的面卖弄自己的ZIPPO，只需将火机拿过来看看底座上的生产年代，十有****是2000年以后出厂的，然后玩上几个让他目瞪口呆的动作，把火机还给他，淡淡地说：”这个是02年出的啊，我的第一个ZIPPO是1993年的，跟了我十年，最后还是让一个朋友帮我弄丢了，家里还有几个特别喜欢的，怕丢，不随身带了。”只消这几句，够了。
"什么叫没有一个人知道？难道她是隐型人？如果你们连这点消息都查不到，那我暗影门还怎么进驻台湾？怎么在台湾的情报网络上胜人一筹？"
“不等你，那老祖宗立下的规矩不就坏了？！”三夫人挑眉看白若筠，等待下一场风暴。
比恩从阴影中走出来。”谢谢你把他带回来，”他对女人说。
唐儒衡的脸色也很不好，愤怒向着凌欣颖叫，
老板娘接过匣子，打开道：“此乃桃花醉枝钗，据说，谁若为意中人戴上这钗，两人便会好和百年。”
“还不拖下去！”渠公公眼疾手快，迅速吩咐，随即缓和气氛道：“王爷，众姬妾都准备好献艺了……”
随之，烛火摇晃了下，屋内只剩两人。
“那个……”她不自觉的转头，将求救的目光瞥向温奕辰，没想到温奕辰竟然不理不睬，黑着个脸在那里看戏。
在她纵身跳下的那一刹那，从她身后抱住她，一起落入水中的，居然是许年恩！
回答她的是意料中的沉默。
只是许年恩的脸，小攸却是看到了。
这个七月，脾气这么火暴，就知道惹事……还要把她的脸丢到这个完美如神祇的男子面前去吗？
这个男人从浴室里出来，这么说昨晚他们在一起是吗？
上官云栀没料到她会反抗，竟被她浑身凌凌的怒气吓到，好半天才缓过神儿来：“你敢叫我泼妇，你……我打死你，我打死你……”
1.海盗的成型期
"我，我--不知道--"她忽然觉得舌头都不灵光了，连话都不知道怎么说一样。
同在一个公司，同在一个小组，无论白雅惠再怎么躲避，她还是和温奕辰还是无法避免的碰面了。
北小蕾趁两人对拜的时候，在夜星辰耳畔低语：“别再搞花样了，你这个压寨夫君是做定了。”她看上的人，就要死死捏在掌心里。想跑，没门。
“这么说！海尔格，你说这一切是从这个阿契里斯开始的是么？”
早已移开视线的温季瓷，突然打断她，话里没有一点温情。
“今天是个好天气，白雅惠，今天你肯定是幸运的！加油！”
新作推荐：《纯爱：甜醴蜜恋》
第四章
……
终于到了！
“你知道我喜欢逍遥王爷，你想想如果我做上逍遥王妃。以后苏家的荣华富贵还少吗？”
“没有啊，我想穿衣服了。”夏心羽闷闷的说着，一步步的往衣服靠近着。
“嗯。”夜星辰点了点头，浅笑。
唐定桀扫了她一眼，淡漠地留下一句，
浓密的睫毛微微颤动。
小樱被这粗鲁的话语一惊，扭头看去，是一个十来岁的孩子……等等！他不是水岛健吗！！！
“好啊，你也可以把他们带来啊，你知道，就象阿契里斯爸爸这样。我们总会很高兴看到小孩子的。”
「我想应该不会再乱动了，时间也差不多了。」宁次撑起小李的手臂放上自己的肩，合力与阿凯将他从地上抬起来。
另外，除了眼睛，最出彩的地方，莫过于那长长的睫毛，居然是金色的，那样一闪一闪的，十分的好看。
从下午一直等到傍晚，从傍晚又等到深夜，还不见王爷身影，汐儿始终低头站着，榻上的淑妃被裹成一团，僵硬地小睡。
苏蔚蔚圆瞪着大眼，直视着他，鼓起的两腮通红可爱，看得唐定桀直直发笑，
“啊！”这次拳头不偏不倚的打在了星空文炀的鼻梁上，顿时鲜血就流了出来。
说着，温奕辰激动的用力捶了下床，正陷进温奕辰感伤情怀里哭的一塌糊涂的白雅惠吓的连滚带爬的躲到床角，他又暴怒了么？他又想干什么？
“呼——！”林轩辉重重地喘了一口气。
老娘我每说一句，狗皇帝那丫的脸就黑几分，到老娘我完全说完的时候，狗皇帝的脸色早就黑如锅底了。只见他额上青筋爆跳，脸色越加阴戾，黑眸迸射出一簇火，恶狠狠地盯住我。
皇帝面无表情地道“当初朕逼不得已娶她为后，已经很对不起惜儿，她的存在，对惜儿来说，始终是一根刺，朕不想惜儿不开心，所以她，必须死！！”
电梯上升的途中，他终是按耐不住，戳了戳身旁的人，小声的问：“宋子衿，你为什么老无视我。”
那厮看到我的脸的时候，愣了一下，然后像看到啥脏东西似的，猛地把我推开。
“快去传太医！”他刚一撸起她的袖子，赫然看到伤痕累累，红肿的伤口有的已经发紫了，“可恶！”
韩亚看着夏娃的样子，努力使自己的头脑冷静下来，仔细地想了又想：这场赌台游戏同脱衣扑克其实异曲同工。既然脱衣扑克可以为大众所接受，风靡一时，那么赌台游戏应该从某个层面上来说也有执行的可能性。况且因为这个活动，入场门票至少可以提高至每张30万元。而且用竞标的方式让客人选择与自己搭档的帅哥靓女，一定又可以收获一笔可观的收入。
满意？呕！老娘一想到他这一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的破身体，老娘就想吐，虽然刚刚老娘是有那么一点点的失神......呃，是被鬼迷了心窍....奶奶的，现在看这狗皇帝是啥眼神？他不会以为老娘会看上他了吧？呸！！老娘眼睛又不是瞎了！！！
PUB里来来往往的客人，多如牛毛，连这里的熟客都说没见过她两次，何况是整天面对着形形色色成百上千客户的酒保呢？
这番话倒真是中听，淑妃眼里闪过一丝骄傲，转瞬即逝，禹夜魅却清楚地捕捉到那个小婢女眼里的不屑轻蔑同她低声下气的讨饶格格不入。这也是吸引他注意的方法之一吗？
“果然还是被我找到了吧！！！看你这小鬼往哪跑！”少女的笑容有些夸张，但却如同阳光般温暖。
"怎么？想起谁了吗？让你心动的女人？"
“好啊，我也喜欢璿奕这个孩子，这件事我们很乐意……”
不知为何，她们有点不太敢招惹温季瓷。
什么？！白雅惠被面前这个女人的胡言乱语气的简直要吐血，她定定的看着温奕辰，努力让自己平复。
呀！莫晴吓了一跳，这才发现是她的老板之一。张嘴就要唤她，蜜儿眼疾手快，一把捂住她的唇，神秘兮兮的道：
天啊！
“哥哥——！”
只听“砰”的一声，冷宫里本就破的门，再次给踹了个大洞。狗皇帝黑着一张脸，走了进来。后面还跟了一位，穿金带银的，画着浓妆的，挺着高高胸脯的，提着裙子躲躲闪闪的，怕让灰尘弄脏衣服的女人。
一条巨大的火龙赫然横亘在眼前，熊熊的烈火燃烧时，发出“吱吱喳喳”毁灭般的声响，沙发、床铺等家具转眼间就被吞噬在了一片火海里。终于，黛舒洁不顾一切地从衣柜里冲了出来。
车内，气氛十分的僵硬，犹如在冰窖般的感觉。
怒气
他把我宇智波佐助当什么了！
他放弃了，把题都做完了。其实花不了多少时间。题目都很简单。他把试卷交给她。
不管了，总是要拼一拼的。
星空文炀被动的接住，然后就有些无奈的看着已经开始喝起酒来的火炎，她的动作一气呵成，漂亮潇洒，帅气十足，但是就是不像个女人，反而像是他的那些好朋友一样。
这个女人似乎有些可怕啊……“你饿了？”火炎的声音有些火气，她就不明白这个男人怎么能这么扫兴呢。
“我还不能达到你的标准。讽刺是我最后的乐趣所在。”
南宫赢说罢，翻身坐了起来。
九王爷忽然抬起头来，看着皇帝说“皇兄，你曾经答应臣弟，只要臣弟劝母后收回圣旨，皇兄就答应臣弟一个要求？现在臣弟的要求是，请皇兄放杨离离出宫。”
第六章
凤冠霞帔，这该是每一个女子都憧憬的梦，可是，一旦凤冠后布满污垢，霞帔上载满悲凉，那只是从一个地狱到另一个地狱的开始。
白若筠胸口衣衫被水溅湿。冷漠地看着盆中激荡地水。她缓缓抬手。僵硬地梳头。
这时，外面传来一个声音：“奇怪，桑酒跑哪去了？我明明看见她上楼了，怎么不见了？”
“别别别，现在老叫花有银子不想死了，他朝那边跑了，好像进了那边那家妓院。”老叫花指的，正是长安城内最打的妓院春香楼。
“沈子嫣！！”白若筠又气又急。伸手去夺信。沈子嫣一甩手。纸屑扬起散落。白若筠扑上前去。拾起碎落地纸屑。
子衿走过去，脚步如灌了铅一样沉重。
“嗯嗯，那好吧！呵呵呵！”
宇成，我爱你。不需要什么豪言壮语、山盟海誓，只需要像现在这样，能够静静地躺在你的身旁，满足地望着你安静的睡容，倾听着你如潮般的鼾声，就够了。
第二十四章　　回家
“雅惠，过来，过来。”神秘兮兮的将白雅惠拉过一旁，于湘眉眼间一副难耐的兴奋。
这是七年之后，唐定桀第一次对她使用了暴力。她知道，一切回不去了。
我扮着男装，易着容，跟着几个师兄混迹于大街小巷。抓过小偷，也当过小偷，进过妓院，混过倌馆，吃过霸王餐，挖过人家的墙角，反正，跟着三师兄，做尽了各种偷鸡摸狗的事，连他勾引良家妇女我都在旁边候着。于是乎，我的那几个兄弟姐妹代替受伤的动物，成了小师兄资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
“大人小心。”
“嗯。”她犹豫了下才道，“今天我还要上课。啊——但我四点半就放学了。你在哪里？我可以过去的。”可能是习惯了他以前的命令，苏蔚蔚也忘了要推拒，或者说不。
“不要，放开。”夏心羽吓得立即想要推开他。
夏娃紧紧拽住韩亚的衣袖，惊慌地问道：“哥，这下怎么办才好？老爸有没有联络过你？出了那么大的事情，他不可能不闻不问吧？”
苏蔚蔚总想不明白，唐定桀为什么总爱捉弄自己。他十七岁了，不是更应该像一个大哥哥般呵护小孩子吗？他是最最差劲的大哥哥了。
吱嘎——
伸手探进怀里拿出一只白色的药瓶，又道：「这是给佐助的解药，小樱，纲手大人说这是你要的东西，她说，暗器上涂了混合性的毒药，以致於伤口不易愈合，甚至会出血，等会儿佐助来了，你就直接替他疗伤吧！」
都说时光如流水，蝶儿老是想起中学时那篇《匆匆》。很令人怅然的一篇散文。朱自清怎么就把时间说得那么无情呢？让我都恨不能把一天变成四十八小时来用！
温季瓷站了半晌，都没得到想象中的回应。
她嫁给他，吃亏的好像是他。
这就是这里的生活的方式。而且，安德·维京，无论他到底是什么样子，他是所有人中排名最高的，他一直是。
她不容分说地在杨宇成的额头上添了两个樱红的唇印。
Celine看着夏娃青春漂亮的脸蛋，有些吃味地一把抓紧南宫赢的手臂，娇声回应道：“夏总不必客气了。我今天是看在赢的面子上才来的！所以，如果你要谢，就谢谢我们赢吧！”
而她一看到他就只想逃得远远的……
想当年，哥哥好心收养自己的时候，她曾经向哥哥允诺过了，自己会一直都乖乖的，会好好地听哥哥的话的，不会有任何的违背。这几年来，自己一直做得很好，可是现在...现在......
第十七章　　死线/生死关头
“有劳嬷嬷，奴婢马上就好……”汐儿低头行礼，拉着姣欣的手走进卧室。
“喂，你说谁是疯婆娘！？”我一把揪起他的耳朵。
哎呀，自己好像忘记了，前几日，干娘告诉自己她要回乡下的，真是一饿起来，就什么都忘记了。
她只是……不想再看着女儿为了钱的事情那么辛苦。虽然宋元山每个月都会打来一笔钱，可是光是减掉医药费的那部分就所剩无几了，宋城的学费伙食费，租房的钱，零零散散的全部都是子衿自己补上的，她无法想象过去娇生惯养的宋家大小姐到底卑躬屈膝到何种地步，她只要一想到自己作为母亲，她不仅没能帮忙分担一下女儿肩上的重担，反倒连累了她，就觉得痛不欲生。
「哼！你放弃吧！鸣人，你还有力气和我争吗？」佐助扬起微笑，邪魅的笑意显尽得意。
“我不认识你。”东方煜仍旧语气冷漠，他可不记得自己什么时候和这个女人去酒店。
他是王子，又怎么能融入平凡人的世界里呢？
“是！”小弟领命而去，没有多说废话，但是心里已经在想着自己要下多少钱压老大赢了，这可是只赚不亏的生意啊。
小兰拿来大红喜服在嬷嬷老妈子的帮助下，帮我穿上，然后拿来喜帕准备帮我盖在头上。
“苏蔚蔚，你想多了。”
不能回到从前了，唐定桀变成了魔鬼，凌阿姨自杀死了，唐定桀把所有的恨都推在她的身上，唐定桀痛恨着苏蔚蔚！
桑酒别开头：“我不想见……”
白若筠穿好衣裳。转身道：“外面出了什么事。我们去看看。”
竟莫名其妙的，她没有将拒绝说出口。
……
他以为桑酒只是去娱乐圈玩票，没想到，遇上最近的事。存着让她受挫回来的心思，温家人没一个敢出手。
“既然大家都到齐了。我看时间也差不多了。不如就一起用个午餐，顺便一起讨论一下细节好了！”韩亚故意用身体阻挡住了南宫赢遥看夏娃的目光，随即用自己的目光抑制着他过于放肆的眼神。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位亲亲：
尹树饶有兴趣地望回自己的未婚妻。
她是生气，因为唐定桀七年之后，依然捉弄她！
展璿奕像是逮到了心爱的猎物般，眼眸紧锁着她，另一只手缓缓地摸上了夏心羽的脸上。
我从椅子上站起来，不再鸟小绿，打个呵吹，奶奶的，好困。正想进房里去睡一会儿，忽然冷宫门口传来了一阵喧哗，紧接着，艳妃挺着两个大奶子和几个衣着光鲜的女人走了进来。
没有多久，龙奉玉就到了皇宫门外。他抬头望了望巍峨的宫殿，心里一阵彷徨不安。他深深吸口气，策马前行。
“王爷，你说哪里话来。能嫁给王爷，是荣丽儿几世修来的福分。我盼望都来不及呢，怎么会觉得王爷配不上奴婢呢？”这一刻的荣丽儿，满面娇羞。映衬着忽明忽暗的灯光，更美得不可方物。
“你答应过的，”在码头之上颇克曾如此对阿契里斯说。
苏蔚蔚站开来，拢了拢手上的行李袋，一滴一滴掉出水来，她的衣服都全湿了，不仅是穿在身上的，还有装在袋子里的，无一幸免。
就这样，他托人千里迢迢的将这两样东西秘密送到木叶之国替他管送，就只为了送至老领主的弟弟手中，没出几日，家臣就因而被老领主的儿子暗杀，可却不知是老领主哪位儿子派的死士杀害，不久，就发生了战争，而这两样东西也让人知道它们被护送到了木叶受保护，因此，更是出现了受雇的忍者抢夺，如此一来，卡卡西的第七小组更是拼了性命执行任务。
"叫你介绍你就介绍，再哆嗦老娘叫你好看。"
然后，他翻身上来，用嘴噙住我的唇，天旋地转的吻了起来。他的舌尖灵活而坚挺，在我口里东突西进。我虽然恶名在外，其实真正的男人亦只有温若玄自己而已，哪曾经过他这般激烈的挑逗。不多时，便感到，浑身酥软，有些难以自持了。
“还不进去，少爷在等你呢。”苏蔚蔚皱了皱眉，只觉得这个女人对自己不怀好感。但她也没有心情去问，现在她担心的是见到唐定桀之后，自己会怎样。
门被打开，一身妖娆的萍儿扬头走进，轻蔑的扫了眼白若筠，道：“白家小姐，也不过如此。”她边说着，软软的爬上床，勾住沈子霖的脖子，媚笑着，“少爷真坏，新婚之夜居然叫人家在外面等着，原来是为了这个。”
“雅惠，今天让你帮忙接电话，你为什么生气呢？”静了一会儿，夜色和月色给了温奕辰胆量，他心有期待的问道。
笑笑一听，右手往吧台上猛的一拍，豪气干云的道：
「鸣人？」佐助更是藉机与鸣人贴近，把上身挨近鸣人，闻着他身上的阳光气息。
“喂，死丫头，你给本少爷站住。”苏耀堂在后面叫道，该死的，堂妹怎么没说这丫头会武功。
他每每自嘲的看着我逐渐大起来的腹部“谏儿，谏儿啊，你这么放肆的住到我这里，这个孩子的血缘越发说不清了。你不怕你婆母不认他了吗？”
第二天清晨，我绝早起来，因为我已经不能再忍受，这像谜一样的生活。我不愿接受温挺驸马不明不白的关心，也不愿听千金公主不阴不阳的话语。我想，是时候了，我已经长大了，我有权利知道关于我的一切，包括亲生父亲，包括婚姻。
半晌，柴房里都没有动静。
一位身穿粉色雪纺连衣短裙的少女，正从晓天堂的大门口走出。她长得很美，脸上洋溢着坏得可爱的笑容。她的身后跟着一位俊美不凡但神情严肃的年轻男子，远远看去就像是一对从西欧神殿中走出来的王子与公主。
韩亚紧紧拥着夏娃颤抖的身体，将她紧紧地抱在自己的怀中。
“好妹妹别哭，是我说错话，不过别担心，说不定她能借些给我……”汐儿眼睛忽然一亮，激动地说：“这样，我借到钱后立刻让人通知你好不好？”
原来，这一切是有预谋的。
这该死的，我暗骂道，真是纨绔子弟，死到临头还不自知。看来，我必要到前厅相机而动了。
我施施然地在太师上坐下，顺便还舒舒服服地翘起二郎腿皮笑肉不笑地“我什么呀？艳大奶妈，怎么不继续说下去呀？”
想起上一次，七月心血来潮说要住在她家，她妈妈如旋风一般冲进来把她拎回去，其速度之快，让小攸瞠目结舌。
“你怎么了？”被尖锐的声音吓了一跳，温奕辰担心的问道，今天的白雅惠，看上去，有点脆弱。
我能抢走你的秦羽，又怎么会让你抢走我的未婚夫。
“小姑娘，请你快点去通知病人家属，如果想要我们继续抢救病人的话，先把预付医疗费和手术费给交了吧！”
刹那间，所有的过往，所有曾经他给她的甜蜜都分崩离析，再支撑不住。悲伤如摧枯拉朽一般，她狠狠地哭倒在黑暗中。
马克被南宫赢充满了攻击性的话给彻底激怒了。只见他“噌”的一下便从沙发跳了起来，随后怒不可解地提起了南宫赢的衣领，作势挥起拳头朝他的脸上猛击了过去。
他掐住她的脖子，直接从床上扔下去：“滚！”
“撸起袖子！”禹夜魅冰冷地命令道，体内燥热的气流直冲下体，紧绷的压抑更重几分。
更奇怪的是，他第二天清醒来的时候，竟然发现自己赤.裸着身子躺在床上，大腿内侧更是一大滩的冰凉潮湿！
温季瓷刚开始没发现哪里不对。
“燕儿，云儿，快点儿把王妃抬进来。这样躺在地上，一定会落下病根的！”
子衿翻了翻袋子里的东西，消毒水，棉签，创可贴，她无奈的笑了笑，“这点小伤明天就好了，你买这些做什么？”
子衿看他傲娇的背影，摇头失笑。
可是两人才认识不到半个钟，她对他的身份背景一概不知，他也一样。突然抛出这样一个问题，她还不至于天真到以为对面的人会对她一见钟情。
沈子霖若是不买账怎么办？
道歉？这歉还不如不道呢？不道歉，她还觉得少侮辱她一次。
韩亚走到夏娃的身边，温柔地拍了拍她因为愤怒而不断颤抖着的肩膀，随即沉声对明室长命令道：“我现在命令你采取一切手段，通过各种渠道，对于三天后的Live秀露天竞赛和媚乐团周末庆功宴进行宣传。我要让大众的注意力完全集中在我们的报道上，不去理会这种小报的八卦新闻！具体细节，你可以去找查尔斯，配合他的活动安排进行宣传！”
汐儿佯装刚刚看到禹夜魅，惊喜在她那双澄澈的眸子中焕发异样的光彩，叫禹夜魅有瞬间失神，下一秒钟她已经直直扑向自己：“王爷……”
“你不认识？！你不认识你就跟着他出去吃饭？白雅惠！看不出来你还真有手段啊你！竟然能将一个不认识的人迷的神魂颠倒到要跟你交往啊？”
如果火没有了自由的空气，最终的结果不是爆发便是被完全的浇灭。
蜜儿咽了下口水，将手上一只削了一半皮的苹果放到唇边，咬了一口。嗯，好甜！她继续一边背台词，一边削着红艳似血的苹果。
春天的太阳真的很温柔，像哥哥的笑容一样。他仰躺在石头上，看到的是……
应该是他要照顾佐助的…但是现在，他们两人的状况完全颠倒…佐助的伤有好一些，好像不是那麽痛了，不过，反观自己…
真的很不错。凯罗特修女已经很久没有教导小群的孩子了。她也从来没有教过这样的一个小群体。正当她开始觉得她的工作好象没有进展的时候，上帝给了她这样的一个机会。这也许会是奇迹的，基督不也曾经跛足而行么？如果阿契里斯的测验成绩优秀，那么上帝也会施恩在医药允许的范围内治好他的腿。
“小兰，我们就去一次，就一次。”我底声下气。
chapter3禁锢
‘砰’，办公室的门被展璿奕一脚踢开了，他拉着夏心羽用力的丢到了沙发内，关上门，锁了起来。
张三在门口当当当敲了三下门，门里有个女人的声音传出来：“是谁呀，男子汉不在家，有事明天来吧。”
“啊~~抱歉抱歉~”鸣人拍拍九景，用笑容藏住眼底的悲伤。
“杨离离，你已经死了，现在上来签个字，去喝孟婆汤，然后等着投胎去吧。”帅哥继续用那恶狠狠的眼神盯着我，冷冷的说。
“……我知道了，关于肾移植的事情，在找到合适的肾源前，希望您可以先不要告诉我母亲，我怕她担心。”
蓝刚踏进房内便被一大群小孩围住。
白正恩一面暗自打量着她的神色，一面细细思考着说服她的可能性，目光不经意一瞥，望见墙上一张一幅丹青，怔了怔神。
老板娘呵呵笑着，拉着白若筠到一旁看首饰，道：“七少女人虽多，但最中意的桑姑娘也比不得您呢，桑姑娘平日里来，只能选一万两以内的东西，却只有您是能选最贵最漂亮的呢。”
沈子豪离开了，沈子霖低声咒骂一声，手指不停的旋转着折扇，显得烦躁不安。
那朵明艳的小玫瑰，竖起了她满身的刺，从没将柔顺脆弱的一面展现给他看过。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“我的。”食指落在了苏蔚蔚的嘴巴上，霸道宣布……
“打翻醋桶了。”夜星辰笑。
“鸣人大人？”蓝慌慌跑到鸣人身边，“已经没事了吗？”
九景叹了口气，然后放开佐助。
“但这也说不通啊，她怎么说也就一小孩，你难道打算和她关系僵一辈子，永远不把她当妹妹了？”
“呵呵，爷是讳疾忌医……”汐儿看着他豪放的样子，情不自禁地笑出声来。
终于，晓被打倒，团藏的阴谋被揭穿，战争也停止了。
弄玉的手僵在那里，不知所措，过了一会儿，才小心翼翼的说：“你没事吧？”
活着，除了苟延残喘，她只能奢望未来可以幸福，对于亲情、爱情，没有一丝幻想，所有的爱，在白家早已磨灭。
要出去！自然要好好"打扮打扮"，以免被那白恶魔手下的人认出来。
南宫赢的嘴角冷冷地向上一扬，随即缓缓地摘下了脸上的墨镜。虽然他的脸上满是伤痕，但是也丝毫掩盖不了他耀眼的俊美容貌。
喉咙里发出一声颓丧的低呜，将身边如八爪鱼一般的女子推开，面无表情的说：
“嗯，定桀哥哥努力读书，蔚蔚一定会等定桀哥哥回来。”
一番客套之后，沙尔加突然微笑着看向了舞台上的夏娃。他褐色的眼眸，散发着温和的目光，使他的笑容充满了令人无法抗拒的魅力！
“悉悉索索~”柴房里传来踩在稻草上的声音，弄玉一惊，顺着声音一看，就看见自己背后黑暗处有一个身影坐在那里，眼睛里泛着冷冷的光看着自己。
下午，宋子衿坐车回医院，手里还紧紧的捏着席琛给她的名片卡。
深呼吸。
他是侦探，他是侦探！他一而再再而三的，都不知道强调过多少次了！
“没有事就不能见雅惠小姐了吗？”徐文康语气温和语句却犀利。
……
就这样，怀着复杂的心情，原本在鹿丸当上六代的时候就打算辞去暗部队长的职位，却又因为鹿丸一句“我是帮那家伙守着这火影的位置”而打消了这个念头。
“该死的！！”
然后，我们楼在一起大笑，笑得眼泪都流了出来。他不接气的说：“那个傻瓜温若玄，我们来个假的就把他气死了。要是来真的，会不会他就不超生了？”
千金公主步到我的床边：“谏儿，我看你这么晚还没有起来，担心有什么事，就和你父亲来看你了。”听着千金公主那暖人的话语，我禁不住扑进她的怀里哭了。
“小姐，小姐。”
但是出于某种原因，也许是一种完全不明显的感觉，当阿契里斯说他们谁也不识字的时候，他们中最小的一个，那个叫做比恩的，引起了她的注意。她看着他，看着他的眼睛，他眼睛里面仿佛藏着一个斯帕克斯，就如同黑暗中的一点火花，她立即明白了，他认识字。不知道什么原因，她就是知道了，上帝让她来这里寻找的根本不是阿契里斯，而是那个小孩子。
我刚迈出一步，又马上低着头，十分不情愿的转过来，“少爷，奴家迷路了！”
唐卿馨嘴角一扯，故作轻松：“当然啦，你这些年身边又没出现过什么女孩，哪会有喜欢的人啊！”
王直是徽州歙县人，年轻时很有侠义精神和智谋。
“你哥打来的？”庄澜听出了桑酒的冷漠。
自认为“伯乐”的夏娃，当然在旁鼓得就更加起劲了。她心里不停地捉摸着Neitherwomennorman,Iwillloveallofyouforever！这句话，同时用眼角的余光不停地扫描着韩亚的反应。
她只说，黎采儿是她唯一的敌人。却没想到，王爷竟然还有一个“地下夫人”。而且，这个叫欧阳飞的女人居然生下了龙奉玉的骨肉。最讨厌的是，这个贱女人的儿子，居然是玉王府里的长子！
崔浩看武敏之正跳的起劲，眼下不用酒壶，而且他的席位离温挺的也最近，便顺手执起武敏之的酒壶，为温挺上寿。武敏之忽的停下舞蹈，大声喊道：“不许用我的酒壶！”声音粗鲁至极，满屋的人都露出不满之色。崔浩认为他是故意寻衅欺人，怒目圆睁。
艳妃再也笑不下去，变了脸色，纤纤玉手颤抖地指着我，怒道“你。。。。”你了一下，却半个字也说不出来。
身边的黑衣侍卫握了握刀，咧开嘴朝红衣少女笑道：“我说这是谁家的小姑娘，女贼的游戏可不是那么好玩的。你还是乖乖回家去吧。”女贼？就她那娇娇弱弱的模样，说是哪户人家的千金小姐还差不多。
“你是说……你才是真正的温奕辰么？”抬起眼帘，白雅惠盯着面前的面孔，好奇的问。
“姐姐，我不会这么傻了……”姣欣灿烂地笑着：“我不仅有娘亲要照顾，还有一个好姐姐疼爱，我比他们好多了！”
弄玉虽有不解，但是还是指了指院子里的小土堆。。
“喂，你这是什么态度阿？”夏娃一口气冲进部长室，叉着腰非常不满地质问道，有种想把他的头拆下来洗一洗的冲动。
“是个天才，很早熟。在他一岁以前，他还不能走路的时候，就从这里逃生了。”
“可有惜朝公主的下落？”皇甫御扬眉头一皱，似乎是做好了心理准备，但是此刻内心却还是像有巨浪翻滚般，既期待，又有些想逃避。
“哇塞。雅惠。你最近真是变得越来越美。越来越有女人味了……真是让人垂涎欲滴啊……”于湘啧啧做声。摆出一副妒忌地模样。“怪不得你最近桃花盛开呢……”
人傻钱多速来。
我恨她，虽然她是我孩儿的祖母，未来的主要依靠。
话毕，温季瓷也没等宋佑，直接往办公室走去，也不管宋佑跟不跟。
夜星辰挑了挑眉，走到一边椅子坐下。背微靠着椅背，有些慵懒却不失尊贵的气势自然地散发。虽然他只是一介不会武功的文弱王爷，但天生的皇裔尊贵气势却不减。
想想，也有些晚了吧！卡卡西回道：「嗯…说不定给什麽事情耽误了，就快…」
作者：【美】奥森·斯科特·卡德
好像，是要发生什么事。
我情不自禁道：“若玄，我好爱你。”
“呃.......，这个....小浩，如果你皇帝哥哥喜欢我，我就不能喜欢小浩了哦，这样你还会让你的皇帝哥哥喜欢我吗？”我故意坏心地问。
小兰给我拽着往里走，嘴里嘀嘀咕咕地嘟嚷着“那里漂亮可爱啦？一点也没有大家闺秀的样子。。。。。。。。。”
“……辰……”她咬着手指，迷乱的低泣，在他的手中，化为一滩春泥，然后绽放……
愉悦的快感忽地抽离，取而代之的则是难耐无比的渴望，鸣人强压心中这样的羞耻感，他居然对佐助有所渴望，他想藉着佐助的亲吻来忘却这样强烈的欲望。
子衿挑眉：“我又没说什么，那么急着解释做什么。”
眼睛大一些更好看些，不是这样的吗？
“我跟她很熟。”熟到根本就是一个人，只是，后一句话火炎并没有说出来，她不想让她的身份影响到星空文炀的父亲的判断。
那就是佐助…「你口中所说的…特别…吗？」
见鸣人这样，九景更是一副“你又来了”的无奈表情，余光中却瞟见一直怒视自己的黑瞳，唇边更是微翘起邪恶的弧度。
“那便好。”沈子闲呵呵轻笑。
闻言，席琛凉凉的眸子瞟了她一眼，那个眼神好像是在说：“休想。”
打个呵欠，用衣袖擦了擦口水，弄玉猛的顿在当场。
“每次一说到工作，你就这个窝囊样！真不是个男人！”罗婷婷不满的放下餐具，习惯性的训斥起面前的男人。
“你听说什么了？”
不对不对，不是这样！这话只说过一次，其他的…都是那些影分身！
“啊——”原来，一个天旋地转的，她就被唐定桀压住了小小的身体，压在他的身下。
眼睛盯着紧闭的窗子，轻轻地：“打开。”
“那个时期租赁那栋建筑的人没有办法找到。叫那个名字的公司根本就不存在。没法继续找下去。没有办法追踪他们。”
"梁蜜儿--！"
“蓝麽嚒，你给我的泻药，为什么变成了七步断肠散？你要是好人，会害死小王爷嫁祸玉王妃？”猴三暗恨自己财迷心窍，才会上了蓝麽嚒的贼船。
她突然盯着我一愣，又马上变得很愤恨，态度180度大转弯，让我一下子反应不过来。
"我会没女人想？我行情还不至于差到这样吧？"想跟他搭上关系的女人，足可以从东海岸排到西海岸去了，只怕他想寂寞都难吧！
到了晚上，桑酒才知道网上发生的事情。在这之前，团队已经登录了桑酒的微博，直接帮她转发了严谟的声明。
自从她和温奕辰敲定了情人关系后，那个家伙夜夜来报道，加上白天工作的时间，他们基本上已经是二十四小时在一起了，有没有搞错啊！当然，他们并不是沉溺肉欲的人，并不是夜夜笙歌，可是，就算只是想静静的呆一会儿，温奕辰也会选择在她的小窝里呆着，而且，每天都在侵蚀她的领土，白雅惠看着自己粉粉的小房间里日渐多出来的蓝色、深蓝色的各类物品，恨恨的磨着小牙。
我就这样云游天下来着，每到一个地方，便总会采了花才走，而我采的花并不是免费的，我可是靠这个起家的啊，我最先在恭州开了一家胭脂香铺，资金就是我当掉的那些首饰什么的，还有出门前师傅给的钱。
这样的火炎让星空文炀有一种很深的危机感，他真的想把她藏在家里，但是，他知道这无疑是白日做梦！
区区三年的时间，她从哪里涨了自信，才会幻想温季瓷有所改变？
白若筠慌不折路，埋头匆匆走着，突然撞上一堵“墙”，她捂住发疼的额头慌忙道歉：“对不起……”抬头，不由头皮发麻，面前，沈子豪冷眼盯着她，一动不动。
“温奕辰……”她轻颤的叫出他的名字，渴求得到解脱。
赵氏瞅了他一眼：“吃着碗里看着锅里，我也给你讨一个去，图生养。”
“真的吗？”小帅哥有点怀疑地。
“嗯，那的确是个污点。那另一个呢？那么小的一个孩子我们能给他做什么呢？这种小鱼我一般把它扔回水里就完了。”
“我的女朋友叫做火炎，你们应该是不认识的，至于你们想见她，呵呵，我会尽量找个机会让她来见你们的，她的工作有些忙。”说的有些心虚，不过也算是实话，火炎确实很忙，不过是忙着打架。
☆、4 与君初相识，犹如故人归。（四）
这样的声音，这样的呼唤，她季小攸怕是一辈子都学不来的。
但是，手没有想象一样落下，反而是被鸣人钳住。
他们认识还不到一个月吧？
可皇帝皇后碍于清议，明确表态，要严查此事，哪怕凶手涉及皇亲国戚，也一定严惩不贷。至于我崔可谏，则是生下孩子后，无论是否凶手，都必须自尽，作为对不洁之妇的惩戒。
“我以为能在这里见到我的爸爸，”比恩说。
江麟金色的瞳燃起杀人的欲望，左手扯住徒暂的衣领，右手凝聚了查克拉——
但温挺明显不想往事重提，我亦只好缄口不言。
没有想到，身为孩子之爹的他竟做不了主。原来，女娃生下来会说话，还惊动了族长了。
两人面面相觑，不说话。
那凄美的歌声，让所有的人心里一酸。
温季瓷没理他。
大婚的那一天，和她一起娶进王府的，还有另一个女人。
琴声，是从龙凤轩的别院里传出来的！于乘风一愣：这个操琴者，该不会是那个神秘的玉王妃吧？难道说，四个手指头，也能演奏出这么美妙的乐曲？
“男孩，你干什么呢！”
心底不悦，表面却一脸天真无邪的拉着席琛，无视子衿，撒娇：“席琛哥哥，我也想跟你一起去嘛。”
该死，怎么可以有这样的想法！她恼恨地直拍自己的脑袋：“我只是随便说说……唉！那现在怎么办？要我去把那些鬼东西撕掉吗？”
“我？”唐定桀反问一句，这神情简直跟一出现时对着苏蔚蔚的样子绝对相反，此刻的唐定桀阴暗，残酷，无情。
老太太冷哼一声。道：“那么。子嫣说地却是真地了？”
“我叫北小蕾。”北小蕾瞧着皇太后，瞧瞧人家多优雅高贵，可比自家父母强不知道多少倍。
“龙奉玉。”他很讨厌这种被拒之门外的感觉，更讨厌自报家门的屈辱。在玉王府里，还没有他要敲门的地方。这别院之行，真是失策，大大的失策。
床头的电话猛然大声的响了起来，夏心羽吓得跳了起来，抓起电话一看，好陌生的号码啊，谁啊？她困惑的按下了通话键。
摇摇头，鼬抬手轻轻刮刮鸣人的鼻子，“还好，你呢？没有又去做危险的事吧？”
白若筠缓步上前，问：“怎么死的？”说着，要往里面看。
永恒的爱……
怎么她在美国三年没有听到一点关于席琛有了女朋友的消息？
北小蕾迎着皇太后气得圆瞪的双眸，用力将夜星辰抓到身边。
打开门。脸色比天气更糟糕地温奕辰一声不响地走进房间。这么多年来第一次从温奕辰地脸上看到八级风暴地样子。白雅惠瑟缩着跟着进房。
“医生，那个......那个我现在可能暂时拿不出这笔钱呀！你......你看这样好吧，救人要紧呀，你能不能先给我哥哥动手术，我到时候一定凑足钱来！”
温挺老爷正在院落里和少夫人讲话，一股神秘的香气传来，大家就都神志不清了。等明白过来的时候，温挺老爷已经过世了。少夫人也不见了。
唐定桀会记得她吗？七年的分别，十二岁跟十九岁还是有很大变化吧。他应该认不出自己了。但苏蔚蔚还是觉得莫名的紧张起来，随着唐定桀渐渐接近的高级白色皮鞋，她的心咯噔直跳，直到那双皮鞋完全进入眼皮下，她不禁低叫出来，
第三十七章
天海彦也在四处寻找鸣人的身影，骤然间，透着浓浓挑衅的声音对着自己骂道：“该死的！你知道自己在对谁出手吗？！”
侍卫看龙奉玉走了很远，才大声的喊道。
“最美的玫瑰献给最美的雅惠小姐，徐文康。是谁啊？”于湘当众念完卡片，追问道。
他又点了点头。
狗皇帝忽然话锋一转，道“朕的皇后果然是有本事啊，把朕的皇弟们都迷得团团转，如果不是九弟昨天向朕提出，要朕放你出宫，朕还被蒙在鼓里，被皇后骗得团团转呢，你说，朕该怎么罚你呢？？”
「你先放开我，不要这样…我身上还是湿的。」他动着身体挣扎，双手抵在佐助胸前使力抵抗他，但鸣人的身体依然被佐助禁锢於怀里，动弹不得，接着也不知该如何动作？
“所以你必须要听我的！”夏娃将双手重重地往办公桌上一撑，然后用挑衅的眼神看着这个从小到大什么都比自己优秀，除了自己是爸妈亲生的之外，在任何地方都比不过他的哥哥，扬眉吐气地说道。
楚靖恒小心翼翼的看着他的脸色，想从他波动的眼神里寻出一点痕迹。可那样不动声色的沉默，便是他跟了白正恩多年，也瞧不出一点端倪。
“那又怎样？！”赫哲从来没想过汐儿是因为这个要放弃自己，他清楚知道她的第一次给了王爷，给了需要解毒的王爷，可他从来没有嫌弃过她分毫，“真心相爱，和这些有什么关系呢？”
“你奶奶的，你奶奶的，不要活了，不要活了！！”
“今天上午，凡是接触小王爷的人，统统的站出来。”于乘风话音一落，就站出来三个女人！这三个女人中，有两个侍婢，一个奶娘。于乘风看了看这三个女子，眼光非常的凌厉。“说一说，你们今天上午，都做了什么？”
白若筠从未划过船，皱眉，看着竹竿，紧拧衣袖。沈子霖看了她一眼，问：“你不会？”
车扬长而去，身后是小弟敬佩的目光，他们老大就是这么的帅，这么的酷，连抢个男人都是这么的让人佩服！
“炎，你不喜欢这个舞曲吗？”星空文炀有些无奈的语气，他早就该知道火炎对于这样慢节奏的活动是不感兴趣的。
“嘀嘀嘀……”走到火炎停车的地方，各种各样的车喇叭的声音正在响着，像是一首让人烦躁的交响乐。
她娇媚的体态，她温柔的举止，她澄澈的眼神，还有她身上散发出来的那股淡淡柔柔的香味，久久缠绕徘徊在他的脑海中，挥之不去......
“啊，这......”
“反正我们昨晚都那么亲密了，亲一下会怎样啊。”展璿奕特意的说起了这事，嘴角也挂起了坏坏的笑容。
颜嘉大着胆子，又叫了一次：“温哥哥，你还记得我吗？小时候我住在你对面那栋别墅里……”
她翻了翻白眼，心里说：老妈，你就不能换个新鲜点儿的词儿吗？几十年了，说来说去就这一两句，让她倒着都能背出来了。
她坐下来没多久，包厢门突然开了，一个面目全非的女人慢悠悠地飘进来，身上的衣服和楼月倒是挺像的。
呵呵，不过刚才最后关键的时刻给了他那下，“嘭”的一声，还有声音嘞！哇靠，那应该够呛的。哼，看他以后还敢对随便对我们女人动手动脚的！
黛舒洁弯下腰，满脸堆笑，柔软的双手，宠溺地摸摸她的小脑袋。
颇克耸耸肩。
上卷 第二十五章索许诺（1）
可是这三分像的再由弄玉教给少年，居然成了十分像，这让弄玉十分的骄傲。
站在第一级阶梯上，他高高在上，视线稍稍垂下，扫过苏蔚蔚楚楚可怜的表情时蓦地转为森冷，薄唇抿成线，他一手握住苏蔚蔚的手腕，直接拉住她走上去。
第十七章
“哎呀呀，夏宏，你不懂，这叫做商业炒作，也是为了我们皇鹰私人侦探所能够打响名气嘛。你就先委屈委屈呗，谁让你长得那么帅呢！”
第十四章&nbsp;面试奏鸣曲（五）
“呃，我看你好像挺忙的，所以就想出来外面等。”子衿没敢去看他的眼睛，明明做坏事的人是他，反倒换成她心虚了。
“你好，我来找朋友的。”夏心羽有礼貌的微微一笑。
这章多，都快2000了，呵呵~
什么，不是歧视？那不用说了，那就是妒忌，□裸的妒忌！
男朋友甩她，是因为她一而再、再而三的拒绝他亲昵的行为，可是，她竟然在酒后把自己交给了同事？这可真是天大的笑话……早知如此，她应该咬着牙让那男人得逞才对。可是，一想到自己跟那个相亲认识了四个月的男人上床，她就不由自主的感到恶心，如果是温奕辰……白雅惠突然想起来，她刚才赤裸裸的坐在温奕辰身上，她竟然没有汗毛直竖，也没有恶心呕吐！咦？这事好奇怪哦……
深锁眉头，鸣人心中感到一阵焦虑，他渴望变的更强，他也必须保护眼前的人，他决定守护他温柔的心，但是，这只是自己对佐助的情谊，因为，他仍然不清楚这样的感情是不是也跟佐助一样，他不知道自己会不会也像佐助爱上自己那样的喜欢佐助，脑子一片混乱，可以确定的是，这样的感情和喜欢小樱的感觉不太一样。
荒凉的倾音园，杂草丛生，残垣断壁，晚秋之风瑟瑟吹动破败的纸窗壁画，和着呜呜咽咽的惨叫呼啸在偌大的楼阁，横扫万千落叶，狂卷漫舞，谱尽沧桑。魅王府是没人敢接近这所园子的，宠冠一时的云荒郡主玉倾音在此处暴死，园中仆人尽数失踪，短短一月，破败至此。
然后我看见他手一抬，指了个方向，我这才如获赦令般，急匆匆的跑了。
一直到，一根棍子把老娘我的肚子顶得生疼，这才回过神来，急忙一把推开他，眼睛不怀好意地直往他的身下瞄。啧啧....！！真不愧是天下第一种马呀，这么快就有反应了！！！
“那就没错了，我们送你回家，你说你家在哪里吧……”
嗯，这枚戒指真好看，我挺喜欢的，所以拿走了，就当是我陪你过夜之后你给我的补偿吧！少女得意的想着，便把戒指小心翼翼地揣进了兜里，然后脚底抹油——神不知鬼不觉地溜了......
"这边请。"
“我没有！”白雅惠终于清醒地惊跳起来。努力想解释。
“母后，儿臣有话禀告！”黎采儿飘飘一拜，跪倒在皇后的身前。
“这个，应该算是自由工作者吧，她的工作算是很自由的。”黑社会应该算是自由工作者吧。
也许是刚才温奕辰地内心独白起了作用。又或者是他现在痛楚地目光让她觉得安心。白雅惠如临大敌般呆了片刻。终于软下了身子。
桑酒转过身，一眨不眨地看着温季瓷。
“九弟！你知不知道你在说什么？你刚刚说的是什么意思？你给朕从实说来！！”皇帝黑着脸，沉声喝道。
…………
火炎的火气被小弟一句姐夫叫得全消，她还是挺喜欢这个称呼的，开心的笑了笑，火炎将车倒了回来。
于汐洁合上了笔记本电脑，犀利的双眸染上一层疑惑，这个男人？为什么会突然出现？他不是消失了好久？现在出现的原因又是什么？这点很值得她深思。
第二十九章
“把衣服脱了，让我看看。”鸣人说道，语气温和却不容他人反驳。
祖母与母亲一直在小心观察着我的神色，听到温若玄他干巴巴的声音，祖母的拐杖一直在抖。但看到我脸上飘过的愠怒，她们反而强颜欢笑，道：“看，谏儿，你夫婿来接你了。快走吧。”
“定桀，你的新朋友来了，出来欢迎小妹妹吧。”
第四十三章&nbsp;一日情人（六）
“爷，奴婢还没有送您礼物……”汐儿跪倒在地，真诚地说。
总统套房305房间里，温度正在不断地升高，空气中散发着一股暧昧的味道，夹杂着女子温婉的细音和男子高亢的怒吼。
两人在看到对方后同时喊了起来。
“请问俱乐部昨晚发生的事故，究竟造成了多少损失和人员伤亡？我们听说，俱乐部遭到了很多VIP客户的律师信要求赔偿损失，这些说法到底是不是真的？”被选中的第一位记者提出了早在意料之中的问题。
“你……”吴庸愣住，半晌回神，恶狠狠啐道，“你等着！”说完，愤愤扭身离开。
“千金公主和崔铮已经等了十七年了。他们已经等不及了。谏儿，你想，我虽然没有死在宴席上，但在夜间有个暗杀还是很正常的。崔铮可以来去无踪的在夜间盗尸，就能够同样如此的杀人于无形。”他苦笑道。
小攸抬起头，对上他看着她的目光。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
"他们吃你的东西才能长大，"男孩说。"再长大。这样如果你杀掉一个，他们的高度就降下来了，每个人都象我一样小，石头都是一样的尺寸，就是这样。"
“你喝酒了？”她抬眼看他，原本定型的头发乱了，无尽地散发着野性的魅力。而野性＝危险！
子衿不置可否。
“我行不改名，坐不改姓。北小蕾是也。”北小蕾挺着胸，黑白分明的大眼睛闪烁着骄傲的光芒。“我听他们叫你王爷，那你应该很有钱。识相的便把银子落下，否则你们是过不了这山头的。”
这样说着，然后留下那熟悉的爽朗笑声后便消失不见。
其他的孩子在走廊中和他们错过，有时是一个人，有时是两个或者三个，多数都穿着色彩亮丽的制服，上面有多种不同的图案。一次有一整队穿着相似的学员走过，他们戴着头盔，配着奢侈的武器，他们在慢跑，而且有明显的目的性，这让比恩感到非常有趣。他以为他们是一个小组，他们正要去阻止一次打斗。
“协约上说的很清楚，两个月内，我可以随时终止契约的。这次俱乐部出了这样的事情，我也没心思做了。我现在就要宣布取消契约。”南宫赢想到韩亚和夏娃斗嘴时的情景，也忍不住也与她斗起嘴来。
“没关系，没关系，不痛的。”展璿奕忍住了痛，勉强撑起了笑容看着夏父。
星空文炀全身都痛，但是，他仍旧挣扎着要站起来，他决定要远远的离开这个女人，不然，他一定会被这个女人揍死！
“……”鸣人看着她，没有说话。
逼人不可逼得太紧！否则，物极必反！
北小蕾抱着胸，斜眼望着夜星辰。目光却带着凶狠的威胁，如果夜星辰敢撤她的台。她一定给他好看。
“谁叫你亲我的！”我眉毛一挑，凶巴巴的看着他。
却没有躲过。
“恩……”
警察感觉自己身体的某个部位似乎有了反应，而他身后跟进来的那些人也都注意着这个女人！
在楚靖恒惊得双眼圆睁，想要躲闪，却已来不及了！微微的刺痛之后，酥麻的感觉顿时抽尽了全身的力气。
“我不要。”北小蕾白了他一眼，“我才不要让人跟前跟后，烦死了。”
“哎呦，是姑爷到了。刚娘还念叨呢。小翠，快去开门。”便听到里边一阵悉悉索索，她嫂子向里边喊道：“娘，张家的姑爷来了！”
要快乐……
"玛丽，你看那边！"他往角落里努了努嘴。
“啊，我不是故意的，真的不是故意的，你们就饶了我吧。”男人也不管是谁问话，只是哭嚎着求饶。
第七章　　探索
“不必了，走吧。”说完，席琛轻轻的瞌上眸子，眼底复杂的情绪也被隐去。
“我，我要离开，我不要呆在这里，你这个女人，太，太……”星空文炀太了个半天，也没想到说什么好，只是有些愤怒的看着火炎。
正文 物归原主
采儿隔着盖头张目四望，她看见了一个身穿喜服的男人。他的胸前，斜挎彩带红花。不用问，这个人就是她未来的丈夫龙奉玉。采儿仔细打量着她未来的夫君，端详着他那格外出众的相貌。
“那就是他不爱我了？”
她记得昨晚她不是跟晓晓她们在酒吧里喝酒来着，后来，后来她好像是喝醉了吧？
第十九章
“红颜祸水。”我斩钉截铁道。
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！
汐儿一手捂住额头，一手接过丫头递来的茶盏，顾不得自己最怕苦食，凑到嘴边一饮而尽：如果真怀上他那样一个冷血动物的骨肉不知道会是多可怕的事情呢……
过了好一会儿，阎王阴沉着脸喝道“黑白无常，你们俩怎么把杨离离的魂勾错了？”
笑，也带着淡淡的哀愁。
两个学生笑了。
“蔚蔚。”他嘶哑出声，用力抱住苏蔚蔚，
席先生闲适一笑，说：“没有为什么，你很合适。”
“没有啊没有啊，很好，我这儿很好的呢，呵呵，哥哥，你可要好好养病啊！”
之前她也偶尔会梦游，不过可是一次都没去过温季瓷的房间，怎么就这么巧呢。
……
“王爷——”苏心柔望着他，他对自己竟如此的绝情？一定都是这个女人在作祟。看她如果的野蛮、强悍，肯定是个母老虎。
一点也没有抢占了别人床的自觉，心大得近乎放肆。
“我说过的！”她泪流满面，她总是无法控制自己的情绪不激动，“我说过的，若是将来有一日，你不再爱我了，你爱上了别的女子，请你告诉我，不要骗我！”可是你现在做的是什么？
汐儿还不太懂古人服饰的穿法，仍是一脸平静，凭着印象，倒还过得去，偷偷瞄了他一眼，仍是面无表情，或许自己没搞错吧，于是乎越发镇定。
最后化成了一声嗤笑。
“大胆——”皇太后一听，脸蓦然变了，连在旁边上看戏的夜星澈也忍不住蹙起了俊眉，目光看向北小蕾，心知这个女人是说道做到的人。
“恩。”点点头。
办公室内是一片寂静。
“走吧。”管家点了点头，几人又尾随着跟了上去。
要是是金子就好了！
震耳欲聋。差点把我吓跌倒在地上，幸亏一旁有宫女和小兰扶住。要不然可要出丑啦。
她一把拉住温季瓷的领带，没往自己这边带，趁他一愣，出其不意地把他往外推。
“星空先生，星空夫人，文炀，很长时间不见了，很高兴你们能来参加我的生日宴。“一个浑厚有力的声音在火炎的背后响起。
可是。很显然。她没对他动心。她心里地人是——
真是……
“不，不要归人苑！”淑妃抓狂得胡乱挥舞手臂，上来的婢女嬷嬷死死把她按在地上，她绝望地呼喊：“爷，饶了妾身吧……妾身愿意为您当牛做马……”
“这种女孩子就是命好！有个有钱的老爸！连国际著名的娱乐城‘晓天堂’都可以把它当作玩具给自己的女儿玩！不知道她什么时候会把家业全都给败光！”
“我去找他，叫他不要娶你，这样就好啦。”夏心羽瘪了瘪嘴说着，她这个姐姐还真是有异性没人性啊。
北小蕾回头莫名其妙地瞪着夜星辰，明明是腾风山寨，怎么就成了腾瑶村？
拉着姐姐跑到了房间内，她在门外看了一会走了进来，就立即把门关了上去。
张三心知其中定然有诈，但闺女已是给了舅哥，趁事去上洛阳倒是好的。便装作怕道：“那可咋整？俺们两口子这就收拾收拾，远走高飞。”
好一个误入凡间的小仙女！
第四章
“奴婢谢娘娘提拔……”汐儿胡乱谢恩，心里却一万个不愿意，这个淑妃，不就是想以自己凸显她的美貌吗？
桑酒随便找了一家餐厅，刚走进去，迎面碰上几个女生，她们交谈着：“桑酒这几天怎么没消息了？她最好退出娱乐圈，不然我黑她一辈子！”
“九景大人！”士兵惊喜道，“您也来了真是太好了。”
她睁不开眼睛。
“哼，还什么风.流名侦探呢，原来是个缩头缩脑的乌龟王八蛋啊！挂着个大牌子四处招摇撞骗，真正有了案子却连接不敢接，究竟算什么英雄好汉啊！”
过于燥热的身子一再引去她的注意力，也一再的令她意识模糊。
“雅言，你……发生什么事了？”苏蔚蔚随即担忧起来。
“可是你救了我……”他仍旧是冷冷地，“你不这样想吗？”
“没有撒谎，那你床地上怎不见东西？”老太太厉声道。
“据玉楼门消息，惜朝公主很可能已经遇难了。”一听这话，皇甫御扬手中的玉啪嗒一声掉在地上，愣愣的一下子站起来，可是却看不到他此刻的表情。
没错，这个男子，就是当今的皇帝陛下了。
“既然这样，我们就回去了。你早点休息吧！”韩亚非常配合地回应道，随即丢给了南宫赢一个奇怪的眼神。
他的身量很高，桑酒几乎被完全包围在他的外套之下。
“哥，你看南宫赢多会说话，哄女孩子开心。我想他一定可以胜任俱乐部的工作。而且他还是处男哦！”夏娃眉开眼笑地在韩亚耳边低语道，听到南宫赢夸自己漂亮，她的心情指数再度一路飙升到了至高点。
北小蕾抓着夜星辰，朝着山寨后院他的几个侍卫暂居的地方跑去。
这样的姿势自然让佐助的亲吻尤其深入，他让鸣人吞入自己吐出的炙焰气息，让鸣人与自己唇舌紧紧交缠吞进自己的濡沫，他迷恋与鸣人亲吻，这样就足以让他失去理智，那种依恋亲密的情感会逐渐加深，逐渐坚固，让自己非常心安。
比恩坐下。他能够感觉到来自其他孩子的敌意。他现在做什么也不能改变现状了，而且，无论如何，他不觉得那有什么不利。造成麻烦的是更加疑难的问题：为什么那人要让把他处于如此的地位？如果重点是要让孩子们互相竞争，他们就会传阅记录所有人所有测试的成绩单，这样每个人都知道自己在所有人中的位置了。现在相反，比恩被孤立出来了。他就是最小的一个，他从经验中知道，他已经成为所有在心里有欺凌弱小的欲望但没有勇气做出这种事情的人的目标了。他们为什么要绕这么一个大圈子来把所有人目标都指向他，并过分地要求他让他成为每个人恐惧和憎恨的主要目标呢？
“我告诉过你了，你从帕伯·德·诺奇斯这个家伙身上得不到任何东西。他只是个买妓女的移民而已。他也是那种因为荷兰是国际领土就来到这里的那种没用的家伙。”
而至于老大对面的那个叫做吴艳玉的女人，他们也是知道的，她是这里的常客，也经常在这里钓人，据说是某位千金小姐，而且经常也因为一个男人和别的女人文斗过，最后第五杯的时候将对方喝趴下了，也算是很厉害的了。
第五章 夜起火（1）
也就是说，弄玉已经是昏睡了五天！
小樱更是快感动得快哭出来。
汐儿小心翼翼地揉捏着他宽阔的肩膀，健硕的胳膊，渐渐到了他没有一丝赘肉的大腿。
蓝麽嚒提着特制的酒，来到地牢门口。一锭银子，牢头就放她进了地牢。蓝麽嚒看见猴三，满脸堆起了笑容。
走进大堂后，服务小姐虽然都十分礼貌地对他们鞠躬行礼，但是她们的窃窃私语却让人感到非常恼火，使夏娃原本的好心情都一扫而空了。
沈子霖拿扇点了点白若筠：“她。给我找最漂亮最贵的。”
“母后不必担心，该有的时候自然就有了。”夜星澈扬了扬眉，一语带过。
忽然远处传来了一阵脚步声，我赶紧飞身跃上大树，找了个粗大的枝桠站稳后，然后透过枝叶向下瞄去。
“当当当！”车窗被敲响了，虽然不想耽误老大谈情说爱，但是车在悬崖悬着，真的让人看的胆战心惊，而且，旁边还有一个一脸阴狠的男人一直看着他，所以，他还是冒着被揍的风险敲了敲老大的车窗。
满面春光春风得意的荣丽儿，在龙奉玉的搀扶下，迈着优美的莲步，双双走下了轿子。
中国四大海盗
“下去吧……”床上的男子吩咐道，要不是自己隐忍力还够，这媚毒中最厉害的红娘子怕是早使自己一命呜呼了，“把她带过来……”
“跳舞！”火炎在星空文炀的身边大喊着，因为音乐的声音实在是太响，想要说话的话就必须要喊出来，不然对方是听不到的。
他话刚说到这里，便忽然停住，捂住胸口叫道：“崔铮！你已经来了！”
“盈儿，你这是做什么啊？我只不过是到坤宁宫给母后请安，随便在坤宁宫用了晚膳而已。”
「什麽！佐助，你太不公平了，怎麽连你也跟卡卡西老师一样要管我吃什麽！」现在他根本就没多馀的力气走路，到还有多馀的力气抱怨，鸣人相当不满的对佐助提出抗议。
******
火辣辣！苏蔚蔚两眼随即冒星星，连脚步也站不稳，向后退去，跌倒在门边。
欺凌弱小者本来很可能恶狠狠地吼出来，但是站在门口的女人扬扬眉毛看着。”你也照料小孩子么？”她问道，显然，她很高兴知道这件事情，并且希望得到他肯定的回答。即使这个欺凌弱小者再愚蠢，他也知道最好让施舍食物的人感到愉快。于是他说，”当然，我也要照顾小孩子。”
颜嘉走过去，想开口叫温季瓷的名字。他们小时候就见过几面，说不定可以勾起他的回忆……
到是洁爱儿，女孩子的顾虑总会多一些。她的目光总是不经意地飘过韩亚的脸，与他的目光若有似无地触碰着，像是在试探着他的想法似的。
人虽没出现，但今晚的话题已经从蒋大少的生日宴，完全转移到了温季瓷的身上。
这时，电梯门打开了。夏娃走了进去，无力地靠在了墙壁上，刚才她满脑子都是Celine纠缠着南宫赢的画面，也不知道为什么自己竟然就答应了沙尔加的追求？我这么做是不是又犯错了呢？她不安地想着这个问题，猛一抬头看见身边的韩亚，发现他身体周围的气流似乎都已经不再流动，好像个人体炸弹哦！
张三抬起头来，那少年不是那天在道观里同避雨的冯小宝却是谁？只是他如今做了公主的男宠，正用下半身侍候公主，自己怎敢再与他称叔道尊？
我靠！！小兰这丫的，明明比我还要着急，嘴里却说得这样云淡清风，真是虚伪~！！！
“就这样说定了，蔚蔚，别再忘记了。”他说别再忘记的时候，眼里闪过一抹暗怒。让苏蔚蔚害怕，慌忙点头，
桑酒咬着牙：“……”
我无聊的坐在地上，泪眼汪汪，一身红衣，打眼得很。
“娘，既然玉王府出了事情，我当然要跟玉王爷一起回去。改日，我再来看您好了。”荣丽儿也没想到，事情竟然办的这么顺利。
良禽择木而栖，到底是没有看开。
“定桀哥哥，我们不能收的。”苏蔚蔚回过神来，也急忙推回。
怪不得不回门省亲呢？原来，她是有预谋啊！令人好笑的是，他还以为她是怕他为难呢？天哪，真是蛇蝎心肠的女人！人说，最毒不过妇人心。这话用在黎采儿的身上，一点也不为过。
颇克制止了萨格纳特，要他们去找一些石头、砖块和煤渣砖。如果下来需要战斗的话，他们最好做好武装。
龙奉辰不敢违拗母后，却始终都不看慕容馨一眼。他知道母亲是为了大局着想，才故意责备自己。可这顾全大局，却葬送了他一辈子的幸福啊！
几人顺着她手指的方向遥遥一望，不由齐齐惊叹。
夏娃一听韩亚这么说，哪能就这么答应下来，只见她大声一吼：“这怎么行呢？”
“皇儿，你不是说那几日辰是在外面替你办事去了吗？”
“那你停车，让我下去，我不要跟你走。”夏心羽死死握住了方向盘，眼神倔强的看着展璿奕。
听弄玉说起爹娘，少年的脸色越发的惨白，双手也紧紧的握起，但是一听到弄玉说起自己也没有爹娘，却又缓和下来，但是在听到最后一句的时候，终于忍不住轻哼出声：“哼，带我出去，你解得开我脚上的铁链吗？你以为他们为什么不锁柴房的门？你以为为什么没有人看守我？”
“明室长，立刻切断话筒的电源，宣布发布会到此结束。然后发送红包，务必要让他们只使用我们的新闻稿来发稿，不许他们对刚才所有的内容对外发表半个字！”韩亚咬牙切齿地用最后一丝理智通过对讲机对明室长命令道。
只不过，对手是老大的话就毫无胜算了。
靠！这是怎么回事，王八蛋，自己堂堂的林氏企业大总裁，竟然被这么一个不清不楚的少女这样肆无忌惮地挑逗轻薄！
席琛沉默了几秒，风马牛不相及的说了一句：“考虑一下。”
“什么丑女人？你老娘我丑吗？哼！真是有眼不识金镶玉！！！”我不满地眯起眼睛说。
“是的，”比恩说。
圣诞节王子的玫瑰手帕
老领主似乎是希望，可以将继承的重要物品交至自己弟弟手上保管，并在自己所定下的重要时日让他的弟弟宣布继承王位之人。
“什么？！”白若筠惊得瞪大了眼睛，顿时气不可歇，“你快带我去。”
汐儿却不知该如何接他这话，只好转换话题道：“疼了好些晌儿也不知叫太医瞧瞧，这般不爱惜自己的身体……”越是深入为他按摩，汐儿越发现他伤势的严重，几乎每个部位都损伤过，留下了不少后遗症，本来只是为转移他注意力而提出的话题，现在也不由自主真心起来：“爷以后要是哪儿不舒服了别总是闷在心里，这些身上的伤越早治越好，别等到老了一齐发作，那可就糟糕了……”
“恭迎王爷回府。”管家带着一行家仆从大门匆匆走了出来。
黛舒洁低声地呢喃着，然后用细嫩的小手轻轻地抚摸着他消瘦的脸颊，他明亮的眸子里满是忧伤，狭长的眼角处，终究还是隐不去心头那份淡淡的苦楚。
“嘘——”南宫赢看着这双美腿的主人，吹了一声饱含赞美之意的口哨。
－－－－－
为什麽我也跟你一样，也想像小樱那样流泪…我的胸口好痛，痛得想哭…这是…为什麽呢？
千叮咛万嘱咐，写评论的时候一定不要写歌手的原名啊！显得层次太低了，要拿出一副跟歌手很熟很亲切的样子，独立歌手都用英文名的，什么cheer啦，mavis啦，Tanya啦。不知道英文名的话至少你要把姓给省掉，比如晓萱（干脆直接叫萱，更好），绮贞，阿岳什么的。要是知道昵称就更好了，叫一声陈老师，外行都不知道你在说谁，然后你再慢慢解释吧，多有成就感~
不待鸣人回话，小樱兀自的说：「走吧！我们要快一些。」
第四十章&nbsp;一日情人（三）
洛语溪趁机也打量她几眼，不禁喜从心来，再偷偷观察王爷的表情，更加得意洋洋——如此相貌还敢勾引王爷，无知的女人……高悬的心渐渐放平，甚至有些因为可怜她的丑陋而对她产生好感。
换一个女人？有必要吗？就她这样丑陋的样子，让他看他都不屑看！如果不是为了搜身，他才懒得看她脱衣服呢？
刚放松下来，再看到眼前陌生的环境，子衿直接倒吸了一口凉气。
族长叹道：“你真把娃扔了？”
白若筠好奇的上前，凑上前去，水缸中，女孩苍白的脸赫然现出，如墨的长发水藻般散开。
白若筠神色消沉黯然，道：“未必。”
男子微笑着将口袋中的卡递到了韩亚的手中，这张果然是史思勤的ＶＩＰ卡。
■一个批判愤怒者的自我愤怒2006－02－0911:58:14
晕！竟然就是刚才来给自己“帮忙”的那个小女孩！
没有人……
蜜儿脑子里轰的一响，身子几乎僵得比石头还硬。他，他他在做什么？火热的双唇，牢牢覆住她嫣红的唇瓣，微暖的酒液，自他口中，流进她的小嘴。那酒液，仿佛带着魔力一般，让她止不住的晕眩。
“我叫杨离离，你可以叫我小离！”
我要去…大蛇丸那里…我需要更强大的力量…
“云霞，给我拿把匕首来。”白若筠道。
“比恩，”他说。
我想，大家都看过红楼梦吧！
好像，把它当作连自己的支柱呢。
“舒洁，听哥哥的话，你待会就好好地在大衣柜里呆着，啥事也别管！记住，无论外面发生了什么，千万千万别出来，知道了吗？”
"还有，我和蓝是不一样的，我攻击的时候可是很讨厌那些花骚的结印还有那些繁琐的仪式得哦。"
“嗯。”
太晚了，曾经有一段时间，颇克看上去有足够的机会杀掉他，但是她已经让机会溜走了。她把煤渣砖举高，准备打下去。
“当然是被召唤出来的咯，虽然不知道用了什么方法……不……应该说是，不知道用了多少祭品才对。”鸣人边说边站起来。
汐儿努力使自己保持镇定，明白在这个人面前，反抗只会更增加他的征服欲，顺从谄媚反而会让他倍感厌恶，自己要的不就是让他厌恶吗？思及此处，她淡淡地放下捂在胸前的薄纱，精致的胴体一览无遗。
“姐，你不要这样吓人好不。”揉着发疼的腰，夏心羽从地上爬了起来。
“是的，安德，没错。”
☆、22 与君初相识，犹如故人归（二十二）
可是正当她刚要闭上眼睛的时候，却又觉得哪里不对劲似地翻身向后看去。
好痛，头好痛，汐儿吃痛地紧紧捂住脑袋，看着眼前的小桥流水，亭台楼阁发呆，好美的地方，可是，又是哪里？我怎么会在此处，我……
不…………不…………夏心羽双眸闪动着泪珠不断的摇头着……
那并不是空谈或者吹牛。当一个欺凌弱小者看上去有一点跃跃欲试的时候，阿契里斯一拳就打在他的脸上。不管怎么说，他在做之前的计划时，并没有特别地想要一个好斗的家伙——他作好了应付麻烦的准备，正想着发生这种事情呢！立刻，小孩子们在那个欺凌弱小者的身后开始行动。当他们跳起来时，阿契里斯转身推了那个新的目标，一边还尖叫着，”你以为什么那么好笑！”他的手中立刻有了另一块圆石，他站在倒下的人的身上，但是没有打他。”到队伍尾巴去，笨蛋！你很幸运，你知道么，我正让你在我的厨房中吃东西！”
太子道：“温若玄急火攻心，当时口吐鲜血，儿臣怕出人命，命人先扶他回去了。”
崔浩哭的已是说不出话来，只是不住的磕头。母亲为他指派了两个得力的小厮和一个婢女，又另给了差役一千两银子，要他们路上照顾。
“器官农场，”她说。”他们是从哪里得到这些婴儿呢？”
伸手抹去脸上的泪痕，她微笑，渐渐地越发灿烂，绚丽如虹。
“……对不起，鸣人，我们牺牲了三名士兵……”士兵回答道。
一路上，龙奉玉一句话都没有说。
宋城也倏地站了起来，不可置信：“老姐，你去求那个混蛋了？”
“我干嘛要……”
显而易见，那个鸠占鹊巢的人是她！
武敏之转身冲李弘脸上打了一拳，李弘脸上登时鼻青脸肿。太子的左右护卫立即冲上来，把他制住。李弘气的浑身发抖，怒道：“悖逆的家伙，不好好教训你，你不会知道皇家的威严。”
云霞愤怒的啐了白少霆一口，骂道：“白少霆，便是我死了，我也饶不了你，我家小姐自会为我讨回公道的！”
子衿双手环抱，靠在墙上淡淡的说：“怎么会，你的眼睛比24K钛合金狗眼还要亮。”
负责喂水的小丫头，跌跌撞撞的跑进房间里。不大一会儿，端出了一个盛水用的器皿，放在了于乘风的面前。
“是……”汐儿哑巴着嗓子慌忙答应，他手一松，随手将她扔在宽大的床上，汐儿身心俱疲，不过，总算松了口气……
望着躺在地板上已经昏过去的林轩辉，她不禁有些得意。哼哼，亏你是林氏企业的大总裁，在姑奶奶面前，你的智商简直就是零蛋！
“启禀王爷，没有找到任何证据。”武士们，一个个回来禀报。龙奉玉的眼神里，充满了怀疑。那怀疑的眼神，深深的刺激了黎采儿。
幸福？新娘平静的吐出话来：“这只是一场交易。”
「呜…嗯哈…呜…呜嗯…呜…」想说话，就算只有一点机会，在佐助离开自己双唇的空隙，他可以说出那样挣扎欲拒的话。
清嘉庆中叶，张保仔共拥有大船800艘、小船过千、徒众数万，活动于珠江出海口香港的大屿山一带，后称霸珠江三角洲，队伍迅速发展壮大，最盛时，聚众达10万人。
她痛苦而亢奋的呼喊戛然而止，伴随长长的“啊”声，随即便是慌乱：“爷？爷……还要……爷……”
因为弄玉知道，从这里出来的人都是偷偷摸摸的。比如城东的朱员外，是个怕老婆的；城西的当铺掌柜的儿子说是去上私塾，其实每天都在妓院鬼混；城南的……
「鸣人…陪我吧！陪我泡温泉。」佐助在鸣人耳畔轻轻低语，掩不住的讪笑而出，他对鸣人的反应感到有趣。
“不愧是鹿丸，一下就猜到了啊。”鸣人赞叹道。
“星空夫人，请您放心，即使文炀不符合我的心意，只要我想，我也是可以让他按照我的心意改变的。”
啪——
白正恩不动声色的看着她，那目光里，像是带着很多说不清道不明的情绪。又是一个主动投怀送抱的女人？瞄了一眼她手上的鸡尾酒，不禁露出几分警惕的目光。
“奴婢该死，这就不痛了，奴婢马上睡……”汐儿自是晓得他喜怒无常的性格，这会子没发火就好了，赶紧往他身外挪了挪，背对着他重重合上眼皮。
当意识到这一点的时候，弄玉眼睛一亮，一下子就从床上跳起来。
楼月见桑酒发了那句话，心瞬间拔凉拔凉的，她拿着手机就想撤回信息。
在他的催促下，飞克酷酷地对着韩亚和夏娃点头示意了一下，向外走去。
这样看，比恩一直是对的。在所有的事情上。阿契里斯对家庭来说可能是个好爸爸，但是他也是一个凶手，他从不原谅他人。
“我，我就是很笨啊，再说了，我是真的不知道这里是哪里，我只记得我被几个朋友拉来这里玩，然后这里不知道怎么的就打起架来了，我的朋友都在一旁看热闹，我想去洗手间，就自己离开了，可是我怎么都没有找到洗手间，然后就到这里了，在然后，我就发现了一张看起来很舒服的床，所以……”
梁清生，原来早已忘却了她……
难道说，那个男人真是一个以相貌取人的庸俗之辈？在大婚当日就公开纳妾，是因为嫌弃她残疾？还是嫌弃她丑陋？还是迫于其他的原因？
想起敏之府中那个尼姑的话，我又不禁毛骨悚然。今世，这是我和温若玄的因果帐，我欠敏之的不知来世怎么个还法？什么叫“问君何事钢刀快，索人情债一命偿。”呢？难道是来生我要用命来还敏之的情债吗？
“哦哟！黛小姐呀，你瞧你呀，这么冷的天气，你就穿着这么一件睡衣在这儿晃着，你说你这...这这......”
夏娃揉了揉太阳穴，像是在吊韩亚的胃口，同时偷偷观察着韩亚冷峻面容的变化。
这些话对那些小孩子几乎毫无意义，但是很快训练者就让他们清楚了。在跑步机上大量运动，骑自行车，爬楼梯，俯卧撑、仰卧起坐、引体向上、大量这类的训练项目，但是没有负重。一些很重的仪器放在那里，但是都是提供给教官使用的。”从你们进入这里开始，你们的心跳就被监测，”教官说，”如果你在到这里五分钟之后不能把你的心跳水平提高到一定程度并在此后的二十五分钟内维持下去的话，它们就会进入你的记录，我们能从控制板上看到它们。”
唐定桀好看的唇角扯了扯，一抹温柔的笑扬起来，
情侣餐厅？白雅惠再次磨牙，好吧，吃饭是吧，她正需要！
偷偷瞄了眼温奕辰，白雅惠暗自赞叹，这家伙，什么时候变得气宇非凡的样儿？站在绝世美女旁边竟然毫不逊色，两个人看上去好搭，好登对……
“可以的话我早跑了，但是不行啊，除非我有把握一辈子不被我老爸逮到，不然绝对不敢逃跑的，你也知道我老爸一生气超级可怕，那样的事不想在经历了。”一想起小时候的事，夏心羽就浑身颤栗了起来。
许朝也懵了几秒，立马喊冤了，“不对啊，我打听过了，他昨天还在美国，应该是没有时间回来的，怎么就来了呢？”
他的脸阴沉沉的，好吓人！眼神里，带着一股难以言表的哀伤！哀伤的背后，是杀人的凶光！
“啊——对不起！对不起！”温奕辰这才惊觉地看了下时间。忙不迭地从地上拾起衣物。“可……”他犹豫地看了看床上地白雅惠。当着她地面穿衣服。他做不到啊。
一路上，不时有美人给我抛媚眼，我也乐得占便宜，一路下来，春风楼的姑娘们给我的咸猪手摸个七七八八，直弄得这些俏娘们春心大动面红耳赤。不过，我可没有停下的打算，虽然刚刚那些姑娘长得也不是很差，可是，我的终极目标是春风楼的花魁，那位牡丹姑娘。
“我知道，不是蔚蔚。  ”
红的杜鹃……
“有什么不好？”北小蕾偏不认那茬，黑眸一瞪。
“嗨！”目标说。他用力地推萨格纳特，从角落开始推，萨格纳特开始被推得偏离了队伍。但是，就象阿契里斯原来教的，他把脚别住，让自己不动位置，往队伍中排在目标人前面的欺凌弱小者撞过去，尽管他不在目标推他的方向上。
一眨眼，佐助就从鸣人身後抱住他，将他紧紧禁锢在自己怀中，就让鸣人紧紧贴在他的胸口无法逃脱，他贴在鸣人的耳边说：「你就躺好，鸣人，这才是你的位置，你还想去那里？」话一说完，佐助又将鸣人押上他的床位。
我不理他，自顾离去。仇恨已经焚烧了这个少年的心了吧，他处处维护温氏的名誉，他的母亲却处处毁坏温氏的名誉，令他在高门子弟之中充满自卑，不得不对扑天而来的嘲讽装聋作哑，他无法做到他父亲的淡然，我觉得他已经快要疯狂了。
一个轻佻的浪语传来，惹得北小蕾掐着夜星辰的手道更大。
她重重点头，嘴里念经似的应着：
终究，那笑容都不会对我绽放啊……
她和温季瓷不熟，没什么好说的。说完这句话，她就离开了衣帽间，往房间走去。
她迷迷糊糊看着身上大汗淋漓的精壮身影，剧烈地抽动，几乎要将那个地方撕裂，痛的没了知觉……
虽然不知道他为何会出现在这里，但是，火炎已经可以确定他是一个无害的人了。
呼…呼…哈…我为什麽要一直跑…这个阴暗湿冷的地方是哪里？
此事刚刚告一段落，家中又发生了一件惊天的大事。温若玄的尸体被盗了。
“去赌一万我赢。”吩咐了一句，火炎就透过车窗扫描着四周，除了欢呼声之外，火炎敏感的发现一个黑色车里散发出来的敌意！
“你指的是召唤尾兽么？不过也不是一点作用也没有。”
正文 极品男人
“你……”罗婷婷气地浑身发抖。却说不出反驳地话。她甚至有些心虚地想到了背后地伤痕……
四人迅速投入战斗，幻化出长剑的蓝如蝶般翩飞；江麟四周围着银色的液体，为他挡住一切攻击，有些类似于我爱罗的绝对防御；九景则是干脆使用束缚术将所所有人都捆起来；鼬依旧是运用他最得意的瞳术，所以他几乎没有动，就只看到面前的人一个一个地倒。
这时，白少成跑了进来，扑通跪在白若筠面前，重重的磕头：“姐，你放心，我定会接你回来的，我定会带你出沈家的。”他说着，抬头，泪流满面。
说起来，认识七年了，她连温季瓷的手机号都没有存。
席琛默默的听完她的话，眉目始终平静沉着。
第六章
凝香阁的院子里，站了一排人。
“嘴唇怎么？”展璿奕迟迟不回答，东方煜不耐烦的问着。
“啊，那...那个......”
"我怎么能知道？"白正恩不着痕迹的移开身子，闪开偎过来的香软身躯。同时对她露骨的亲热感到诧异。她看起来很纯洁，也很美丽，不若欢场女子的庸俗，也不若都市女郎的狂放，但是，她竟然做出如此行为！白正恩眼中升起莫名的怒气。
沈子霖看了眼失神的白若筠，眉头微皱，他转身走出，丢下话来：“明日开始，做我的丫鬟。”
小樱忽然开口问：「那…卡卡西老师，你说，阿凯老师那一班会过来和我们一起执行任务，他们什麽时候会到？」
“要说快说，别废话！”火炎咬着牙说道，如果这个男人再有一句废话，她的拳头一定会好好的教训他说话的方式的。
用力一扯，展璿奕就把夏心羽拉到了他的面前，然后头也不回的抓着她往电梯走去。
“干嘛？！”凶恶的眼神顿时袭来，徐文康立即噤声。
似乎是同时反应了过来，星空夫妇惊讶的看着火炎，这个女人简直是让人太惊讶了！
他是怎么了？为什么对一个不喜欢自己的女人这么的执着，从见面那天气，一切的行为都这么的反常，甚至还想要娶她，这几天满脑子除了她还是她，难道？
大院荷花池边聚满了人，沈子闲脸色苍白与人交代着什么，池塘里有人打捞着什么，家丁拦住上前的观看的丫鬟。沈子嫣踮脚望着，想要挤进去瞧瞧。
“听说，这样的夜晚男人很容易变成狼人呢。”罗婷婷嬉笑道。
这里原是云华山上最具灵气的仙泉，当年禹夜魅被贬至侧京此等偏远地区，世人都道这个既无战功，又无靠山的八皇子便就此沉没于宫廷斗争之下，成为夺嫡内讧的牺牲品。
隐隐约约传来地牛奶香味刺激着他地味觉和嗅觉。他被这甜甜地气息蛊惑了身心。拉近她地身子。低下头。他在她耳畔、脖间嗅来嗅去。热烘烘地气息吹过她地肌肤。她差点瘫倒。
你的女人！嗯，他心里大大的开心了一下。这几个字还真TM好听。动了动缩在沙发里的身体，挑眉看了他一眼，唇角不自觉的微微扬起，竟有几分难得的柔软和温暖。为他刚毅肃冷一如刀凿的面庞添了一抹阳光。
叹了一口气，把额头抵在佐助胸前，鸣人淡淡地笑了，他缓缓闭起双眼，笑得有些无奈。
“你们在做什么？”因为担心夏娃，在外面敲了半天门，也不见她应门的韩亚，用自己的工作卡打开了会议室的大门冲了进来，却恰巧看到了南宫赢正用一只“贼手”在触碰夏娃，因而怒不可揭地大声呵斥道。但是最使他生气的是，夏娃的表情居然如此沉醉。
当然，他们根本不是朋友——阿契里斯是鹿特丹这个地区的一个最低下的欺凌弱小者，他在队伍中也总是排在其他欺凌弱小者的最后面。但是目标并不知道这些，他还没有时间发现。马上，目标就被迫转身面对着阿契里斯了，在他后面的男孩开始在他的身后跳着。在打斗开始前，没有人打算争这个位置。阿契里斯开始了，并好象野兽般残忍地结束了战斗。他用力推，小个的就打，目标重重地摔在了铺着鹅卵石的街道上。只一眨眼的工夫，他就头晕眼花地倒在那里了。那时二个其他的小孩正在把大的松软质地的圆石放到了阿契里斯的手里，他把这些石头一下一下敲碎在目标的胸口。比恩能够听见他的肋骨象树枝一样折断的声音。
“火炎，我们要去哪里？我来开车好不好？”虽然没有感觉到火炎有什么异样，但是从火炎更加炙热的眸中，星空文炀还是看出了火炎的不同。
“哼，她是本王的人，还不明白？”他搂紧她纤细的腰肢，挑衅地看着上官云夏：“小王爷不喜欢穿破鞋吧？”
武敏之果然候在丛林深处。见到我来，他邪气的一笑：“呵呵，温若玄的嫡妻，在他的眼皮子底下，与人家偷情，主动投怀送抱，你猜他会怎么想？”
我从椅子上一蹦而起，冲到外面，只见玉宁宫的方向火光冲天，宫女太监乱成一团。
静妤脸上微微一红，转身瞧了她一眼，被她这副扮相惊得愣在当场。
四五个女人扭打在了一起，其中两个还是她的朋友潇潇和Lisa。
其实她清楚地知道，哥哥是被人打成重伤的。可是，她却始终不明白，那伙人为什么要对哥哥下这么重的手！一个月前那个可怕的夜晚，令她至今回想起来，依旧会不寒而栗......
子衿舔了舔唇，诚恳道：“席教授，昨天的事真的很谢谢你，改天一定当面道谢……”
桑酒离开后，温季瓷走进浴室，开始洗澡。
包袱内，正是她昨日拿去换云霞的东西。
“为什么不要？”唐定桀已经把她拖进了浴室里，把苏蔚蔚小小的身体抵在了门之间，突然沉下脸，貌似要生气。
老太太脸色顿时难看极了，怒声道：“她不是沈家的，难道你就不是我们沈家人吗？”
“如果他真的能够通过你们那吹毛求疵的智力和个性需求测试的话，他就可以把他身体的残疾治疗好，虽然那种可能性不比I.F.里铜钮扣或卫生纸预算的最小值的可能性更大。”
“没事的。”苏蔚蔚一下子泄气，自己反而吃上来，
笔者现据《朴通事谚解》有关“捶丸”文字标校如下(括号中文字系《朴通事谚解》一书的汉语注释)。
“玉王府来人禀报，说是小王爷突然暴毙！王爷伤心欲绝，宣布马上回府！”蓝麽嚒冲荣丽儿眨了一眼眼睛，示意她事情已经办妥。
“你这家伙……究竟用了多少人来做祭品？！”九景上前一把扯住天海彦的衣领。
夏娃身穿着白色雪纺单肩韩式玫瑰花瓣裙，随着舞曲边摆动边兴奋地说道：“哥，你猜这十个人会是谁呀？你看今天来的VIP个个家世显赫。这下我们可赚翻啦！你说我是不是商业奇才呀？”
此时，小樱的泪水早已由眼角滑落，她生气的看着眼前的人，深呼一口气：「大家都知道，你举足轻重，当时的复仇对你来说才是最重要的，仇恨绑住了你的心，所以你才会选择离去，走向大蛇丸那种人，但是，有的事情要分对错，佐助。」
他收回视线，勾了勾唇，驱车离去。
古代的飞禽走兽，昆虫鳞介，统称为“虫蚁”。所谓“弄”者，乃是寓调教、娱情之意，“弄虫蚁”即养驯动物之术。
“是……”声音小小。
心意相通的默契，让两人相视而笑。
我也不笨啊，怎么学什么都是庸才一块啊！
这也就是为什么会有这么多优秀忍者甘心跟随你的理由吧……
“宵然哥哥会答应吗？还有，今天太后对惜儿说....说，不管怎么样，皇后的位子，都只能是杨家的女儿坐....，太后要惜儿不要痴心妄想......”美女咬着唇，底底地道。
三夫人吃吃笑起来，道：“你不傻，我也不糊涂，我的意思是可以为子霖续房。”
“蔚蔚。”那把熟识不过的声音在身后传来的时候，苏蔚蔚小小的肩膀开始不断颤抖。
唐定桀放开了她，不是放开，是把苏蔚蔚甩到浴室的地板上，身体随即蹲下，一手钳住苏蔚蔚的下巴抬起来。他总有着一张绝色优雅的脸容，外人看来从来是沉稳有礼，只是谁又知道这个男人面具的背后其实比恶魔还要恶劣！
蜜儿张了张嘴，被母亲这一番话给吓得发不出声来。
韩亚一走进总裁办公室，快步走到夏娃面前，把黑色文件夹重重地摔在了她的办公桌上。
于是她握着他的小手，直到他一个一个地吃完了六粒花生。
“……”
“……你倒是架子大啊~~指挥起火影和风影了？”小小的抱怨后，鹿丸接着说，“然后就筹划这次联姻，以至于将那些暗中图谋不轨的家伙一起打击？”
围观玉王爷迎亲的老百姓，人山人海。那热闹的劲儿，绝对赛过任何一场盛会。所有的人，都想一睹玉王爷的风采和这隆重的大婚事宜。将军府的整条街上，被看热闹的人，挤得水泄不通。
白发苍苍却精神矍铄的长老对夜星辰倒是挺满意的，可是瞧着一边一点也不害臊的北小蕾也只能在心里大叹。他站在上方一边，朗声道：“吉时已到，新娘、新郎入位。”
－－－－－－－－－－－－－
而这个时候，猛踩油门的火炎竟然还抽空给了他一个狂傲的笑，顿时，惊恐害怕的情绪全部消失，星空文炀只是感觉到头痛的无奈。
门被缓缓打开了，听到了声响的黛舒洁满脸堆笑地走了出来。
“好一个情不自禁，好一个甘愿受罚！”他大手扳起她娇小的下巴，“你知道本王平生最恨什么吗？那就是欺骗！”
「真不想让其他人看见你这模样…这样的你，是属於我的…鸣人…」鸣人的睡脸…有时看起来总有些孤寂，佐助因此心生痛怜，因为他一出生就没有任何一丝的情感伴随，这是佐助渐渐能体会的孤独。
蜜儿心尖一颤，半惊半疑的看了看她，只见她表情冷然，已然露出几分草木皆兵的紧张。
沈子嫣被打得半晌才回神，她委屈的瞪着沈子霖，“哇——”地一声哭起来。
“你到底是哪里痛啊？我看，我还是带你去看医生吧！不然我放心不下。”温奕辰将杯子凑到白雅惠唇边，看着白雅惠没有抗拒的，小口小口的咽着清水，他小心翼翼的开口说道。
北小蕾听到几人谈话，更觉得莫名其妙。她的身份很见不得人吗？她不觉得呢。先是夜星辰撒谎将腾风山塞改成了腾瑶村，现在这酷酷的皇帝又斥责他们婚事的草率。简直是够了，哪来这么多麻烦事情。
“我有男朋友了。”心里蹦蹦乱跳，她无暇顾及唐定桀幽邃的瞳眸里闪现的那抹邪魅的冷芒，拉着还在一旁发愣的艾米拉就走，
第一部分娱人伎巧第1节绝技(1)
“我知道，你还记得我喜欢喝可乐。”
挺直了背，小樱坦白：「那个时候…我第一次阻拦你的时候…我要跟你说对不起，我没有想到你的心情，任性的要你带我一起走…也对鸣人有愧疚，但他还是毅然决然的帮助我，将我的事也作为他的事…」
几秒时间，温季瓷又恢复了疏离的模样，仿佛刚刚那一瞬，只是她的错觉。
这不是他想要的结果，他是很生气，可他只是想来跟她理论，他并没有想……为什么会变成这个样子？温奕辰抱着头，颓唐的坐下。
龙奉玉口称谢主隆恩，接过来那道要命的圣旨。他把圣旨往怀里一揣，就去房中更换衣服。不行，他不能答应这门亲事！就算是父王杀了他，他也得反抗到底！
“在这份文件上签字？”
匣子打开，只见一枝枯枝上一朵红艳的桃花凝滞般保持盛开的姿势，那桃花做得栩栩如生，仿佛是刚从树枝上折下的，花叶上露珠未干，暗香四溢。
火炎走到星空文炀身边，握着星空文炀的手。
席琛淡淡的嗯了一声，视线一直没有从电脑上移开过。
沈府几时变得这么小了……似乎每一个角落都是沈家少爷，沈家小姐……
“王爷？”
“你们要做什么？”不知不觉就走到那日的酒吧后面，星空文炀也不知道自己为什么会来这里，而就当他想离开的时候，却被几个人从正面拦住了。
"我用得着去别处弄吗？你忘了我是做什么的了？"
唐定桀送了她一巴掌，粗暴的一巴掌打在了苏蔚蔚的脸上。
“啊！”全场惊讶的叫喊声！
订婚？1
“姐，你打算怎么办？”夏心羽看着姐姐那个模样，她好担心。
一道道的美味佳肴，一碟碟的山珍海味。面对这一桌子精心烹制的饭菜，黎采儿竟然没有一点胃口。她局促不安的坐在餐桌旁，不知道是走还是留。
“呃....，那个不好吃...”我勉强地笑。
“伯父，您知道火帮吗？”火炎没有回答星空一家的疑感，而是问了一个其它的问题。
"别和他多话，萨格，"颇克说。"我真不明白，我们居然还有人会和个两岁大的小不点讨论事情。"
老太太睁眼，鄙夷的眼神掠过白若筠，冷冷的开口：“好了，吃吧。”
不过说真的，记忆有时真是个有趣的家伙。明明触不到，却会在回想起你的点滴时，痛过伤过后，又笑了。
随即，苏蔚蔚手上的动作窒了下，她才傻傻地回应，
我盯了他一眼，转头对小兰道“小兰，收拾一下，我们走。”
看那两人又打算逃掉的姿势，蓝握紧了刀，打算再次向两人攻去，手却被人握住。
“我没那个告诉你的必要吧……”鸣人浅笑着，食指轻点了薄唇一下，“再说了，你要是自焚而死，那我不是白花了这么多力气吗？”
大家要是嫌等的辛苦，就去看看我的全本作品《奉子新娘》或看看连载了8万字的《妈咪，我们要爹地》。这两部文，都很好看哦！
难以置信唐定桀竟然对她使用暴力，但事实已经证明了，不是吗？害怕一点点充斥心头，忍不住的泪珠在黑色眼眶里打滚。
怎么会这样？发生什么事情了？夏娃被水流包围着，耳边依稀听到远处传来朦朦胧胧的惊叫声。她看到一个模糊的身影向自己这边游来，却再也支持不住得失去了意识，向水底下快速地沉了下去。
"是啊！"萨格纳特说"一个小比恩。（注：比恩和豆子拼写相同）"
“不错，我就是来安慰你的。水管突然爆裂，查出原因了吗？我想明天记者一定会蜂拥而来，说不定他们现在就已经守在晓天堂的门口了！”
缩在门后不出来，让老人顶缸，不是我崔可谏的风格。我从门后走出来，大声道：“崔浩，我的所作所为，与祖母无关，与你更没有关系。别说你身为庶出子孙，就是嫡出的，也管不了我。自古女生外向，出嫁从夫，我现在是温家的人，你有何资格处置我？”
他刚刚在说什么话啊，简直就是白痴嘛，他怎么能那么说呢！
不过，期间也是有一个小小的问题的，当时，两个人过于激情，星空文炀不小心撞到了头，然后因为疼痛儿变得有些清醒的时候，本来是有些惊吓的想要起身的，只是又被火炎有力的阻止了，然后又是一个热吻，吻去了难得的清醒！
楼月刚才还哭得要死要活，现在几杯酒下去，悲伤的情绪跑了大半。
海盗行为的历史可以追溯到3000年前，但海盗行为的准确定义必须联系到“海盗”这个词。在英文中，海盗行为这个词有很多不同的意思，而在今天这个词本身的一些意思已经几乎用不上了，海盗行为这个词最早的使用是在17世纪之前。而海盗pirate(peirato)这个词则是在大概公元前140年被古罗马的史学家波利比奥斯第一次使用。希腊的史学家布鲁达克在公元100年左右给海盗行为下了最早的明确定义。他形容海盗为那些非法攻击船只以及沿海城市的人。海盗行为最早出现在荷马的伊利亚特和奥德赛中，在之后的很多年里海盗行为这个词仍然没有统一的定义。公元9世纪到11世纪的挪威掠夺者不被称为海盗，人们叫他们“丹麦人”或者“维京人”，在中世纪英格兰这个词另外一个比较流行的意思是“海贼”。与现代词汇连接最紧密的海盗解释出现在在18世纪，即为“歹徒”；这表示即使你不是军人也可以随时杀死他们。最早的国际法中也包括了关于针对海盗的法令。这是由于大部分海盗都在所有国家的国界之外活动。
“我哪知道！”气呼呼地把手机一放。白雅惠嘟着嘴瞪了温奕辰一眼。甩手就走。
沈子豪扫视四周，看了眼满地的纸屑，问：“这是怎么回事？”
“丞相，你是她的父亲。难道说，这个主都做不了？你的女儿，不懂得三从四德吗？父母之命媒妁之言，这个道理她也不懂吗？如果连这个都不懂，还是干脆一直养在深闺里算了。”皇上故意沉下脸，说出了一些冷漠的话。
“你这么美，为什么要化妆成一个丑陋的丫头呢？”皇后拉起黎采儿，仔细的端详着。越看越喜欢，越看越心花怒放。
“悬崖勒马，十分钟之后开始，已经有很多人聚集在那里了。”小弟一脸的兴味，似乎感觉今天的游戏很不错。
属于男人身上的烟草味和淡淡乙醇的气息贯穿了她整个的鼻腔，她蓦地瞪大双眼看着眼前放大的俊脸，轰的一声巨响，似有什么东西在脑子炸开了。
桑酒把衣服抱在怀里，这才直起身，抬头看向温季瓷，冷淡地喊了一声：“哥哥。”
侍卫话一出，众人都跟着笑了起来。笑声回荡，久久不散。
“汐儿啊，面试怎么样了？”夏雨渘关切地问，尽量使自己的声音小心翼翼些，生怕伤害妹妹的自尊。
千金撇了一下嘴，转而笑道：“崔郎说不再杀人就不再杀人。千金好似很爱杀人的魔头似的。”
"你们！！不把对手放在眼里也该有个限度吧！"其中一名对手嚷了起来。
“你不必难过，这便是命。”白若筠轻声道，随云霞离开。
“……”子衿放下杯子的手一顿，半秒后又恢复常态。她居然已经开始适应他这样阴晴不定的性格了。
她只是想小小报复一下他刚刚危险的行为，可是玩笑好像开大了。为了避免受到暴力伤害，子衿决定还是先逃离电梯。
蜜儿全身的血液倒流，直往脸上涌。幸好光线够暗，他应该不至于看到她绯红的脸色吧？她正犹豫着要怎么接下去，倒听见他又出声了。
他抬首看了眼刚刚送走老者，原路返回的楚靖恒，说：
明室长见夏娃，沙尔加还有Celine都已入席后，拿起话筒宣布道：“各位亲爱的记者朋友们，我现在宣布新闻发布会正式开始。这次发布会的时间召开为30分钟。下面请大家举手提问，并且注意保持秩序，谢谢！”
“我没有说过吗？”
“不，我不要……”夏心羽一连后退了几步，她不要，她不要在和这个男人有任何的关系，她不要……
她和他之间，演绎怎样的故事，请看正文……
我感到太恶心了，转身欲行离开，被温若青一把拽住。温若青是温若玄的从祖兄，自认为与温氏大宗血缘最亲，未来族长非他莫许，可是我腹中的遗腹子令他深感不安。今番，武敏之竟然要毒死温挺，那岂不是天赐良机，可以一举荡平“对手”了？
心中是不期而至的悸动。
着吊带和短裤，宣告投降。
“好，没有问题！”
“喂，还要站多久？”
“蔚蔚，很抱歉，我已经不喜欢喝可乐了。”
屋外的鞭炮声已经响起，孩子们欢快的笑声在回荡着。
第一次来橡树餐厅这种有名地情侣餐厅？徐文康满意地点点头。看来他是挖到宝藏了。白雅惠肯定是没谈过什么恋爱。
喝下十倍烈酒掺在一起的酒，对于火炎来说并不是没有影响的，只是她天生对酒精有很强的抵抗能力，所以照比一般人的酒量要好很多，只是沉淀过多的酒劲仍旧像是一团热烈的火想要找个合适的地方爆发。
各位亲亲：
“笑话！我温若玄与妻妾为欢，难道皇帝也不让？无非是说我少年不经罢了！”那个狂徒竟然欺身上来。我情急之中，脱口而出：“母亲，救我！”
「卡、卡卡西，先让我把小李扶进去再说。」凯冒着冷汗，一副经过大战的虚脱模样，宁次看起来也好不到那儿去，而天天已经去向这里的管理人道歉了。
子衿对上他如潭水般深沉的眸子，心里咯噔一下，沉默几秒，舔舔唇道：“怕。”
但是如果他试图把他的想法告诉她，她就会立刻反复说更多关于上帝的事情，她使用了很多他不明白的字眼。最好的办法是不要和她争执，就让她想说什么就说什么就好了。
温季瓷早就知道桑酒有梦游这个毛病，没想到离家这么多年，她的这个毛病依旧没改掉。
被阳光映成金色的发，微微在风中颤抖，如小儿最温柔的触摸……
武后劝道：“母亲，弘儿这次打他是狠了点，但是敏之做得也太过分了。弘儿毕竟是一国储君，未来的大唐天子。敏之对他如此不敬，将来可怎么办？你我也不能长生不老，护他一辈子吧。”
白少霆没料到白若筠当真会要买下云霞，恼火的问：“白若筠，十万两，你有十万两吗？便是你嫁到了沈家，你以为他们会给你十万两买一个丫鬟吗？”
一看就是女人的名字。
女子正是北小蕾，而男子当然是她的压寨夫君夜星辰了。只见北小蕾望了望客栈，回头抓起夜星辰的手便往客栈走去。不知几时，她已经习惯抓着他的手了。但是她自己却没有发觉到这一点。
“也好，我来沈家，还从未好好走过沈家阁楼。”白若筠说着，轻飞凤眼，挑衅般的看沈子豪。
“呃……你？”看见病床前的徐文康，白雅惠不知道发生了什么。
说到维京人生活在1000多年前的北欧，今天的挪威、丹麦和瑞典。当时欧洲人更多将之称为Northman，即北方来客。维京是他们的自称，在北欧的语言中，这个词语包含着两重意思：首先是旅行，然后是掠夺。他们远航的足迹遍及整个欧洲，南临红海，西到北美，东至巴格达。但他们第一次在当地百姓面前出现，就是以海盗的身份抢劫掠夺。
“喂喂喂，夏侦探，怎么回事呀你！你难道不知道侦探的职责是只管做顾客吩咐的事，无关的一概不予探知，特别是不能准随便询问顾客的隐私吗？”
子衿紧紧的攥着自己的衣角，是她之前没有注意到，亦或是他隐藏的太好？
出了什么事？
现在她一看到床，脑海里总会不由自主的想到那晚发生的事情。
“因为我是绝不会做让这小屁孩为难的事！”九景冷冷道。
比恩不想看下去了。他一度相信阿契里斯总有一天会杀掉颇克。现在看来少男少女之间的事情不是他能够了解的。可恨的是，那事情发生了，就发生在比恩开始了解这个世界的时候。
屋里又重新喧闹起来。那个跳突厥舞的少年直直的看着我，忽然走过来，一下子搂住了我的腰。他那狂野的气息喷到我脖子上，痒痒的。满场惊呼起来。太子阴郁着脸，我听到他对雍王说：“他总是这样。表婶总是长辈，这样有失体统。”
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
她从来没有一刻，这么的绝望过。
“好啊好啊！是不是我赢了以后，疯婆娘你什么都答应我？”他高兴的拍了拍手，忙点头答应。
苏蔚蔚愕然，心里咯噔一声，竟然对唐定桀产生了一点点莫名的害怕，那是因为什么呢？
鸣人将视线飘向那冷了的食物，他忽然想起，自己也有一天未进食了，但是食物冷了…就表示现在是第二个夜晚…
杨宇成却什么都没说，只是一副乐呵呵的模样，双脚一蹬，启动引擎，猛打方向盘，银白色的车子如同一阵风一样，呼啸着奔驰在宽阔的街道上......
鸣人这单纯的家伙令他头疼！
林妈妈气得浑身发抖，转身走了。
季小攸有些着迷地看着那干净的笑容。
无奈的，鸣人越是忍着想这麽做就越不自主的缠绕佐助，他的双腿慢慢收拢让对方贴近自己的欲望，无法抑制的喘息呻吟，而佐助藉此以自己的炙热欲望磨着鸣人的下身。
这个时候的白雅惠，不若白天那样活力四射，却有一种让人从内心怜惜的忧伤。
"什么道理？萧伯，我不认为这样好的网络扩张机会有什么要去放弃。"
而火炎也意识到了这一点，不过，她只是挑了挑眉，然后拉起星空文炀的手就向停车场的地方走去。
“我不想嫁给温若玄了。他不喜欢我。我也不喜欢他。我想从此在娘亲身边一辈子，不嫁人了。”
碧绿的池水，倒映着……
总会感到累，疲倦，沾枕头就着……
但是，她似乎脑子也有问题了，她竟然觉得这个又笨又蠢的男人很可爱！
那一晚，他以口为杯，哺入她口中以醇烈的红酒。结果，不到五分钟，她就开始不对劲了。
摇摇头，阿凯回话：「不！没有！我今晚要和宁次照顾小李，不会有位置让出的，你就好好和你的部下培养感情吧！卡卡西。」
所以，昨日躺在火炎的大床上睡觉也不是一件让人奇怪的事情。
啧啧，高耸挺拔的，还真不错嘛，瞧那尺寸，应该也有40D罩杯。想不到看上去身板这么瘦弱的女子，那玩意儿倒是挺大的，也不知道是不是纯天然的。
慵懒地睁开眼，墨蓝的眸子闪现一丝夹杂惊喜的惊讶：是她？他不动声色，默默注视她的一举一动：细致柔和，进退有度……
“就是就是。”
“反正是整个人都变了！具体是怎么变的，你身为他的同组组员，难道就没有一点内幕可以透露吗？”于湘一脸期待的看着白雅惠。自从温奕辰性格突变后，他的行情直线上升，整座大楼里有不少小姑娘前来悄悄打探呢，她需要更多的资料呀。
“那哥，我现在和沙尔加去吃晚饭咯！”面对来自沙尔加的灼热爱火，夏娃实在不忍心说出拒绝他的话，只得对韩亚“抱歉”地微笑了一下。
我赶紧扯起假笑道“皇上，你还是不要让臣妾去侍寝的好。”
我要照顾我的家人，不是么？”
那四名男子的脸上，写着满满的不信任。为首的一个，伸出手来便要去抓住她。
汐儿无辜地摇头，没有一点印象。我不是处、子？这怎么可能！
“他是一位天生的领袖。但是他身体条件不符合你们的标准。”
他刚才就是要叫佐助和他去餐厅吃拉面，虽然不会是一乐的拉面，但他确实是要这麽刁难的说。
火炎不在乎世人眼光的的狂傲和火爆，向住自由的如火般的天性。
他轻巧地穿好长袍，越发厌恶这个靠红娘子赢得她宠幸的女人，像垃圾一样把她踢下床，顺势滚落到玉倾音的尸体旁边。
公主府邸戒备森严，灵堂更是朝夕有人看守。死者尸体怎么会被盗走呢？何况，从来盗走珍宝者有之，趁乱劫色者有之，专门前来盗走尸体可是闻所未闻，旷古少见。千金公主和温挺驸马仔细讯问灵堂的值守人员，他们都只道，将近子夜时分，忽然感到有一阵奇香扑鼻，便见有一个道士模样的人像风一样卷过来，然后便什么也不知道了。等清醒过来的时候，只见棺木大开，少爷已经不见了。讲得神乎其神，仿佛有妖魔降世一般。
“你是新娘，还是我给你宽衣吧！”龙奉玉吹灭了桌子上的红烛，伸手替荣丽儿宽衣解带。
『你会…後…悔…』
车在继续急速的向前开着，火炎是一脸兴奋的看着一旁与她竟速的黑色车子，她似乎能感觉到那个车子里的人挑衅的目光，而这也让她全身的战斗细胞都活跃了起来。
“我爱罗……那执行者呢，我觉得这次的事情他有很大的责任……毕竟之前的协议上就有定，我们不在的时候就必须有他来代管……”
“你如果敢背着我去伤害她们，你和骄阳就给我滚出宋家！”
“我想你了……”温奕辰磨蹭着白雅惠的面颊、耳朵、悄声说道。
"还不是我妈！说我时间到了！"
“送到了，武公子说，他天生喜欢看戏，有好戏看为什么不看。而且他说，请小姐务必放心，他会尽力而为的。”
“定桀少爷！我从来都没有想过要介入你父母之间。”陶玉桂慌忙解释，尽量压低声音就怕苏蔚蔚听到。她希望唐定桀相信自己，当年只是被逼到走投无路，她才会去找唐儒衡，但她不是为了要做什么，她只想，想……
怒火横升，夏心羽没有注意到展璿奕身后的人，立即冲到了展璿奕的身边，狠狠就是一脚对着他踢下去，下手也是绝对不含糊。
一张小脸顿时皱成一团，低低衷叫道：
蜜儿看着她收好电脑，整瑕以待的看着她。小嘴一撇，翻了个白眼，咕哝道：
趁机捏了捏水岛健的脸，鸣人笑着说，“不如我们约个时间吧……恩……当小健成为火影的那一天，我就和你决斗，这么样？”
“啪”在一声爆破音效响起的同时，镭咪墙面上由灯光效果制造出了墙面粉碎，碎片如流星般四溢的场面，墙面随即大开，十位身着白色低胸女神服的超级美女以及九位身着天神白袍的帅哥坐着古罗马战车出现在了舞台上，让人宛如置身于古罗马竞技场。
车再一次猛地开了出去，星空文炀在紧张之余也一脸关心的注意着火炎。
她地身体开始泛起淡淡的粉色，每一处细胞都在感受着那甜蜜地折磨，“唔……”一时没咬紧牙关，一声娇吟从嘴角露出，温奕辰身子一震，目光更加灼烈起来。
从相识到领证，两人用了不到一个月的时间。
看向眼前鸣人还没自己高的背影，佐助心里开始不由心疼，心疼鸣人……
“觉得我会相信这是真的么？”
说完，她们把准备夺门而出的桑酒又摁回了沙发上。认识桑酒以后，她们也差不多清楚桑酒和她哥哥之间的关系。
几个医生佩服乔冉的勇气，都屏息等待席琛的回答，意料之中，他委婉的拒绝了这个提议：“不了，你们去吃吧，我还有事。”
「我要一个最贴近你的职位，鸣人。」佐助的神情忽然认真起来，直直地望进鸣人因讶异瞠大的蓝色双眼。
光绪二十年重修鼓楼，其架自地至楼脊，高三十丈，宽十余丈。层层庋木，凡数十层，层百许根。高可入云，数丈之材，渺如钗股。自下望之，目眩竟不知其何从结构也。
房中忽然传来一阵青铜敲击声，众人赶紧排好阵势，汐儿也便知道这是午夜子时前的小铃，妃子呆在榻上的最后期限。果然，玉篱率先低头推门而入，其余人等清步跟上。
宫雅子美丽的脸蛋上洋溢着妩媚的笑容，用着极为动听的声音开口道：“您好！请问您是南宫赢先生，没错吧？”
按照桑酒和温季瓷的关系，两人充其量顶多算曾经住在一个屋檐下的陌生人而已。
十六妾芸芍早听说王爷又新纳了姬妾，相貌怪异，还获得留宿的资格，不禁妒火中烧，她虽比不上王妃青龙王爱女身份显赫，却位居“胤华双蕊”之中，是满天下数一数二的美人儿。因为爱慕魅王甘愿抛弃名利，安心做一名小小的妾室。
“哎。”一旁莲儿慌忙跑进屋去。
她果真是要去见梁清生！
何时呢？在将来的一天，她可能会看见那两人的相处模式会像这样，静静的融合一体，她知道，只要他们有机会待在对方身边，就会有可能变成那样的吧！
林轩辉一边情绪激动地说着，一边用一种很复杂的眼神盯着黛舒洁。
章节字数：3649 更新时间：08-07-13 18:06
救护车很快就来了，子衿和席琛连续说了好几声谢谢，挂断了电话，她看着医护人员小心翼翼的把陶晓移到抬担架，然后跟着坐进了救护车里。
无论是为了他，还是为了自己，火炎都不会让自己有什么事的，更何况，又有几个人可以真正的伤的了她！
“你的意思，是因为他不能保护她免于尤里西斯的伤害么？”
“你干嘛啦，到底什么事啊。”
啊，天哪！林轩辉心陡然凉了半截。
但是弄玉毕竟还是个只有五岁的小孩，加上本身破庙里来来往往的人也多，很快，便忘记了这个美少年的事情。因为自己目前有更重要的事情要做，那就温饱问题。
子衿偷偷看了一眼席琛，车厢没有开车灯，视线有些暗，所以她无法看清他此刻是什么表情。对于他突如其来的冷漠，子衿感到不解，却也没有心思多想。
莫名其妙的看着鸣人，卡卡西点点头回应。
“我的？谁送的？”难道是——温奕辰？白雅惠惊喜的看向站在一旁的温奕辰，顿时死了这个念头，看他一副深仇大恨盯着花的模样，就知道那花绝对不是他送的。
一张白色的纸条飘落在天鹅绒桌布上。
小兰显然是给这阵势吓到，只是呆呆的面红耳赤的跟在我后面。
她是脑子坏掉了吗？政商名流，大牌明星她谁不选，偏偏要选这么一个不能惹不能沾的大恶魔，难不成这个世界上的男人都死光了，除了他就没人可以让她选？
温季瓷的动作就和他的人一样，强势，极有侵略性。
“是虫族吧！”比恩说。象街上的顽童一样，他也喜欢嘲笑这种委婉的讲法。
荣丽儿手抚脖子，不住的咳嗽着。现在的她，依然惊魂未定。好险，差一点就死在这个疯女人的手里。还好，这个男人还想着救她。如果不是他，她八成就没命了。她用无辜而又感激的眼神，看了看龙奉玉，却正好对上龙奉玉冷漠而憎恨的目光。荣丽儿的心，禁不住颤抖了一下：“好冷漠的眼神啊！看来，她真的要失去这个男人了。”
“奴婢之所以哭，是哭奴婢的命苦。奴婢喜欢王爷，已经喜欢了好久好久。好不容易成了王爷的女人，却是一个低贱的侍妾。就连这洞房花烛夜，也只能独守空房。王爷，你觉得奴婢不该哭吗？”荣丽儿说的是真心话，一点儿假也没有。她的眼睛，她的话语，都流露着一种不容置疑的神色。
“那个……雅惠……有电话……”于湘战战兢兢的走过来。
这就是为什么比恩总是落在后面，为什么在接下去的几星期中总是很客气，从不多嘴避免得罪人的原因。也是他为什么总是尽量让自己不会孤单一人的原因，他总是在另一个小孩子触手所及的地方。
他们都开始锻炼，训练者告诉他们谁的心率没有达到规定的要求，谁运动得太剧烈了，可能会让自己很快精疲力尽。比恩很快就知道了他应该达到什么样的要求，然后他就忘掉它们。他知道，他会靠身体的反射记住的。
“没有啦，你怎么这么鸡婆了？快点去煮东西给我吃，我饿死了。”夏心羽双手捂住肚子做出了可怜兮兮的模样。
指腹为婚？奉旨成婚？
千金公主冷冷笑道：“住口。温家的门风不坏在出了我这样的女人，坏在出了你这样的男人。你自诩温氏重振家风的少主，却少年轻狂，毁妻清誉。又当众侮辱母亲，为夫不义，为子不孝，为人不仁，你枉为男儿。温氏将因你更加蒙羞。”
“白白宋小姐。”时砚嬉笑着，热情的冲她挥了挥手。
“只能说一点。”
“那也很好，多出去走动走动，不过，今天晚上我们请了几个朋友来家里做客，你一定要回来哦。”梅清婉说着还露出了一个神秘的笑，而这样的笑容在星空文炀的眼里却是总觉得有什么不好的事情要发生，但是不久后就可以看到火炎的喜悦让星空文炀忽略了这个问题。
温季瓷恰好在这有事，他也没想到会在这里碰到桑酒。他扫了一眼桑酒，此时的桑酒，头发有些乱，气息也很喘。
因为海外的分公司出了紧急情况，温行知和桑玫一同去了国外，处理事务还需要一段时间。
经纪人立即向团队下达任务：“拟声明，买热搜，向桑酒道歉。”
“嗯。”东方煜若有所思的看了展璿奕。
另一边，坐在车上的伊偌晗陷入无止境的沉思中，当初父亲突然去世，他慌忙中连一句话也没说就离开，然后为了处理帮里的事更是忙得焦头烂额，生命更是随时都有危险，所以连一通电话也没打回来，直到了这两年一切的事情才算解决好，可是那时他却没勇气在打电话给她了。
章节字数：2659 更新时间：08-07-13 18:12
当他明白了这些以后，他决定：如果她这样认为，那对我也没有任何坏处。她非常想相信这些的话。那为什么不让她这样觉得呢？毕竟，即使我没有用处，但是颇克还让我留在她的小组里面，其原因就是那样做对她没有坏处。那就是颇克会做的事情。
"连薯片都不让吃，还要不要人活了。"这句话，自然没有被她说出口。
“哗啦啦！”桌子上装馊馒头和烂菜汤的盘子掉下地上，碎了。
昔日门庭若市，如今物非人非，空无一人。碎嘴的老嬷嬷们不知哪里听来园中闹鬼，一到晚上那些死去的冤魂便故地重游，互诉哀苦，呜呜咽咽，极为渗人。有些胆子大的丫鬟小厮亲眼看到过没有人的园中竟亮起灯火，扑朔迷离，照出个女子的身影，顿时骇破了胆，一时间，闹鬼之说不胫而走。
李弘已是看到，轻蔑的一哼，道：“孤一片至意，只是看表哥体会到体会不到了。时候已经不早，外祖母和表哥歇着吧，孤就此别过了。”
他将杯中茶水缓缓饮尽，放下杯资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
一个刚出生的婴儿，一个鲜活的生命。才来到世上一天，就成了宫斗的牺牲品。一个初为人母的女人，刚品尝到做母亲的喜悦，就失去了爱子。犹如发疯一样哀嚎的她，不能不让人同情不能不让人怜悯。
“一两个月左右，她的左肾已经有萎缩的症状，有找到合适的肾源还是尽快手术的好。”
“有没有人知道为什么？谁能猜出来？我邀请某些人来推测一下。”
眷恋的深吸一口香甜的气味，温奕辰听话的起身，从兜里掏出一管药膏：“雅惠，脱了衣服，我给你抹抹，好的快。”
正文 欢爱
一个刚生产过的女人，怎么能经受住风和雨的摧残呢？黎采儿喜欢看医书，她懂得月子里的女人，身子有多么的娇弱！所以，她宁可自己淋雨，也不想让欧阳飞被风雨侵袭。
韩亚在旁默默地观察着夏娃脸上逐渐高挑起来的眉毛，不安地感觉到这个丫头恐怕又要闹出什么乱子了！
突然，他身子一僵，倏的抬起头来。一双眼里顿时浮起狂暴的情绪，引引夹着雷霆万钧之势，扑天盖地的朝她席卷而来。
“文炀，你如果不想说我们也不会逼你，只是，你不说是因为你不喜欢那个女人吗？不然怎么会不想让我们知道呢，哎，做男人啊，不应该太花心了，你看我这一生就只喜欢了你母亲一个人，你是我的孩子我也辛望你找到聿福。”星空司予语重心长的表情让星空文炀愕然。
为什么会再次的遇见他呢？夏心羽无奈的闭上了眼眸。
“咯吱”一声，黛舒洁脸上带着几丝惊恐的神色，小心翼翼地将门拉开了，定睛一看。
不...不...不！她...她这是在说什么啊。自己当时明明是去做善事，送好朋友去找她的姐姐啊！怎么...怎么......会变成是去花天酒地，然后还夺走了人家女孩子的初.贞呢？
被他放开后，夏心羽立即转身要跑进去咖啡厅内，但是还没走了几步，就被人从身后狠狠的扯了过去。
该死的，这是怎么回事，自己的心怎么跳得那么快呢？不是说好要做完以后不留痕迹的嘛！怎么就这么不长出息！黛舒洁在内心暗暗责怪自己。
“……不想回答，你快解释。”鹿丸闭上眼，不满地想着……你去问问啊，谁看到你那笑容之后还会忍心怪你！
“沙尔加，既然我们是朋友了，我可不可以请你帮我一个小小的忙啊？”
跟着鸣人走上刚刚九景和其他尾兽开战的地方，佐助的心就从没平静下来。
穿戴完毕。白若筠下床。沈子霖打开门。萍儿端水进门。乖巧地喊道：“萍儿给少爷少夫人请安。”
<指腹为婚：四指王妃　(大结局)>
温季瓷了然地看着桑酒从一盘红烧肉中，挑出了最油腻发亮的肥肉，放进了他的碗里。
龙奉玉气呼呼的转回龙凤轩的大厅里，一个人举起酒壶狂饮起来！再美的女人，都得看着他龙奉玉的脸色办事！这个丑丫头，竟然敢这样对他！他怒气冲冲要杀她的时候，她竟然一副视死如归的模样。然后，就是跟他要什么鬼休书？现在，竟然这样对他！
考虑到桑酒勉强算是个小明星，楼月很是贴心地赞助了她脖子上的丝巾，双手奉上，递到了桑酒的面前。
韩亚接过文件夹，打开随意地翻看了一下，随后“啪”地一下将它重重地合了起来。
玛丽顺着他示意让她看的方向往角落里一看，不由两眼发光，露出一副名副其实的花痴表情。
是与她有约的人，却不记得了与她的约定。
不行，王爷要问起这件事来，他怎么自圆其说呢？总不能告诉王爷，他昨夜夜探龙凤轩，听见王妃和丫头的对话了吧？
“唔……”好痒……他在舔她！白雅惠缩了缩胳膊，想抽回手指，她好不习惯这样啊。
姐姐说着挣开陈医生的怀抱，语气冰冷：“汐儿是我生命的一部分，我绝不会抛开她，如果你是在接受不了她，好吧，我们……分手！”
“你叫什么？我应该认识你吗？你还没回答我的话。”狗皇帝继续问。
第二十四章
“你——”
随手把手机丢到了桌上，整个人再度投入床中。
“十九夫人，你要去哪儿？”毕嬷嬷担心地喊，“病还没好呀……”
正文 茶杯风波
温季瓷仍看着她，不说话。
锁好门，子衿看了眼掌心的钥匙，想了想，等他出差回来再当面还给他吧。
但是展璿奕的眉头却蹙得更紧了，这个女人怎么又出现了，他不想见到她。他马上要挂上电话，但是……
“说！”他加重力道，将她压在床上。
夏娃饶有兴趣地翻开了文件，在十分钟后，却又索然无味地将它扔回到了书桌上，随即“深沉”地叹了口气。
而看着自己的酒，星空文炀笑笑之后也打开了，然后轻轻的饮了一口，说实话，他不喜欢喝酒，但是今天却感觉这样淡淡的感觉也不错。
「鸣人，你真好心，可是，对我却很残忍…」冷酷嗜血般的表情里有一丝丝悲伤，佐助很无力，他不知要怎麽办了？他该拿鸣人如何是好？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
-
“好!”
“李公公，于乘风给您行礼了。”于乘风双手一抱拳，跪倒在李德福的面前。于乘风知道王爷的脾气，知道他做事从不计较后果。万一他触怒了皇上，那玉王府不就要起平地起风波了吗？事到如今，着急也没有用！也许，这个李公公能帮助他的主子了。
“我看她那张脸倒是长得还不算差，说不定，到时候会去天使城上班哦！”
那是十六岁的宋子衿，涉世未深，活泼开朗，在那之前，她并不知道，他找了她许久。
大殿出奇安静，众人习以为常，却不是各位献艺的姬妾：王妃凶光毕露，十六妾攥紧手帕，八妾嘴唇紧抿，各怀心事……
南宫赢听罢，微笑着将嘴凑近夏娃的耳朵，缓缓地轻声说道：“告诉你一个秘密，我还是处男。”
她低声下气地苦苦地哀求道。
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER01（1）
“各位尊贵的来宾请注意了，下面让我们用热烈的掌声欢迎总裁夏娃小姐以及部长韩亚先生为我们今晚这场令人期待的活动拉开序幕！”
凌欣颖扬起的手顿了下，在半空中仅仅停留了一秒，然后不留情的一巴掌扇在苏蔚蔚的脸上，
苑薇儿说着便娇滴滴地低下头，埋在杨成宇怀里的脸蛋，红得像个熟透的苹果。
温季瓷眉头微皱，这个味道很陌生，是花的香气。他低头一看，是陌生的牌子。
“哼，你们媚乐团很高贵吗？”南宫赢戴着黑色墨镜酷酷地出现在了门口，他的话使所有人的目光都集中在了他的身上。
“呀！小九你怎么又这样！”鸣人气鼓鼓地嘟起嘴，九景更是心情极好地冷看一脸强忍怒意的佐助，便走向一尾。
“嗯，可以。”唐定桀微笑着点头。
张三挠挠头，没有说话，心底想，这事我是办成没有呢。
正文 地牢2
太后对着身旁的人道“快传御医，来帮皇后包扎一下伤口。”接着又板着脸对皇上道“皇上，今天是你和皇后的大喜日子，你怎么可以在今天就把皇后打入冷宫？你也太不像话了。”
“或许他正在忙呢，蔚蔚还是不要打电话去打扰他了。 ”
星空家族是一个很神秘但是却被许多人知道的家族，神秘是因为传言星空家族有一笔上古遗留下来的宝藏，没有人知道是什么，而且旁人也无法取得，至于被大家都知道则是因为这个家族的奇怪基因遗传和上古就传下来的组训。
“手鞠姐姐一直喜欢你呢。”
太突然的消息了！
或许真像汐儿说的一样，我太无能了，太没本事，无法给汐儿基本的安全感，汐儿才嫌弃我，像她那样好的女孩儿，只有王爷才要的起吧……在赫哲朴实憨厚的内心，汐儿就是无价之宝，总是担心哪天会失去她，没想到，这天来的那样快……
“大胆！”“啪”又是一掌，“没规矩的野丫头，你是什么东西，还敢自称‘我’？！”
一位戴着墨镜的年轻男子，正站立在维克多商务中心位于18层的五百多坪的办公室里。一阵急促的手机铃声在这间空旷的办公室里显得特别响亮。
内室，禹夜魅从燥热中惊醒，想要从新将她搂抱在怀，却发现身旁没了她的身影，心里顿时慌乱，连他自己也不知为什么会立刻惶恐地坐起，疯狂地喊着来人。
子衿无奈，敷衍道：“妈，我现在还不急着嫁人，等我事业稳定之后再说吧。”
今天是自己的生辰，每年的这个时候，破庙里的师傅们都会狂欢一晚上。
"因为你帅！"她痴迷一般的将小手轻轻抬起小手，抚着他棱角分明的俊帅脸庞，她没有发现，自已的手，已经抖得如风中树叶一般了。
“对不起！是我的错，请您一定不要责怪弄玉！”少年突然一下子跪在老叫花身前。
“鸣人大人！”蓝急急想跟上去，却被鼬拉住。
等他走得不见人影了，我才记起那厮手上还抓住我的发带呢，我可不想这样不男不女的走在街上给人像看猴子一样看啊，当下马上一边跑着追上去，一边扯着嗓子喊“你丫的，给我站住，把发带还给我。。。。”
神情不同于之前的稳重，蓝像只小猫似的窜到鸣人身边。
但能从大火中逃生已属万幸，接下来全靠自己爬下去了。好高……汐儿强撑着疲惫的身子望了一眼，顿时眼花缭乱。
“他一岁不到就可以举起盖子么？”
“白若筠？”白少霆不屑的笑道，“你以为她算什么，便是进了沈家，在我白少霆面前，她也要恭恭敬敬喊我一声‘大哥’，也要敬我三分！”
娘说的对，这个世界上，能依靠的只有自己！
呼！终于回到了家里了。
想来又想去，白雅惠想破了头，最后确定，那个徐文康肯定是有事想请她帮忙！那好吧，她就做一回好人好事，看看那到底能帮上什么忙，希望这次帮完他的忙后，他不会再来打扰她了！
似乎也看到了自己的未婚妻，尹树微微抿了抿唇，摘下墨镜。随着那张完美无瑕的脸的慢慢呈现，女生们的心几乎要跳出了她们的胸膛，只有相互牵着手，握紧才能够忍住不发出惊呼。
黎采儿乖巧的蹲下身，用没包扎的那只手洗去了满脸的污垢。
“瑜妃娘娘，黎采儿再丑，那也是我龙奉玉明媒正娶的王妃！我龙奉玉的王妃要还下贱，你说说，谁是高贵的女人？你吗？”龙奉玉是一个顶天立地的男人，他决不能让瑜妃指着黎采儿的鼻子骂。他可以嫌弃自己的女人，决不能让别人侮辱他的王妃。
许年恩。
“行，没问题，明天我就开张支票给你。”
“赌车。”火炎指着并排成一列的车说道，眼里也是同样的兴奋。
“你……”宋娇阳刚要破口大骂，就被一阵铃声给打断了。
星空文炀下车后，小三和小四就开着车离开了，留下星空文炀一瘸一拐的向着别墅走去。
蜜儿毅然的一拍吧台，直勾勾盯着他道：
他摇上车窗，驱车离去。
然后呢？
记忆，瞬间凝住！
“笨蛋捏！”
“小姐，你没事吧？”眼睛很漂亮的主人开口问着。
"伊人，你干嘛啦！"
“好，我们现在就进去，注意对方的枪，文炀你在这里等我们。”说着火炎就要带头冲了进去，不过被文炀拉住了。
于是小攸只能回答：“有。”
“你一来就跟我谈条件了？不过蔚蔚，我要先送你一个见面礼，欢迎你回来了。”话完，还没有等苏蔚蔚有所反应，啪的一声——
入夜后的天空下起雨来，白若筠久久没有睡意，站在窗前，听雨打芭蕉，思绪混乱不安。云霞被陈妈妈领到了丫鬟房去，寂静的屋子只剩她一人，阴沉昏暗的屋子内没有点灯，冷风刮过，显得更是清冷。
“她应该是去咖啡厅了，她和朋友一起开的咖啡厅。”夏心蓝记得小妹每天都会去咖啡厅里的。
"该死的！"
平日里少爷带着笑的时候，就已经让人觉得很可怕了，有一种与生俱来的贵气与傲慢，让人心生畏惧。如今他这副严肃的样子，更加如魔鬼一般可怕。
女人皱眉的看着火炎，然后无所谓的一笑，对着星空文炀大喊道：“男人，你的姐姐吗？这么大了出来玩还带着家人啊！”
梁清生扭头，道：“没什么……紫烟，为何看见那个女人，我的心口那么沉闷……”
这时，洗手间里走出了一个人，似乎是刚补完妆，一边走，一边把口红往包里塞。
王直净海有功，多次上疏请求朝廷开放海上通商贸易，被拒绝，反遭官府水师围攻。王直突围逃到日本，重整旗鼓。不久，王直率庞大武装船队进犯东南沿海，攻城略地，江浙为之动摇，官军望风披靡。
她站起身来，在屋里来回走了两圈，纵然她已做信使二十几年，现在信使的职位早交到女儿手里，梁维莉仍是露出几分少有的焦灼不定。
暗影门的办事效率一向很高，不仅仅因为管理严格，更因为他们也有着不逊于梁族的密集的情报网络，即便在并不属于暗影门统领的地域，他们也能够不费吹灰之力的就取得自已想要的情报信息。
“那家伙不在？！”勘九郎像是被什么打了一拳一样。
“雅惠……”看着好友呆呆的样子，于湘忍不住叹了口气，“雅惠，你不该在这样公众的场合，说一个男人是性无能……”
外界对这位神秘继承人的评价大多都是一些雷厉风行，大刀阔斧，冷漠无情等如雷贯耳的声音。
于乘风跟龙奉玉摇了摇头，示意没有发现什么。他在猴三的房间里，只发现了一幅牌九。除此之外，没有发现什么东西！“猴三，你仔细回想一下。从你烧热水，到你送到凝香阁的途中，谁动过这个盛水的器皿。如果你找不到人，你就无法摆脱害死小王爷的嫌疑。”
丫的，小兰这疯丫头发什么疯？谁要她去求那个狗皇帝的？我正要上前把她拉起来，却见艳妃一步走出来，对着小兰恶狠狠地扇了一巴掌，嘴里喝道“皇上的决定也是你这个奴才可以多嘴的么？来啊，把这个小贱人拉下去，乱棍打死！”
“是吗？你看起来很得王爷的宠啊……”伤害的一旦说出，便覆水难收，看着她颤抖的身形，赫哲痛苦中夹杂报复的快感，不假思索：“真是看不出来，你魅力这么大……”
“舒洁，过来一下。”
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第十五章 身世
温挺沉声道：“若玄尸骨未寒，继嗣之事容后再谈。只是谏儿现在怀有身孕，谁都不能对她不利。否则以族规论处。”一向懦弱的公爹此时英武果断，斩钉截铁。
“是，部长。”
沈子霖顿住，片刻扬起唇角：“你倒是听话。只是让出房间，这又是顺了谁的意呢？”
“没事吧？”火炎走上前，看了星空文炀一圈。
"那么，你是不想知道这琉翠佩的下落了？"
「怎麽了？佐助，你很不舒服吗？」他确定佐助发烧了，他的双颊绯红，漆黑的眼里带了雾气，就是靠近他也可以感受到闷热的温度。
唐定桀勾起唇角低低笑出声，苏蔚蔚倏地抬眼看他，他的笑很邪恶。才发觉自己刚才的那句话挑逗的成份很大，但她不是这个意思的。
蜜儿赶紧打个暂停的手势，翻了翻白眼，说：
“啊————啊——你你你~~~”我一下子站起来，指着他说不出话来，脸上似火烧般。我居然被这小子吃了豆腐！刚才的两声吧唧，就是他趁我发愣的时候，在我脸上偷袭留下的证据。天啦！我居然才反应过来。
“定桀哥哥喜欢喝——”声音嘎然而止，他是……什么时候站在自己的身后呢？然而，苏蔚蔚转身的动作，自然成了向唐定桀投怀送抱的……暧昧。
夏娃见状，忍住得意的笑容继续说道：“我现在还要向大家宣布的是‘晓天堂’为了感谢VIP会员们的谅解以及给予的厚爱，将会免费邀请他们参与魅乐团即将在这个周末举行的庆功宴。同时，为了使他们可以拥有一次不平凡的宴会体验，‘晓天堂’俱乐部决定将庆功宴设立在属于夏家的私人岛屿上举行。在庆功宴上，我们还会设立‘一日情人’的游戏，以此来弥补赌台游戏造成的遗憾！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
他大舅哥唤作赵凯，摆手道：“你轻易不来，我们兄弟两个喝几锺。再说，我值班错过困了，不瞌睡了。你要不瞌睡，就坐下，陪哥喝两锺。”
老者摇了摇头，奇怪的说：
该怎么办呢？
“哥，你背我好不好？像小时候那样背我！”
“哟，好俊的一位公子，是第一次来我们春风楼吧？”一阵刺鼻的香粉味传来，大花脸出现在我面前。
“你在这里再敲会草，我去趟更衣室。”桑酒终于挪步。
“喜欢我？你见过我吗？”龙奉玉把荣丽儿揽进怀里，温柔的询问。
他当然知道这些不过是骗人的把戏，他看得多了，更何况她的演技如此劣质，那双眸子中明明含满泪花，惊喜不过是勉强。他禹夜魅平生最讨厌欺骗和背叛，今天她私会赫哲背叛在先；发现自己企图掩饰欺骗在后，以他的作风，怎能轻饶！
“可是总裁，我看你现在的脸色也不是很好。这件事，到底成了没有啊？”小玉小心翼翼地问道，生怕自己马屁拍到马脚上，万一这位刁蛮的大小姐把受气的这笔账算在她头上，那可就惨了。
北小蕾红了颊，虽然平素性格蛮暴戾的，倒那终究是在外人面前。在自己父母眼前，她还是有娇羞的一面的。
“娃娃，加油！一定要打起精神来！”夏娃一个人对着空空的房间替自己加油道，随后纵身一跃跳上了床，将鼓起的一团被子拉开裹在了自己身上。
温季瓷轻扯了一下唇角，要笑不笑的，修长清隽的身形，在桑酒身上投下一方浅浅的阴影。
“你他妈的死王八蛋，刚才你绝对是故意的！”
“扑通！”一声，汐儿沉进池底，她以为既然是池，应该小于人的身高，哪知这池是天然形成，竟有两人多深，脚根本蹬不到底，顿时心慌意乱。自己可是名副其实的旱鸭子啊……
“你忘了皇上的圣旨了？虽然只是一时戏作，但君无戏言，足可见你自恃驸马之子，不把皇上看在眼里。”我一动不动的看着他。
他好像看到了一团炙热的火焰在那里舞动！让他也想感受那种撩人的疯狂，慢慢的，慢慢的，星空文炀的身体也开始动作了起来，然后浮动的动作越来越大，直到陷入一种发泄似的疯狂。
“蓝麽嚒，不是我沉不住气。这猴三要是供出来咱们，那咱们还有活路吗？”
“我的计划书。”夏娃骄傲地替韩亚解答了他的疑惑。
“你独自一人，床都是空空的，房子里也很黑。是么？”
“我.....我还没有....”小帅哥脸红红地。
同意书的边上，附上的是一封电邮的打印稿——居然是小攸写给秦羽的，小攸声泪俱下，请秦羽看在当年她为他堕胎的份上不要离开她的挽留书！
“我只想说，既然作为男人，最起码在感情上要干净。”
他从没见过反应如此强烈的女子，虽然是第一次，也不至于叫的这么凄惨，搞得自己好像饿狼一般，这简直是对他能力的挑战，他气恼地压她更紧，铁了心要将她征服。
人群里已有人在摇头。
只是，明明弄玉才是那个师傅，可是美少年这个徒弟却要比那个师傅出色得多。
不到几分钟，鸣人精神饱满的嗓音就这麽传入他们耳中，也响彻了整个交谊厅。
多年来总是波澜不惊的眼眸中，带上了一丝不易察觉的忧伤。唇边笑意不再，更加显得倨傲冷漠，整个车子仿佛笼罩在一层高气压之下，司机已经害怕得脸色有些发白，握着方向盘的手也有一丝颤抖。
第九章&nbsp;总裁的权利（八）
温挺的死再次点燃了我和武敏之事件的余火。许多敏感的正人君子，对温若玄一案处理的不满，再次强烈的爆发出来，他们义正词严的在朝廷上陈词，要求皇帝皇后明断，一定要严惩凶手，以告温驸马和温若玄的在天之灵。很明显的，他们的矛头直指我和武敏之。
“我确实有事要找雅惠小姐，不过不急，先用餐吧。”徐文康静静的说，不给白雅惠开口的机会。
“是。”
“蔚蔚，你一定忘记了，我妈是被你们害死的。”
“笨蛋，不要过来，这里危险！”火炎皱大喊道，那个该死的小人还不知道躲在哪里，这个笨蛋男人就向她这个最危险的目标冲过来，他不是笨蛋是什么。
上卷 第十六章王妃栀（2）
若是让七月知道，她现在和尹树坐在Kaweh里，怕她的尖叫是要掀翻了这景安的夜空了吧？
说着，鸣人向前走去，刚走两步，颈部就被人框住。
挣脱的双手按在佐助肩上，鸣人用力推抵对方，唇齿相连之处传来湿腻的水声，以及急促的喘息和自己的细细呻吟，而唇角正有液体暧昧似的缓缓滑落，明知自己和佐助的力量上有明显差距，鸣人还是不放弃挣扎，他探出右手抓着佐助禁锢自己头部的手腕使力拉扯。
“你的房间不是在东边吗？”沈子豪问。他的声音更像审问犯人，这令白若筠很不自在。
"甜心，我一定会找到你的！"
“不准捡！”沈子嫣上前。一脚踢落白若筠手里地纸片。
席琛斜了他一眼，淡淡的说：“等着喝媳妇茶吧。”
乘着南宫嬴自动把脸送上门之际，夏娃赶紧把握机会凝神细看起来。
“关键是，你不允许他们穿内衣。你知不知道，白袍在淋湿后会变得完全透明吗？”
“小姐，刚才南宫赢朝我打招呼，还冲着我笑，他真的长得好帅哦！”小玉完全都感觉不到头顶上的疼痛，转身看着夏娃，忘我地大声赞叹道，一副已经彻底沦陷的样子。
皇后看着皇上和瑜妃眉来眼去，心里已经不是滋味。她抬头看看龙奉玉和他怀里的荣丽儿，再看看紧跟其后的黎采儿，心里更是一阵酸楚。虽然是黎采儿的丑陋，出乎她的意料。但是，她竟然对这个女孩子起了怜惜之心。容颜美，固然让男人喜欢。可容颜再美，总有老去的那一天啊！她当初也是倾国倾城之貌，如今还不是……
“雅惠，雅惠……”他急切的叫她的名字，手掌引导她手掌的动作。
我底下头偷偷地做个鬼脸，然后脸上堆起假笑道“谢皇上，九王爷，民女这就退下。”我说完，也不等他们说话，转身就跑。
“然后呢？”
“不是的，不是的。”夏心羽看着他那冒火的模样，当下心惊了起来，怕他一巴掌就扇了下来。
“和桑酒的事是一场误会，我们私下已经沟通过，因为我的工作繁忙没有及时澄清，希望大家理智对待此事。给桑酒造成的困扰，我表示抱歉。”
尹树却再听不进去两人的对话。
“好了好了，薇儿乖，别闹...别闹了。”
哇哇.....小浩乖乖，你真的是太可爱啦！！咱爱你.....嘿嘿......我开心地盯着小浩那可爱的红扑扑的脸蛋，忍不住，一把抱住他，然后一个狼吻就向小浩那粉嫩嫩的额头亲去.....嗯嗯.....感觉不错，老娘我醉了.....就在老娘我正飘飘欲仙，自我陶醉的时候，忽然耳边传来九王爷那丫的强忍住笑意的声音“本王怎么从来都不知道本王的手有那么大的魅力？？可以让人亲到不愿意放开的地步呀？”
第十七章皇帝的怒气
“没关系，我不疼的。”展璿奕撑起了笑容对着夏父笑着，转头看着夏心羽就是一瞪，威胁的意味很大。
“魅尘哥哥，惜儿只想和魅尘哥哥在一起，惜儿不要嫁给别人.....”美女的声音。
武后想了想道：“这样吧，我派御医去给敏之治病，让弘儿去探视他，挽回体面，也让两个孽障消消怨气。”
“啊……不准说了，我不准你在说了……”夏心羽使劲的摇头着，她不要听，不听那些话。
祖母的声音微微有些颤抖：“公主殿下，可曾听说过崔家的一个故事？”千金勉强笑道：“伯母请赐教。”
他收起了血轮眼的力量，可自己还是配合佐助的动作激情欢爱，那个时候，脑子里一片飘然无法想任何事，就依了对方的意，脑海、心里只剩佐助的身影与声音。
“你晕倒了，我送你来地医院。”见她疑惑，徐文康主动解释。
“啊——不要，不要啊，你别过来，你别过来呀！”
徐晋口中哼着小曲不时的用眼角看着他们两个。
而席琛一直待在书房里工作，唐卿馨敲了敲门，里面传来男人低哑的声音，她才推门而入。
“二长公主说的固然有理。可你也得看看，黎采儿到底有没有钟无盐的才华啊！”瑜妃娘娘反唇相讥，笑着说道。“丑妻美妾，倒是真的。和乐融融，就不知道是不是真的了。”
“人家忙了一天了，想找你聊聊的嘛，谁知道你竟然趴在那里走神，不理人家。”温奕辰委屈的说。
站在巨大的黑暗之中，只有门口处透进的一点光线，让她勉强看清楚眼前的路。她快步走到对面，抓住窗帘拉开一些。
第三十五章&nbsp;公主的灾难（十）
子衿见服务员一直盯着席琛犯花痴，闷笑了两声，自己去找位子了。
“孩子，爹娘养育你，那是爹娘应尽的责任和义务。可面对这样的情况，爹保护不了你啊！让你去做侍妾，爹真是不甘心啊！”荣彬的眼泪，还是止不住落下来。女儿的体贴的话语，更让荣彬一阵伤心。
关节隐隐发白。
「不…你…我扶你回房去。」听见这样的语气，鸣人知道，佐助又怀着特别的情感对待他，让自己不知所措的回避。
第二十八章 又遭罚（2）
“我跟我妈妈说。”她怎么会觉得唐定桀怪怪的？而且昨晚发生的事，他绝口不提，就像没发生过般。但无论怎么说，结论都是一样的——
“少爷……”他轻声地，却带着些微的不满，“这些日程是不是紧凑了些？”这些唱片公司，把少爷当做他们的赚钱机器吗？
佐助总是在保护自己，理所当然的，他非常地强，而然，自己呢？自己有这样的决心吗？那种…赌上性命，也要守护一个人的决心。
正文 第二章
静妤点了点头，说：
“谢谢王爷。”荣丽儿一边起来，一边用美目望着黎采儿。那眼神里，有挑战也有示威。
“求你放了我，不要这样，我求求你……”她用尽身上仅有的力气发出最后的呼喊。展璿奕没有在意，反而对于她的反抗，感到了有趣。
多么强烈的感情，需要多么坚定的信念。
于是我便坐着花轿，硬是顶着个盖头过了一个月，终于平淡的平安的到达了恭州的境内。如果非要说有什么波澜的话，那就是在路上遇到了几个乌龙的山贼。
想和我上床的女人多得简直可以绕地球一圈。我的家世、我的背景，我的容貌，迷倒了天底下多少痴情少女，你竟然就对我那么冷淡，还弄出一副这么委屈可怜的样子，就好像和我发生了那事儿是你吃了多大亏似的！我才吃亏呢，要知道，我都忍了十年了！
“你要对我妈妈怎样？”
手指抚摸着她的冰肌玉肤，眸光转浓，欲火迸出。他心里的热浪似乎传递到了指尖般，北小蕾只觉得他每一下的抚摸自己的心都怦然地跳动个不停，所触及的肌肤仿佛要燃烧起来一般。整个人酥酥软软的，全然没有一点的力气。媚眼如丝，滴出万般的风情。
“弟妹去厨房？”沈子闲皱眉，“这恐怕不妥吧，传到外面去，不知的人却以为是我们沈家欺负人呢。”
他慌忙收敛起方那副才垂涎欲滴的色狼模样，满脸陪笑道。
“如果你愿意，我下次仍旧想坐在这里。”这应该是一句很浪漫的话，只是……
“是。”
“在后面的水槽里面。很不容易把盖子搬起来。里面一点也不舒服。我不知道它是干什么用的。但是当人们使用它的时候，水就流下来，有个大块就动，它吓着我了。而且像我说的，我也很饿。喝的东西倒是很充足，不过我自己的尿也在里面。我的尿布泡了太多的水，结果掉下来了。于是我就光着身子了。”
天，蓝色的；云，白色的；风，甜甜的。
“嗯，看太医确实是麻烦事！”禹夜魅深有感触，“瞧来瞧去弄些无用的黑药材，没病也瞧出病了！”
一天里，迎娶两个女人。而她，偏偏是不受宠的残妻，哪里能比得上他的如花美妾？他就是丢下她去丞相府迎亲，她也有心理准备。尽管有心理准备，一想到他会去丞相府，他会让她一个人上花轿，一个人走完这隆重的大婚仪式，她还是有点儿不寒而栗。
唉.....为了吃一口烤兔肉，我那个累啊......，一会就算是把小白整个吞了，也补不会我那珍贵的口水。
“唉，说到底，这个男人我本来是打算扔了的，可是呢，我现在又把他捡起来了，因为他竟然瞒着我跟别的女人有一腿，而且，这个女人还不如我……”说着，罗婷婷再次鄙夷的打量了打量白雅惠。
两个人四目相对，然后，星空文炀猛地抱住了火炎。
脑子很沉，浑身无力，应该是中午待在太阳底下暴晒引起的，迷迷糊糊中听见了袋子里的手机响了起来，她伸手去捞过来，谁知接到了陶晓打来的救命电话。
看着晓晓惊吓的模样，夏心羽才满意的拿起她的咖啡。
不过，没几秒桑酒的理智就回来了，她和温季瓷不算熟稔，更何况还有三年没见了。
温季瓷话没说完，桑酒立即把手机往身后藏。
张三嗤的一笑，道：“你当哥还是从前？哥现在公主府做事，吆五喝六，吃不干喝不净，地方官府见他还要让三分。统共你这么一个妹子，能不照顾咱？他张张口，给我找个事干，咱就活泛些，强如困死在这二亩三分地里，辈辈受穷。”
“嗯？”汐儿被他吼得莫名其妙，忽然发现他仍旧是一身秽物，惊慌道：“奴婢该死，奴婢不是故意的，可能是吃坏东西了，奴婢……呕……”
那样干净……
韩亚面对这个丫头从小就不讲理，又刁钻又爱玩成性的妹妹实在是无计可施。当他看到夏金人出游前在公司发布的代理总裁任命书时，就知道考验自己的时刻终于到了。他不是没有想象过这两个月里，自己必须面对如何痛苦的岁月，也不是没有期盼过这个丫头考上大学后会懂事一些的奇迹，但是这一切一切的准备，在现在看来全都是白用工。此时此刻，他终于领悟到：这个丫头将会是他一辈子的恶梦！
是鸣人吗？…可能不会？但是…佐助…
“娘，你说什么呢。”
“不，奴婢是真心希望王爷健健康康！”汐儿笃定地道：“王爷总是不在意自己的身体，倦了累了仍旧挺着不说，凡事都憋在心里，不叫人猜透，奴婢不知道您心里有什么苦，什么怨，如此折磨自己，但是奴婢可以肯定，您是希望为这偏僻侧京的百姓谋福利的。奴婢来自贫家，知道那些挣扎的百姓对明主的渴望，所以，您一定要好好保重身体，好好管理您的子民，减少那些生病没钱治的悲剧发生，这样，才是最有意义的事，不是吗？”
为什么你们都要离开我，要留我一个人在这世上！
“是的！”
想说的话还没说出口，鸣人的唇便被佐助牢牢封住，在鸣人身后的手的按住他的颈后，不让他有机会逃离自己的亲吻。
他凑近我：“谏儿，你说，我们来真的还是来假的？”
“以后处事要谨慎，不要只想着自己，却要想想无辜者。”沈子豪道。
"让一个小孩呆在他身后，那样你一推他就倒了。"男孩说。"你拿块大石头，砖块也行，来砸他的脑袋。等他脑浆出来了，他就完戏了。"
我呆呆坐在溪水里，呜咽着，良久，我站起来，天色已经暗了，我要赶紧回家，要不娘会担心的，娘说了今天给我做长寿面吃。可是，我走了这许久，天色已经完全黑下来了，隐隐听到四周传来某些东西的声音。我意识到我迷路了，走不回去了，我想起娘了，抱着自己湿透的衣服，靠着棵树低低的啜泣，意识越来越迷糊。
“今天真是太阳打西边出来了！”白雅惠从洗手间里出来后就一直暗自嘀咕。
温若玄恍若没有看到我一般，自顾自的与亲贵子弟们笑谈。我被他冷落到一边，并不在意。
那人跪下来道：“冯大爷，你老人家笑傲江湖，哪里会认得我？我是公主府的执事，奉公主的命令来寻你，不想在这里遇上。大爷只管跟我走，保你不小富贵。”
“王爷，飞儿情愿做你一辈子的侍婢。我不需要什么封号，真的！王爷，你也不要太宠溺这个孩子。我害怕，他命小福薄，承受不了这个荣宠！”虚弱的欧阳飞，有气无力的躺在床上。王爷喜欢这孩子，按理说是一件好事！可她有个不好的感觉，怕这个孩子承受不了这一切！
“哈哈。”他凄楚的笑道“他不是我的孩子，但他以为是。所以，他活着我是安全的。可他也死了。公主已经对我起了杀心。你必是知道。”
;
“嘛~就这样学会的吧……要知道，在不能杀人的情况下战斗可是很麻烦的……况且又不是每个人都和那家伙一样……”说着看向鼬，“看来我也该去学学幻术了啊~~~”
女人正和阿契里斯一起站在他们旁边，他们都为自己的家庭感到骄傲，比恩回过头去，用他最大的声音对后面的欺凌弱小者问，”你的孩子们呢？你怎么不带你的孩子去厨房？”
“不会吧？还有越丑越珍贵的东西？！”上官云栀故意冲着殿下喊道：“本宫还是头回听说啊……”
“喝喝喝……”众人开始叫嚣着，吴艳玉拿起了第四杯酒！
鸣人…尤其是你，那时在终结之谷，你说过我是你好不容易找到的羁绊，而我对你也有着不明确又执着的情感，这样的情谊却在我心中日渐加深，我不知该怎麽办？我应该如何用这样的心情对待你？
席琛突然被推开的手微微一顿，他看了她一眼，坐回驾驶座，淡淡的询问：“家在哪？”
李氏就不再问，领着往里屋来。老婆子听说姑爷到了，已是抖抖索索的起来了。小翠用手捂住火，正挑起灯草点灯。李氏把她打发去了。
检查员耸耸肩。”晚期流产，一般是这样。一些流产的没有死亡的胎儿，从临床上讲是这样的，不过一种说法而已。就是那样。”
尤其是那个在他身下颤抖承欢的女人，那张娇美纯净的娇颜最是让他印象深刻。
千金公主展颜笑道：“千金哪里敢。伯母肯对千金讲这么多，那是对千金的信任和亲近。千金高兴还来不及呢。”婆母说着，盈盈下拜，牵着我的手道“谏儿，跟祖母道个别吧。咱们这一走，可就要等到孩子落地了。”
“鼬哥哥！！”
不赴约
“崔郎如此说，千金就不问了。只是，千金倒以为，你此时回崔府倒正是时候呢。崔浩要被流放了，崔可谏要生了，温挺也死了。你正好按耐不住对老母的思念，从终南山上就下山了。那时，崔氏的大宗仍然是你，玄儿的孩子能否承嗣在你一言之间，老母亲亦可以颐养天年啊。”千金徐徐道来。
林妈妈是一个那么有魅力的女人，况且还救了自己哥哥的命。在她的面前，黛舒洁根本就不敢说不。
“诶~~~真的吗真的吗~~~不知道到时候能不能请他跳舞啊？”
叮咚叮咚叮咚，门打开了……
那个万年白痴吊车尾！
只见小兰那丫颤巍巍地指着我说“小姐，你刚刚的笑容好恐怖哦。。。”
而一旁的星空文炀则是忍不住的无奈的笑。
“你真的没事吗？没有中枪吗？那为什么会流血？你不用骗我的。”虽然有听到火炎的话，可是星空文炀仍旧有些不放心，不过，感觉到火炎打在自己头上的力道并没有减弱，星空文炀还是放心了不少，只是，火炎为什么又打他啊！
林家别墅的院子里。
黛舒洁努力克制住自己因为紧张而变得不平稳的呼吸。
荣丽儿轻启贝齿，露出宛然一笑。
撇撇唇，她二话不说，从腰后抽出一只小小的布包，打开来，拈出一根细长的银针，慢慢往白正恩走去。
“金银财宝，你们先下去。”北小蕾朝一边等着凑热闹的四胞胎挥了挥鞭。
仍旧将自己置於鸣人体内，佐助抱着他起身走入温泉中，而鸣人因为内壁被行走的动作徐徐摩擦，他紧紧抓着佐助的肩，轻轻低吟，身体微微颤瑟，不由自主的收缩内壁，吸含对方的炙热欲望，黏腻的感觉由两人的接合之处淌下。
火炎怪异的看着问的很认真的星空文炀。
眼神戒备地瞪了秦羽一眼，不复温柔。
“你几岁？”这是她刚刚看他的脸迫切想要知道的问题。
换完衣服，白若筠开门，门前，沈子霖歪身靠在门前，随意的甩着手里的红绳，绳上穿着一块墨玉，状似云团。
桑酒脚步顿住，她咬着牙，暗骂了一句无耻。温季瓷听见了，丝毫未生气。
“帮我看看，见网友能行吗？”
沈子霖笑起来，摇着折扇，道：“白若筠啊，原来你也有迷糊的时候。我让你给我把三日的药准备好了，这个你也能忘了？！”
白若筠如遭雷击，他忘了她么？
气氛，有那么一瞬间冷掉。 苏蔚蔚看向自己的妈妈，她的脸色很不好，眼眶湿湿的，走过去，忧心问，
禹夜魅吃了一惊，心里有些疑惑，她是怎么知道的，嘴里含含糊糊应答着“嗯”。“奴婢看爷总是有意无意扩胸，猜想可能是膀子疼了……”她适时解释，“这时正是晚秋，怕是天凉弄伤了关节，奴婢给您捏捏脚，这上面有和肩膀对应的穴位，比直接捏膀子还舒服呢……”
他小心翼翼地抱着她，冰冷的面庞上此刻也如沐春风，似乎拥着天底下最稀世的珍宝。汐儿被动地任他强势地狠狠箍在胸前，眼前直冒金星，快喘不过气来了。
他手下的人办事速度一向讲究速战速决，这一次也不例外。
握上了铁门，她用力一拉，打不开，再次用力一拉，门仍旧移动也不动，她疑惑的看着，才发现铁门上锁了。
可能是因为三年没见，也可能是因为两个毫无血缘关系的兄妹，在单独相处的情况下尴尬得无所适从。
砰——
所以，这个干娘就是这样来的。
我相信，小绿那丫爪子上还有半截铁链子，一定飞不远，根据鸟的习性，一定会向树多的地方飞，这样很容易会让枝丫给拌着。所以我选择树多的地方找。在宫里转了一圈，就数这里的树最多，所以小绿那丫有可能就在这片树林里。
临走的时候，还硬要收弄玉做干女儿。
小攸慌忙地，收起脸上的笑容。
“王爷，属下遵命。”于乘风没想到，这火居然烧到了玉王妃的身上。直觉告诉于乘风，这事儿，绝不可能是黎采儿干的。可王爷吩咐下来，他又不能不遵命。
第一部 前世茫茫 第二卷 新婚 第一章 新婚
佐助移开目光，鼬看到他这一举动后，一丝悲伤不由闪过眼角。
咳咳，既然今天说的是蜀山的妖孽，大家就不要指望是仙剑的那种情仇爱恨，打得死去活来。
不过，以她对七月的了解，本来也不指望她真的会听她的话息事宁人，只是没想到竟这样大张旗鼓。
“这……这算哪门子事……”白雅惠迷迷糊糊的看着车厢内的温奕辰，头脑不甚清晰的想了半天，最后确定她是真的不知道他家在哪里，他们是同事，是无所不谈的好朋友，可她，从来就不知道他家的情况和地址。
“起轿。”龙奉玉的声音里，没有一丝迎亲的喜悦。他的眼睛里，有的只是厌恶和屈辱。
星空文炀的伤已经好的差不多了，虽然淤痕犹在，但是疼痛的感觉已经减少了很多，星空文炀伤口的恢复能力似乎很好。
苏蔚蔚惊讶地问，
话音未落，那人早跳上停在一边的车子，嗖的一声，车子便跑了个没影。
“最后通牒，再不回信息，我准备抽出我的五十米大刀去你家了！”
白正恩习惯性的抬手，划过线条肃冷的眉骨，咐咐道：
汐儿并不再要求其他婢女的帮助，小心翼翼地对镜包扎。或许新人馆是个好归处，本来不就是希求被冷落，平平淡淡过日子吗？还以为要经过得宠再失宠的过程，没想到一次便得以解脱了……凭你这幅丑样子，还希望得宠？
“啊。。。。。”我掉进一个泛着白光的池子里，转眼间失去了知觉。
漆黑的房间内忽然变得一片寂静。暗夜里，他望着她不停眨动着的明眸，微颤的胆怯中带着些许清亮的色泽，里面闪烁着迷醉的光影不停地摇晃跳跃。很久很久，两个人就这样默默地对视着，谁都没有说话。
男人麻木地看着他。
他呐呐的松开手，我继续逼视他道：“若说下毒，我第一个怀疑温若青，将他也捆上。温氏厨房自从夫君仙逝，一直是他掌管，我即使想下毒也要经过他允许呀。而且，若是驸马此时亡故，最大的得利者就是他。”
“那个，你找小妹有什么急事吗？”看着他那么烦恼的模样，夏心蓝忍不住关心的问道。
脑癌？这两个字如重型炸药轰进汐儿的脑袋里，钻心的疼，叫她乱了阵脚。“哗啦”，紧邻她的一株装饰盆栽被她撞个正着，发出碎裂的声音，这声音被放大，直直地刺进汐儿的脑中……
黎采儿正在思考之际，荣丽儿已经走到了她的面前。她一边飘飘下拜，一边卑微的说道。“玉王妃，奴婢给您请安了。”
“不要跟我谈条件，记住了，从现在开始，你——苏蔚蔚是我的贴身女佣。 ”
“少爷！”小兰那没出息的，急得快哭了，又要过来拉我。
“爷最近膀子总疼吗？”汐儿淡淡地抬眸，望向他深不见底的眼睛里。
洒了一地，衣服全湿透了！
前言
“徐小姐，当初博宇同意和你合作全都是看在徐老的面子上，你利用我炒作我可以睁一只眼闭一只眼，但是你把我苦心经营的公司搞得乌烟瘴气还出言辱骂我的员工。听没听过，打狗还得看主人，更何况你我非亲非故，你凭什么？”
“等一下。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－呵呵，我出去了半晌。回来发现多了很多留言！一看，居然是同一个问题！
“小姐！小姐！别跑啊！啊.....！！！”小兰的女高音。
"好，咱们都去，如果需要帮忙，才不会缺人手啊。"
夜星辰咕噜了一句，迷迷糊糊地翻坐了起来。他本就嗜睡，谁知道却打起雷吵到他。他这一翻坐起来不要紧，薄被从他身上滑下，露出精壮的上身，那俊美无俦的面容，慵懒带点迷糊的可爱，令南诗凤都忍不住吞咽了口水，好俊的男人。
他也害怕佐助会突然离去，所以不敢直视佐助温柔悲伤的眼神。
温季瓷重新开始洗澡。
九景看着这样的鸣人，心一痛……
据说这些管家侍奉的，都是世界级的巨富之家呢！
我终于知道了自己的身世。一切都和我预想的一样，只是我以前不敢相信而已。
“哼，我们走。”苏耀堂朝着手下一挥着，瞪了北小蕾一眼，灰溜溜地离去。
卷一 第二十六章 怀孕？
好像也再不能叫你白痴万年吊车尾了。
如今她这一声软语，温季瓷一时之间竟有些恍神。
我皮笑肉不笑地扯了一下嘴角，道“是啊，臣妾真的是“狠”高兴啊！！”我故意把那个狠字咬得重重的。
黎采儿带着丫鬟麽嚒，出现在龙凤轩大厅的时候。龙奉玉和荣丽儿已经有说有笑的在喝茶了。荣丽儿的脸上，闪耀着新婚少妇特有的娇羞和幸福。龙奉玉的脸上，也有少见的笑容。
平时看不到，但是，现在阳光照射进来，就很清晰的看到，美少年身上除了睫毛，其他的地方也是金色的！
第二十一章
蜜儿倏的惊醒过来，脸上是火辣辣的烧灼，他戏谑的话语，差点想让她找个地洞钻进去，再也不要出来。心跳也乱得厉害，像是下一秒，就要从胸腔里跳出来一般。
小玉得到允许后，推门走了进去。
「呵…这是你和她说过的话，鸣人…现在是我承诺小樱，会好好保护你，我赌上性命也会这麽做…和你一起守护你最想保护的木叶国。」轻轻一笑，语气一派悠闲，佐助对鸣人的反应感到意外，他并没有躲避自己的意思。
送走了冯家的三口人，星空家的三个人坐在了大厅的沙发上。
“痛痛！疯婆娘欺负我！呜呜呜~~~~”我刚一捏上他的耳朵，他居然马上眼泪哗哗的，我心下一软，我干嘛跟一傻子过不去，这疯婆娘估计他也不知道是什么意思。
是的……就让此刻就此停息。
“于侍卫，你不要拦他。不管他是要杀要剐，我黎采儿认了！被他如此羞辱，生亦不如死！”黎采儿眼睛一闭，静等着龙奉玉一剑杀了她。想一想刚刚那一幕，她就觉得屈辱的要死。如果能早点死了，也算是解脱了。
那种眼神，当时的蔚蔚看不懂，原来它有一个名字，叫——深情。
身后响起一道声线：“是不是该和哥哥道声谢？这么无情？”
为什么她以为他会想念她呢？因为她会想念他的，她不能想象，他的想法和她的不一样的情况。她已经设想了他的反应。就象一场游戏，她试图和他玩的那些”让我们假装”的游戏。听她说她的童年，她无疑是从一个从不缺乏食物的房子里长大的。在街上的时候，比恩不必要为了练习自己的想象力而假装什么。他要思考的是如何制订一个计划来找到食物，如何巧妙地让自己被一个群体接纳，当他知道他对任何人都没用的时候如何让自己生存下来。他必须设想阿契里斯什么时候会进行针对他的行动，因为他曾经建议颇克杀掉他。他必须设想在每个转角处可能出现的危险，每个欺凌弱小者都准备着夺取任何一小块食物的残渣。哦，他的想象力足够丰富。但是对于”让我们假装”这样的游戏他完全不感兴趣。
聚会上酒喝了不少，酒精让他的太阳穴发疼，还突突地跳了几下。
十一岁的苏蔚蔚，来到这座豪华的大别墅面前，随即瞪直了眼。她从来也没有幻想过，自己下一个地方是在这么大的别墅里过渡。
简介︰
她不但可以跟龙奉玉风风光光的回门省亲，而且还能摆脱犯罪的嫌疑。呵呵，她实施一石二鸟之计的机会，终于来了。
作案情节和盗小少爷尸体时无比相似，这个妖道到底是谁？为什么总是和温家不对呢？
「那…这也不会影响到你那支小队吧？鸣人和佐助可以完成这种A级任务的，他们可是自来也与大蛇丸的徒弟，况且，小樱也是我的嫡传弟子。」
老太太见了。脸上有了笑容。点头道：“你们都起来吧。”
“你奶奶的，你奶奶的......”小绿不领情的鸟高音。
收紧鸣人腰间的手臂，未见到他的反应，佐助怜爱的吻上他的脸颊，缓缓地又回到鸣人的唇上，佐助将舌探入他的口中，不徐不急的舔吻口中柔软的内壁，又缓慢的勾着鸣人的温热的舌与之交缠，摩擦着鸣人口中的被动。
汐儿被吼的不明所以，一时不知该如何动作，近旁的赫哲却明白什么似的，抓起她的袖子，猛地用力，不算白皙的皮肤上赫然现出殷红的圆点，那是少女贞洁的象征。
她站着不动，现下的自己不知所措，她没有可以替换的衣服了，也不可能在浴室里待一晚。
她却是不一样的，心口的地方像有团水贴着，掩住所有燥热，梦魇，繁芜，嘈杂，只剩下温凉清澈的滋润。只是她的身子太小，无法完全替他驱热，他于是竭尽全力将她包在怀里，连嘴唇都找寻到她的脖颈，吻着不放。这才安心，甜甜而舒适的睡去……
雪涵望向夜星辰与北小蕾，死死地咬着贝齿，双眸变得红红的，就是无法开口道贺。所爱的人成亲了，新娘不是她，要她如何能将一句恭喜说出口？
上卷 第二章泪千行
“看明白了？”他一把拎起跪在地上的汐儿，顺手扔到床上，高大的裸体在烛光下映出浓浓的黑影，一下子遮住了汐儿娇小的身体。
"正恩，门主的意思，你都清楚了，千万不要违背他，知道吗？"
皇宫，御书房里。
哦，对了，背后还有一个人呢，今天救了他，可以叫他给点救命的钱，哈哈，那样，这个冬天就不用有乞丐冻死了。
调整好呼吸和脚步，摇曳生姿的向男人走去。唇上一弯柔美的浅笑，和灿若星辰的眸子为她不够妖冶的装扮加了几分。
婢女们都露出欣然之色，显然认为我去是最合适的。最后一个婢女还拉着我的衣襟，悄悄道：“夫人只需偷偷探视一下就行了。若是有事，你对我们作手势，我们一起过去，若是无事，你就悄悄回来，就当没有这回事。”天啊，岂不是正中我的下怀？我满脸严肃之色，点头同意。
“阿！”一声尖叫后，她翻身从床上坐了起来，头上身体上满是汗珠。她深呼吸了一口气后，借着床头微弱的灯光，打量着周围熟悉的环境，发现自己正睡在自己的房间里，而刚才她只是做了一个溺水的噩梦罢了。
苏蔚蔚嘿嘿笑了声，
要是现在放纵自己……结果只会像吸了毒一般……
“你们去打水来让他梳洗一下。”在两人进来后，北小蕾指着夜星辰道。
夏娃回过神来，突然想到韩亚临走前说的那句话，立刻对小玉吩咐道：“小玉，你现在去把右边那个柜子打开，看看里面到底有些什么文件，然后把它们全都给我搬出来。“
夜星辰低垂着头，已经懒得继续编谎言了。反正一切她都说穿了，还会有更糟糕的事情吗？
于乘风看到龙奉玉舞剑，并没有大惊小怪。他是龙奉玉的侍卫，当然知道他的文韬武略。待龙奉玉舞剑结束，他上前禀报。“启禀王爷，王妃让属下转告王爷。她回门省亲的事情，让免了！”
对于火炎，他想要的还有更多，更多……
一顶宝蓝色的软轿由四个着青布衫的汉子抬着缓缓而行，轿子的前后各有两名佩刀剑的侍卫。他们步伐沉重，双目炯然有神。如墨的发丝在阳光下折射着光点，甚为神武。
“呵呵，每个人的满足尺度都不一样，我只是还不了解南宫赢先生的内心尺度罢了。”
荣彬实在没想到，女儿身为玉王府的侧王妃，地位却在黎采儿这个嫡王妃之上。为了让同僚们对此事刮目相看，在女儿省亲之际，他遍请朝中文武大臣，来丞相府做客。
“因为，我想要……”这个时候的火炎只是想要戏弄星空文炀，并没有真的想去做什么的打算，但是当她看到星空文炀上翘的睫毛，柔嫩的皮肤，如墨的双眸的时候，火炎有些情不自禁的低下头，想要尝一尝这个男人的味道是否也如他的人一般，那么的可爱……只是！
“林妈妈她可真是个大好人！”
再次见到
听到声音两个人同时一愣，刚刚不仅是火炎有些情不自禁，就连单纯的星空文炀也被火炎那火般的气息迷惑了，只是，这样让人尴尬的声音却突然出现了，打破了迷咒般的吸引。
「你在想什麽呢？鸣人？」浅浅微笑，模样显出邪魅，佐助恶意询问他。
原来，温季瓷冷情冷性是假的，一玩就玩个最大的。
“母后息怒。”夜星辰朝着皇太后拱手，替北小蕾求情。
“我发誓如有半点虚假，就让我不得好死！”沙尔加举起自己的右手，信誓旦旦地说道，他真挚的眼神已经证明了一切。
武敏之沉喝一声：“且慢！把你的话收回去再走！”
“我看到很多人都死了。许多孩子的死尸，有的大一些有的小一些。我一直怀疑他们中有多少是从干净的地方来的。”
"蜜儿啊，你就可怜可怜你妈咪我吧，好不容易才听到一点好消息，你为什么就不告诉我呢？怎么说也是你妈呀。"
是的！佐助又是那样的表情，苦恼、无奈、泫然欲泣的眼神…他要怎样接受佐助的感情？自己有爱佐助吗？鸣人完全不清楚，他只是觉得心好痛，这是对小樱感觉不一样的心疼。
北小蕾冷然一哼，回头仰头望着夜星辰，另一只纤手在他身上直戳。樱唇启道：
反正你知道,总有这么个人
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER03（4）
「鸣人…留在我身边，不要离开我…」佐助低沉的声音恳求地对鸣人说，闭着眼，紧紧拥着鸣人。
九王爷偷偷瞄了一眼皇帝，却看不出有什么不对，只好硬着头皮回道“是，臣弟是喜欢上她了，不过，恐怕不止是臣弟一个人喜欢她，还有十三弟，在臣弟看来，如果没错的话，十三弟恐怕也喜欢上她了。”要死也拉上一个垫背的。
桂花开了！
“你不喜欢？”男人浑身紧绷，气有些重了。
于是两人便向爆炸的声源跑去。
那美人，容貌美得出奇。弯眉杏眼，面如桃花。长发拖地，体态轻盈。一管萧放在嘴边，手指飞扬，箫声就溢了出来。
“李公公，请您在皇上面前，替王爷说说好话。最起码，不能让玉王爷闯下大祸啊！”李德福扶起地上的于乘风，安慰道。“于侍卫，我一定尽力，替玉王爷说好话。至于事情发展到什么地步，就不好说了。以我说啊，您还是劝劝王爷，让他接受这门亲事。女人嘛，多一个少一个，有什么关系呢？”
头上的凤冠沉沉的，压得我脖子酸疼，我摇了摇头，指着头上的东西对小兰说“快帮我把这些东西拆下来，奶奶的，脖子都快压断了。”
在场的众人则是再次感叹火炎的火爆脾气，也同时为那个男人感到可怜。
“这个，应该还给你。”她的声音恬淡，竟没有他预期听到的失望。
“爷，奴婢想……”汐儿压制不住，还没请示完，“哇”的一下正吐了他一身，胃部仍在搅动，她趴在床边“呕呕”半天，直到吐得只剩清水，才虚弱地停止。
“为什么？？”九王爷睁着一双桃花眼，不解地看着我问。
丫的，这家伙不会恼羞成怒，把老娘“喀嚓”了吧？我抬起，偷偷地瞄了他两眼，见他并没有杀人灭口的意思，当下放下心来，道“皇上，如果臣妾猜得不错的话，皇上宠艳妃和丽妃是因为她们的娘家可以帮皇上你做事吧？而现在这个时候，若惜郡主又要进宫，你是担心她们会害若惜郡主，而你现在又不能得罪艳妃和丽妃她们，所以才想起冷宫里还有臣妾这么一个替罪羊，所以皇上你老人家今天就过来了，皇上，不知道臣妾说得对不对呢？”
小兰抹了一把嘴上的油，意犹未尽地说“小姐，我以为你已经吃饱了。”
淡雅又简单的和室中，烛灯昏暗，此刻只有沉默，鸣人慢慢将佐助扶到客房後就不知该把双眼往哪儿摆去，而佐助，却一直把视线放在鸣人身上，从头到尾紧紧追着，他们进了和室後没说过半句话，最多就只有鸣人整理东西的碰撞微响以及佐助气息微乱的喘息。
沈子闲转身，身后的人立刻上前，递上一包银子，沈子闲结果银子，转身道：“吴嫂子，我说了您莫难过，发生了这样的事，也是我们不愿意的，吴庸，死了。”
扭头望向落地窗外大大的花园。大片大片的波斯菊开得正艳，灿烂的花朵，在清风微拂下，抖出一波又一波绚烂花浪，毫不吝啬的向世人绽放它骄人的美丽。
弄玉有些茫然的摇摇头，那个大娘一听，却像是舒了一口气，随后又说：“饿了吧，来，我带你去吃东西！”
“啊！你，你要吓死人啊！”白雅惠摸着胸口大喘气，真是邪门了，说谁谁到啊。
子衿下午从银行出来就去看了苏牡柔，母女俩和往常一样聊些家常，她对肾移植和宋元山的事情只字不提。
少年心下一沉，看到他眼睛的人都会把他当成怪物！就算是这群乞丐也一样！
北风吹夫妇错愕，她还真的要将名闻天下的王爷收成自己的压寨夫君。这、这也太大胆了？两人面面相觑，皆震撼。难道是他们的教育出问题了，怎么教出这么一个胆大妄为、我行我素的女子？
“没关系的，他们会安排好的。”声音清澈，却是漫不经心的懒散。
“九哥，虽然你是我的哥哥，但是我是不会把小离让给你的！！！就算是皇帝哥哥也不可以！！”小浩无比坚定的声音。
“家里没准备菜，不如我们到街上去。台湾的小吃定桀哥哥一定很久没有去吃过。”还是不要两个人独处的好，唐定桀很危险，这是苏蔚蔚第三次见到唐定桀后给他的第三种评价——危险！
他们被带到他们的宿舍，给了他们床、带锁的柜子、小型电脑——所有的都比他在凯罗特修女那里学习时用过的更复杂精密。一些孩子立刻开始使用小型电脑，试着打开程序或者探索里面设计好的一些游戏，但是比恩对那些一点也不感兴趣。战斗学校的计算机系统毕竟不是真人；控制它可能最后是有用处的，但是这和今天要做的事情没有关系。今天比恩需要找出来的东西都在新兵宿舍的外面。
“是啊……”小攸的眼神慢慢地暗淡下去，嘴角浮现一丝凄然的嘲笑。曾经她那么信任的人，到最后也欺骗了她，离开了她，“所以，七月，我更清楚地知道——没有人是可以依靠的……除了自己，没有人是你可以依靠一生一世的。”
“温奕辰！你闭嘴行吗！烦不烦啊你！咳……”白雅惠不生其扰，哑着嗓子呵斥道，却引起了一串咳嗽。
Lisa靠着墙，斜了她一眼，“是谁前阵子还在说顾总眼神不太好的？”
夏心羽用着纸巾擦拭着自己的眼泪，然后小心的看着他。
还沉浸在悲伤之中，丝毫没有发现秦羽已经放开了安静，大步朝她走来。
“黛小姐怀孕的体检报告已经出来了，证据确凿，你还是好好拿去看看吧！”
“来人，给我绑到我房间去！”那个醉醺醺的声音一声喝令，旁边窜出来两个人解开少年脚上的铁链，拖着他出了房门。
杨雅言并不是这样跟她说的！
佐助并没有出声回应，闭着双眼，就只是紧紧的抱着鸣人，他感受鸣人与自己不同的温暖体温，然而，鸣人就像是个太阳一样，总是将那样温热的阳光给予身处寒冷阴暗的自己，而佐助受伤失血过多，虽然有小樱的急救，可现在的体力大不如前，他只希望抱着鸣人，就这样给自己无限温暖，不论是疼痛的身体…还是孤寂的心灵。
那温柔的声音叹了口气，底底的道“离儿，你这又是何苦呢？做皇后不好吗？那是天大的荣幸啊。你为什么就那么想不开呢？”
北小蕾一听到夜星辰说喜欢自己，不知为何，心突然怦怦怦地跳动了起来。仿佛有只小鹿在心里乱窜，一下子变得慌乱无比。
“给我滚！”白若筠一字一句，几乎是从牙缝里挤出，她冰冷的眼中多了份凌厉。
他像梦呓一般说着，突然如发疯一般，一下子挺进我的身体，疯狂的抽动起来。
“那你……怎么这几天没过来？”白雅惠红着脸问道。
因为……不能给自己那个机会……
“红儿姐姐，其实啊，我觉得若惜郡主进不进宫和杨皇后倒没有什么很大的关系，因为啊，皇上又不喜欢杨皇后，所以现在最担心皇上会娶若惜郡主的应该是艳妃吧，现在皇上最宠的就是她了，如果若惜郡主进了宫，不知道皇上还记不记得她呢。”宫女甲道。
——她不会是我妹妹。
“哼，瞎子都看的出来你们俩最近一连的暧昧了……还想骗我？”于湘撇撇嘴。
“好吧，他什么时候到。”
我赖皮“好嘛好嘛。。。”
“好。”北小蕾一挥手，“花蝴蝶平日欺女霸男，罪大恶疾。拖下去先打二十大板，然后送进牢里。而你身为朝庭命官，不但不为民伸冤，反而助侄女为恶，同样罪不可恕。现就摘到你的乌纱帽，滚回你老家去种田。”
咦？怎么是她？那个很*的女人？
“姣欣，姣欣，好妹妹，你听我说，人活世上，谁不累呢？只不过表现形式不同罢了，你看那个十六妾，张扬跋扈，她不累吗？整日活在争宠之中，却得不到王爷青睐，她不仅累，还气呢，气的鼻子都歪了。所以才到处找碴，背地里多少人骂她母夜叉呢！”姣欣因为汐儿这番逗趣的开导稍显平静，汐儿趁热打铁，接着说：“你再看看那个冷血的王爷，他不累吗？”
“快什么？不是所有嘉宾都已经进场了？”
正文 第七章
“好吧，嗯，只要你愿意帮忙就好，在酬金方面，我不会亏待你的。不过呢，这件事儿可能有点复杂，而且，我需要你严格替我保守秘密，不准任除了我们两个人之外的任何人知道！”
火炎笑，笑的狂傲，让人炫目。
不好意思地看看尹树，他却仿若无闻一般，嘴角是得体的笑，目不斜视地在服务生的指引下往前方走去。
“魅尘哥哥......”美女同情地。
虽然说自己以前也曾或多或少地接触过不少居心叵测的女子，出于某些利益的诱惑，她们会想方设法地来引诱自己，他却从来都不为所动。可是，现在倒好，竟然遇上了这么个厚颜无耻的女人，走上前头直截了当地挑明她怀上了他的孩子！
“啊。”
然后到药店买了一盒退烧药和矿泉水，坐在药店门口的椅子上就着水先把药吃了。
夜星辰将北小蕾带进了自己的卧室，满室皆一片宝蓝色，透着浓浓的男子气息。
“七少想要疼爱天下所有女子，还望保重身体。”她说着，松开沈子霖，不再扶他。
艳大奶妈真不愧是见过大风大浪的人，愣了一会儿后，马上变脸，满脸不宵地道“就算不是丑八怪又任何？在皇上心里你就是一个丑八怪，进了冷宫，你以为你还是皇后吗？你就等着死在冷宫吧！！哼！”
就在她*的时候，展璿奕已经拉着她下车子了。
庄澜看看桑酒，又看看温季瓷，她默默地往后退了几步，当做自己不存在。这兄妹俩一个比一个气势强。
“那个……你不是有话要说？”等了好久，还不见他开口，夏心羽率先抬起头来问着。
“也许是，也许不是。”检查员说。”我的意思是，一些难民，他们也许很有才华，但是他们也挣扎在死亡线上。为了让别的孩子活下去，他们可能卖掉另一个。那对他们来说是明智的。不能排除这个聪明孩子的父母是难民的可能性。”
北小蕾柳眉一挑，女子的直觉告诉她，这个所谓的雪涵郡主觊觑着她的男人，哼哼，她的男人也敢抢？
「第三天…现在也不过是…离我接你们的时间，多出了短短的五分钟而已吧！」看看自己的表，现在刚好是十二点零五分左右，他只迟到五分钟。
“不必惊慌，去找一名处子来……”那人忍住喘息，艰难地挤出一句话。
“徐、徐先生。您是不是搞错了？我们并不熟……而且。以你地条件……我地条件并不是很好。也没有什么国色天香……”
明西总是没什么主见，在马克表示赞同后，便紧跟着他点了点头。
到了门口，她随即旧放开了他。
白少霆一副无赖嘴脸，一把抓过云霞，道：“买不起就别买，你生是我们白家的人，死是白家的鬼！”
艳大奶妈给老娘我唬得一愣一愣的，盯着老娘我瞧了半天，然后才吃惊地指着我“你......你，你怎么成了这个样子？？怎么可能？你明明是个丑八怪......”
那些可怕的回忆，她不知道是什么，她所知道的是小攸每一次想起过去的那些事情，情绪就会变得非常脆弱和低落。
“都是我的错，如果大哥觉得这样心里好受点儿，就尽量骂吧……”汐儿哽咽着，泪珠成坠落在黑黝黝的地上，瞬间消失不见，“我不值得大哥停留，也不配得到大哥的疼惜，一切，就在今夜了断吧……”
展璿奕看到夏心羽过来，他的嘴角浮起了笑容，他就知道她会来，因为他已经调查清楚了，她们姐妹都很听爸爸的话，一般只要夏父开口，她们都只有乖乖点头的份，所以他知道他赢了。
行人见得目瞪口呆，这个女子也太大胆了吧。大庭广众之下居然跟男人拉拉扯扯，太不知羞耻了。
第三章
“姣欣，我回来了……”汐儿拖着沉重的身子迈进简陋的卧室，刚一进门便看到姣欣拿着缝纫用的剪刀指着自己的胸口，双眸禁闭。
当温季瓷的笑声落下时，桑酒心脏突然猛地一缩，她总觉得温季瓷这笑容背后没什么好事。
韩亚拍了拍夏娃的肩膀，好声说道：“妹，相信我，只要你能让他签了这份合约，我就一定可以在他身上替‘晓天堂’赚上数千万的钱。”
听我那便宜娘亲说，还有一个月就要大婚了，要我好好养着身子。我决定听她的，准备计划一下，怎么去锻炼一下这具竹竿，以后在皇宫里混不下去的时候，偷跑也可以跑快一点。我的特异功能还在，不过因为身体太弱，所以不是很强。这个是我自己的秘密，并没有让任何人知道。
“什么错误？”
韩亚关上门，走到了夏娃的床前，拉开了她忘了从南宫赢身上松开的手，震怒地回答道：“你很希望我不会过来，是不是？那我现在只能说：很抱歉，我让你失望了！”
「阿凯啊！你这次可不好交代了…那大门。」卡卡西叹息地说着。
“但是上帝一样爱你，”凯罗特修女高高兴兴地说。
"这块玉名叫琉翠佩，相传早就不存在了啊，先生是在哪里看到过吗？"
（本章完）。
桑酒甚至一度怀疑过，温季瓷当年毫无预兆地出国，是因为厌恶极了她，不想在家里看到她。
三年后。
“徒暂，没事，现在我们都是自己人了。”天海彦也走过来。
第二十六章 鸳鸯浴（4）
这就是传说中嗜血好杀，残酷冷傲的八贤王，在汐儿眼里，分明是缺少真爱，关怀的可怜人……
“少爷，您不是一向都不喜欢在媒体前露面的吗？这次怎么这么爽快地就答应了夏总的邀请？”凯洛有些费解地问道。
杨宇成强压下胸中的怒火，朝黛舒洁伸过手去，两个手指头捏住她微微泛红的脸颊，一点点地向上抬着，用那双充满英气肃杀的眼睛，上上下下地打量着眼前这个不知好歹的少女：
「我认为鸣人他们可以做得更好，只不过，就是出了点状况。」是啊！只不过就是佐助受了伤，可鸣人却也跟着消极，小樱是没什麽问题，但整支小队的状况简直差到极点。
小兰看着我，张了张嘴，正要说什么，忽然外面传来一阵喧嚣。
“其实我是新闻传播学院的学生，我打算写一篇关于娱乐业的深入报道作为我的毕业论文，所以才下决心来这里体验生活的。”南宫赢不知道这段台词能不能取信于夏娃，但是为了在她面前树立起自己崭新的形象，他还是决定尝试一下，毕竟这个小丫头看起来挺单纯！
天海彦不由惊叹鸣人的瞬身术……这种近乎不真实的速度……
白少成咬牙，转身奔向官府。
我飘了一眼，那领头太监，不情不愿地跪下。
是你要我回忆的。我告诉你的越多，我自己想起来的越多。不过，如果你不相信的话……”
也没有办法说出口。
“糟了，有埋伏。”刚才不以为然的侍卫们这下子傻眼了，没想到纤细的少女竟真是贼女头子。四个侍卫紧围着轿子，四名轿夫也有了恐惧。八人八双眼睛都警戒地盯着这群山贼，气氛冷冽。
四位轿夫都紧张地守着轿子，他们可都是只会蛮力的人，如果等会儿真要拼起来，可要怎么办？
她是名不见经传的摄影师，他是医学界赫赫有名的外科教授。
夜深了，在树枝上跳跃的鸟儿也停下来歇息。
温季瓷的视线先是短暂地停留了一秒，随即别开了眼。
他讨厌这种差别待遇，他不准她去看东方，任何一个男人也不可以，就只可以看他。
“文炀，你在哪里，我们找遍了整个酒吧也没有看到你，你去哪里了，我们好担心你啊，你没什么事吧，你要是有事的话，伯父不杀了我们才怪，你在哪里，你快说话啊，文炀？”电话那头传来了一个男人急切的声音。
“小姐，咱们也回去吧！要不换换衣服，你就该躺倒了。”燕儿一看黎采儿的样子，估计她也受到风寒了。
突然间，小樱被人拉开，蓝站在两人之间，蓝瞳看向鹿丸。
韩亚敏感地将她的头与他的脸之间推开了一定的距离，随后仍然快速敲打着键盘，没有理会她。
“唐儒衡，你好啊。我就知道你怎么会跟这个穷女人的死丈夫有交情呢，你这个人，风光要尽，面子要尽，你会跟一个穷人谈交情？！我就知道你跟这个女人有路，你好啊，你瞒着我，把这只狐狸精光明正大带回家里来，在我眼皮底下尽做些见不得光的事情。你这个人，要不要脸。”她发疯的骂，完全失去理智。用力地推开了唐儒衡，对着陶玉桂又是一巴掌，
杨氏忙道：“殿下，你是一国储君，论亲敏之是你表哥，论理他可是你的臣子。他无理，你打他也是该打，有道是君叫臣死，臣不敢不死。殿下说这话只怕要折杀他了。”
沈子霖瞟了眼白如筠，忍不住走上前，俯身看她：“你在想什么？”
“是。”小绿淡淡回话。
这样强大的背景，也只有同是景安校董女儿，脾气火暴又天不怕地不怕的林七月敢去招惹她了吧。
蜜儿其实在进来的时候就大略瞄过整个咖啡厅，哪些人是真客人，哪些人是醉翁之意不在酒的假客人，她早已看得一清二楚。窗边那桌的客人，桌上的咖啡饮料点心已经点了太多种，却根本不怎么吃。这分明不是普通人在正常情况下会有的举动。
忽然，鸣人感到手上的桎梏松脱，身体却被对方轻轻纳入怀里，佐助满足似的离开鸣人红肿得的唇瓣，叹了一口气，细细吻着他的脸颊及额头，佐助此刻无奈的说：「你这个白痴，谁叫你要露出那种表情…好像没人理你一样，快要哭出来的…样子…」那麽落漠孤寂。
“少爷，你刚才那样做，是……是……”她想说乱.伦，出口的话又改口了，
女人不知，在她身后正斜方的位置，停着一辆蓝色的玛莎拉蒂，车内的人一直在注视着她的一举一动。
“你们好！”沙尔加彬彬有礼地招呼道。
“木叶的忍者？”少女侧过脸，对上小樱。
「你…好像要哭了，佐助…为什麽你会有着样的表情…」鸣人疑惑的开口问道，这是他唯一可以对佐助说的第一句话。
她的眼底滑过一抹讥讽，慢慢的走过去，糖水刚放下，宋元山就怒的一手把它挥到了地上。
师傅啊师傅，我们的破庙什么时候变宫殿了啊。
所以，每一个星空家的人只会和相爱的人结婚，而不会拿婚姻当作一场冒险的游戏。
老太太狐疑的问白若筠：“可是真？”
很多时候，当这个人在你身边的时候，你很厌烦他，可当他想抽离的时候，你却会不甘心，想挽回他。
“不会的，不会的，我不敢了。”想起上次痛的教训，她急得给他保证。
“奶奶啊，子闲去查过，确有梁清生此人。”沈子闲上前道，“他与弟妹，本是天造地设一对。”
汐儿幽幽地叹口气，在你身边又怎样，他会反抗敬佩的王爷吗？这一辈子，注定与君无缘，眉头微蹙，愁肠百转……
管它的呢！反正她是自己的未婚妻，这些事情也是迟早都要来的！只要到时候自己不对不起她就成了!
他们嘲笑他的回答，”他的地盘的河下游，他怎么会有像你这样干净的小胖子呢？
雪涵一听自是娇羞得笑了，但夜星辰可笑不出来了。他一直避着雪涵，却没料到今日母后居然铁了心要将雪涵往他这里推，居然还喊皇兄下旨赐婚。
…………
咦？这里是哪里？
「咦？」真的吗？太好了。
面对两位年轻貌美的姑娘，沙尔加绅士地躬身回应道：“我也是，很高兴能在今晚认识到如此美丽的女士。”
苏蔚蔚抬起一双水凝凝黑色大眼满副委屈看着唐定桀，然后他的身影就越来越远了，随着飞机消失在蓝蓝的天空里……
竟然敢擅自做出那种决定之后还不知道跑到什么地方去！
她闭上眼笑了笑，嘴唇不停的哆嗦：“那我呢，我怎么办？我妈怎么办？你是不是一定要和她们一样逼得我们走投无路才甘心？”
“你又想反抗我了。蔚蔚，起来。”他再说一遍，动了动伸出的手，补上一句，
“啊？哦，提议啊……”
“那——”
今天的弄玉，还是一副神情奄奄的样子，守在天香楼的门口，等着有客人吃完了好上去讨点剩菜剩饭。
「鸣人鸣人鸣人…」他就带着不安却又平静的心，这种奇怪的心情令他极为厌恶，佐助低低呢喃，不断地重覆着个名字，让自己想着鸣人开心的模样。
“怎么样？”红衣少女得意地勾了勾唇，“你们是放下武器投降，还是要姑奶奶我给你们一鞭？”
“哼！”夏心羽双手环胸的别过了头，她干嘛要打电话给他啊，他是谁啊。
呸呸！！！！奶奶的，真是恶心死老娘了，这个该死的九王爷！！！
楔子：你只能属于我一个人
以掩耳盗铃儿叮当爱已成往事的速度，一把就抢过了鸡腿，然后迫不及待的要往嘴里塞。
“子霖，你做什么？”沈子豪震住，从来没见过沈子霖动手打任何一个人，第一次动手，却是打了自家最疼爱的妹妹沈子嫣！
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第八章 归省
许朝应该也是在一旁，因为子衿隔着电话隐隐听到了他的声音，好像也是在问她为什么不舒服。
白若筠回到自己房间，萍儿已将她的衣物嫁妆搬进，落满灰尘的房间一片狼藉，书稿凌乱的散在地上。
“哦，当然啦，呵呵！能够为孕妇老婆服务，是我杨成宇的荣幸！”
什么为什么？定桀哥哥当她是傻瓜！
--都市丽人咖啡馆的四位风格各异，美丽非凡的女老板：
汐儿不明所以，未央殿？那不是王爷的寝宫，她这种粗活婢女向来禁止入内的，还没等她问出疑惑，玉篱已经拉着她走出好远，一边匆匆解释，与其说是解释，倒不如骂骂咧咧准确：“玉钗这个小蹄子，大晚上跑哪儿去鬼混了，不知道娘娘梳洗急着用人吗，过了子时不离开未央殿，王爷动怒，谁担待得起？”
逐渐的，他的身体开始膨胀，眼神变得空洞，连经脉都要暴露出来！
落入水中的那一刹那，她看到了。
肩膀撞到一个人后，下一秒，那人避嫌地挪了步子，任由她自生自灭。
她这么诚实的回答，反倒逗得席琛一笑，他狠吸了一口烟，然后懒懒的吐出白雾，喑哑的嗓音同时响起。
‘咔’的一声，门打开来了，但是映入眼帘的却是一双白皙修长的美腿，夏心羽顺着腿看了上去。
而是骄傲。他是该隐，那个认为羞愧就足以构成夺走兄弟生命的理由的人。他是犹大，在进行杀戮之前也不会拒绝亲吻。他在想什么呢？就是机械地掠夺，为邪恶之神准备盛宴么？街上的孩子都无助而沮丧，受到恐惧和饥饿的威胁。但不是所有的人都变得冷血，算计着去行凶的。
走下了楼梯，穿过了大厅，拐过了走廊，走了好几十分钟，夏心羽整个人都晕乎乎了起来……
小男孩长的十分文静，一张脸很好看，笑起来，露出洁白的牙齿，让我不自然的就想起了明眸皓齿，恩恩，很是贴切。这笑容很是温暖，看得人暖暖的。
“如果他们全部变成爸爸，”比恩说，”他们就不会想杀我们了。”
“我、我没有。”雪涵被北小蕾的话说得俏脸一红，嚅着嘴反驳着。
汐儿长长松口气，他这样唤自己，该是疑心散除了吧？温柔地朝他笑，小手放在他胸前炙热的地方，安心地闭上眼睛，静静地睡去，心里却七上八下联系着最近几个月的异常……
我知道，这件事情你迟早是会被你发现，我也知道，我们之前所构想的幸福和甜蜜，也许会永远都不可能了。不过，不管将来发生什么，不管我们之间会是怎样的结局，我都不后悔自己的决定。
她已经整整怀孕三个月了。
越想越烦躁，火炎在看了一眼众人之后，决定出去走走。
她抬起头，看见Kaweh的七彩霓虹灯。
薄唇重重的允着，舌头撬开她的齿关，熟练地探入她口中，品尝她的甜美滋味……
“是。”不知对方的来头，她小心地应答。
九王爷那丫的有点受宠若惊地抱着我，显然是给老娘这招投怀送抱吓到了。
正说话间，一个年轻英俊、腰悬宝剑的白衣青年，走了过来。
白若筠冷冷的看着他，一语不发。
“我最喜欢的，便是你的眼睛。如今，既然眼睛已经不是从前的眼睛，那么——我们的关系到此结束。”
采了莲子，白若筠上岸时沈子霖早不知去处，拎着莲子，白若筠回望碧叶翻腾的荷花池，落水的那刻，她以为自己就要葬身此处了。
几乎在三人千呼万盼之中，夜星辰与北小蕾的身影出现在门口。
窗户外边，夜色渐深，树影绰绰。
电梯上行，温季瓷垂眸，抬手看向腕间的手表。
“哎呀，管他的，我现在不是好好的……”汐儿拍着她的小脸，“你就别跟吃了苦瓜似的了！来，笑一笑，呵呵……”
A级任务 正文 第二章
“是你，你怎么知道我的电话号码的？”一听到他的声音，夏心羽顿时变得张牙舞爪了起来，口气也十分恶劣。
她？
“如今我习惯于将自己的文字麻木在风花雪月的冰彻骨架上，那使我不但可以逃避拷问自己的灵魂，而且坚强不可逆转的对所有的现实表达谄媚的尊重与敬意。”
“不，”他说。
“还有什么事？”
早晨，在位于“晓天堂”不远处的玛沙林国际酒店内，沙尔加正在专供玛沙林家族成员使用的游泳池内进行晨泳。这是他从小养成的习惯，也是因为从小生活在岛国的关系，让他特别喜欢和水有关的运动。
桑酒扶额，她是被冷风吹太久了吗，这种地方都会走错。
“哥哥吃红烧肉。”
上卷 第四章冷园秋
也好，省了他亲自开口要回自己送出去的东西的尴尬，这可不是他尹树的一贯作风。他有些讪讪地收起戒指：“当然，那一场戏我不会让你白演。”
“顾总，徐小姐仗着是你女朋友，所以对我们出言不逊，恶语伤人，我和潇潇一忍再忍，忍无可忍了才动手打人的。”Lisa冷静的回答。
“Lisa你说，怎么回事？”顾子默蹙着眉，没理会那群叽叽喳喳的小嫩模，转头看向Lisa。
突破吃草的鱼/2007－08－15/EP/范晓萱&100%乐团
小玉拿着一大堆报纸，急冲冲地闯入了会议室，将它们全都摔在了会议桌上，随即报告道：“总裁，部长。我把今天的晚报，全都拿来了。”
清晨的公交车并不拥挤，景安是个拥有庞大数量私家车的城市。
不扔就不扔，坚决不扔，会说话咋了，省的再教了。
又从回离身不久的温泉池中，鸣人再次全身浸湿，而佐助也全身湿透，连带身上未褪去的浴衣一并染上温水，鸣人沉溺在水中，佐助立起身子将他拉起，鸣人挣扎地望向佐助後方的出口向前迈进，他想快点离开，可是佐助搂着他，挡着鸣人欲离去的举动，将他锁在怀中。
心情带着点美好，又带着点惶恐，她做了个恐怖又是改变不了过去的梦。
“你——”
看见浑身散发怒火的展璿奕对着自己走来，夏心羽双眼顿时睁得贼大，这个男人怎么又出现了？难道还嫌她不够烦恼啊。
一吻完毕，火炎放开星空文炀，星空文炀则是眼神炙热的看着火炎，这是第一次火炎看到星空文炀如此的眼神，带着男性的欲望与淡淡的怜爱。
"该死的！"怎么会这样？他本就微蹙的眉心几乎要拧成死结。
作品相关chapter15开始，七年相遇：定位，好朋友
“来这个学校的孩子，都是因为他们的聪明和主动而被选择的。所以如果你想探索，那正是他们所希望的。他们也许知道你正在做什么，这里没有什么重要的东西被隐藏起来。他们要做的是什么？就是把一些小肥猪加在你的记录上。”
这个奇怪的戒指！
“你们先跟我回去再说。”
“到底按不按照我的计划去执行？”夏娃强硬地下达了最后通牒，决定赌这一把。
那不管是两个人中的哪一个都比颇克个头高的。可以肯定不是阿契里斯就是尤里西斯。
这时，南宫赢坐起身来，盘起腿，将手撑在腿上托起下巴，换了个更舒服的说话姿势。
“看什么看？没看见过美女哇。”
“你这个狐狸精，狐狸精。”她的嘴里好像就是只能吐出这三个字。
“啊？啊！嗯……没事……没事……”紧绷着身体，第一次被人追求，不懂该如何拒绝的白雅惠，就这样糊里糊涂的被人拉走了……
至此，星空文炀终于可以确定今天这演的是哪出戏了。
黛舒洁不停地咳嗽着，脸蛋憋得通红，上气不接下气，艰难地喘着气，却始终拼命地挣扎着。
「呵…鸣人，身体不好？话说回来，我记得今天早上，有人喊了好几声腰疼，是那个人体弱不禁吧…你是在说你自己吗？」轻轻一笑，戏谑的语调淡淡飘出，佐助有办法反驳鸣人。
年恩？
“我就是告诉你一声，就这样。我走了。”北小蕾打断夜星辰的话，挥了挥手，扬长而去。
守在门外的楚靖恒一脸羞愧，听到他愤然大吼，毫不犹豫的推门而入。
她是炙热的火，向往自由，无所顾忌。
“小离，你真的是皇后吗？”小浩帅哥拉了拉我的衣袖问。
「呜…」被这句话堵的不知如何回嘴，红着脸瞪了佐助一眼，他想给自己台阶下，接着回嘴说：「你…才是超级大白痴…」
他的态度永远那么高高在上，她也竖起了一身的刺，用自己的方式抵抗着他。
“好好好，那你好好休息，有什么事给我打电话。”陶晓虽然担心，但也没多疑，说了几句就挂断了。
床上，睡醒的沈子霖起身，眸睨扫过四周，慵懒的揉了揉凌乱的头发，目光掠过白若筠，薄而浅的唇角上扬，走下床来。
沈子霖躲闪着她的目光，显得有些狼狈：“没什么，你别回答。”话出，他扭头望窗外，眼神中却是掩不住的落寞。
黛舒洁红着脸，忸怩地来到轩辉面前，把一条白色绒毛浴巾递了过去。
“还有，你还趁机偷走了我的钻石戒指，对不对？还给我，快把它还给我！”
哗啦！！
“你说，你昨晚是不是对我怎么了？”夏心羽一手抓着被子，一手指着他的问着。
苏牡柔皱眉，不悦：“那怎么行，我以后要是不在了，你受委屈了跟谁哭去？”
汐儿猛地睁眼，诧异地看他，他……一直在关心自己的状况吗？墨蓝色的眸子闪动复杂的光芒，看到她受宠若惊的表情忽然尴尬起来，故意不满地呵斥：“你吵得我睡不着了……”
佐助刚稳住身体，九景就又上前，又结实地朝佐助脸上辉了一拳。
席琛的一番话令桌上其余三人都变了脸色，特别是唐卿馨，原本红润有光泽的脸好像被刷上了一层白粉，惨白惨白的。
林妈妈借此为话题，又开始唠唠叨叨地发表起了一系列她从报纸杂志上看来的关于种种性生殖健康的演说。
仔细看去，是佐助和九景。似乎是估计到周围的士兵，两人都只是单纯的体术较量。
夏金人似乎是包下了整间餐厅，所以夏娃放眼看去餐厅里一个顾客也没有，不禁别有深意地向韩亚撇了一眼。
温季瓷淡淡开口：“这会倒记得叫哥哥了？”
“她的身上还留着宋家的血，迟早是要回来宋家的！”
“薇儿，你干嘛呀，你疯了啊！”杨宇成急得满脸通红。
……
…………
《妈咪》在M字符下。《四指王妃》在S字母下！
“今天是你第一次出台，紧张吗？”韩亚以部长的身份地问道。
"不会吧！"难道真是来店里的？天哪！她一进来，一准儿吓走好多客人。不行不行，她得把住关，不能让山顶洞人进来。
两人有一搭没一搭的闲聊，浑然不知，暗影门已因这件事，风云暗涌了。
“嗯？不是你让我来的么？”舒舒服服的靠在床上，惬意不已的温奕辰一脸无辜。
「佐…助，你…现在要泡温泉吗？我已经泡好了，我先回房了！那你…慢慢泡澡吧！」故作镇定，鸣人急促的将要说的话说完，慌张地就想从佐助身旁绕过，逃离佐助。
不对，如果是这个原因，她一定不会逃跑。不仅不会逃，还会想尽力法留在他身边，而不是对他下药，让他沉睡而自已偷偷溜掉。
起初的时候，少年并不理会这个每天死皮赖脸的小乞丐，总是板着个脸赶她走，可是她不但不走，还笑嘻嘻的给自己讲她如何如何偷鸡摸狗的事。久而久之，少年竞渐渐习惯了这个聒噪的小丫头，偶尔会不自觉的露出微笑。
心痛，不可思议侵袭而上！
那天晚上，也不知道怎么的，误打误撞，竟然就在和那个陌生男人发生了那种关系。
席琛看她驾轻就熟的模样，刚想开口，无意瞥见了她额头上的那个小红块。
还记得半年前的一天，也是这样的夜晚，弄玉什么也没有讨到，也是饥肠辘辘的，拖着步伐走在这荒凉的大街上，现在就是有块啃过的骨头，她也心满意足了。
可恶…不可以！要逃…我绝不能让你对我这麽做！
“啊？没、没什么……”白雅惠脸色一暗，逃避问题的一笑：“真是谢谢你了。”
“什么？成亲了？”
这里是西景安。
『不要…再伤害他了…』
就这样走了。
“年恩？”小攸迷迷糊糊地，因为所有的注意力都集中在了肚子的疼痛上，一时分不出心思来琢磨“年恩”这两字背后的含义，依然挪动脚步往小亭进发。
“不想跟我说话？”
“回去睡觉。”她说。”回到别的孩子那里去。”
我有些晕眩。皇后的陪侍一般都是宗室外戚贵妇，我居然因嫁给公主之子，也列位其中，那么我就有机会接近我们这个皇朝的中心了。那么，我们崔氏。。。。。。
“呵呵。”唐定桀满意低笑，
“汐儿，你第一次做这种事，有几句话我可得叮嘱你！”玉篱带着一帮婢女侯在未央殿外，悄声道：“一会儿进去，一绝不能抬头东张西望，二绝不可说哪怕一句话，三无论看到什么，绝不能现出吃惊的表情，明白吗？”
“启禀万岁爷，嫡王妃和侧王妃的花轿都到了。大婚仪式，该进行了。”李德福的声音，适时的响起来。
没有了，再也没有了。今天这个夜晚，她所有失去的一切，再也不会回来了！在恶魔的身下，她忍着剧痛和羞辱，终于完成了女生向女人的最关键的蜕变！
“等一下。”夜星辰手臂一伸，突然拦住他们。俊美无俦的脸上堆满了好奇，带着浅笑望着众人，一幅无害的模样。“各位大哥大姐，听你们说那花蝴蝶倒是挺霸道的。可是难道这里的官府都不管吗？任她欺女霸男？”夜辽国的法制有这么差吗？
沈子闲推门而入，白若筠进门，一股檀香味缭绕散开，卷住进门的人。老太太的房间本来很暗，适逢雨天，显得更是阴沉。屋内点了灯，老太太坐上，沈子嫣俯身趴她腿上哭泣着，白若筠进门，沈子嫣撇头，狠狠的瞪了眼白若筠，哭得更是伤心，撒娇着要老太太做主。
司机大哥猛的一惊，倒吸一口冷气，差点把把油门当刹车踩。后脑勺那道视线，简直叫他冷汗直流啊！这年头，什么样的亡命徒都有，他还是别多管闲事的好，要是赔上自已又连累了家里人，那才叫无辜。
"我想这次应该也差不多，你去看看吧，看能不能想办法解开，毕竟你的搜查能力比我要强的多。"
南宫赢随即看着夏娃说道：“好好准备庆功宴的事情，媚乐团一定会成为‘一日情人’的主角。这个才是最让人期待的。我还有事，先走了。”
“讨厌！”萍儿娇嗔一声，熟练的拉下沈子霖的裤子，急不可耐的凑上前去。
修长的手指解开身下人儿的衣裳，在她眩晕里，将她全身解放出来，赤裸裸地呈现在自己面前。
“她不会是我妹妹。”
一个小孩问，”尤里西斯也杀掉比恩了么？”
“喂，你好，我是南宫赢。”
在场所有人纷纷起身，离席。
下一秒，温季瓷抬起了眼，他重新望向桑酒，一如往常的冷淡口吻：“上车，该回家了。”
静妤首先反应过来，一下子从高脚椅上跳下来，慌乱的道：
陶晓忧心忡忡的看着她，深知子衿喜欢把烦心事都往肚子里咽自己承受，想想她这些年的遭遇，又是心疼又是气愤，然后又瞪了一眼许朝。
虽然在工作上已经接触过几次，可是每次看到他，乔冉还是忍不住小鹿乱撞。
千金公主笑道：“很好。我告诉你，我那坟院并不闹鬼，只是不干你的事你休要管。否则，你也会如前任一般忽然就走了。因为事关重大，我不得不多吩咐你一句。一定要掂量清楚，你是来干什么的，不要钱没有挣到手，命倒丢了。”
凯罗特修女知道，当然，即使阿契里斯可以读些东西，也不可能好到哪里去。
怯怯的声音不满道“小芳，你还好意思说，如果不是你把小姐要逃跑的消息告诉老爷，也不至于逼得小姐跳湖自尽，现在小姐都躺在这里了，你还这样说。”
“你以前也这样想。”
又过了一会，桑酒艰难地说：“不行了，我快要呼吸不上来了……”外套包裹着她，空气太闷。
她望着这个未来的夫君，心里一阵欢喜。
黎采儿正要开口解释，龙奉辰就追了进来。
她露出厌恶的眼神，走开几步。他在她后面跌跌撞撞地跟着。”我现在舒服多了，”他说。”这样更好，不是么？”
因为这块痣，她上学时受同学嘲笑，毕业后被各大医院以种种理由拒绝，其实她知道，他们都嫌弃她怪异的长相——皮肤本就不白皙，这块殷红的泪痣显得分外刺眼，配上毫不出众的五官，在她脸上，找不到任何青春的资本……
正文 却是旧时相识（2）
无论如何，我都会尽最大努力的，即使知道前途渺茫，这是大哥送给自己的唯一礼物，不是吗？可是，我不能让大哥知道，更不能让搂着自己的这个人知道……
等到他觉得告诉她对自己会更好的时候再告诉他。因为如果她得到的结果不好呢？她会把他丢回大街上么？她会不让他去太空中的学校么？因为她在测试结束后曾经许下这样的诺言，那时她告诉他他的测试成绩很好。但是他现在不能去，至少他要五岁了才可以，甚至那时也不一定行，因为这不全由她一个人决定，那时他就知道了她没有足够的力量实现自己的诺言。因此，如果她在他身上发现任何错误的东西，她就可能收回她的诺言。甚至保护他不受阿契里斯伤害的诺言也不一定会实现。所以他要自己去找那个地方。
张三笑道：“一个血娃子，已经扔了。咋地？还有人问。”
她说完，别墅的大门也在此时打开来，苏蔚蔚瑟缩在母亲的怀里害怕地看着一脸严肃的保安叔叔，那名保安给她们带了路，走了很长才到达了别墅的正门，座落在十五级台阶之上，俨如一座皇室宫殿。
嘿嘿....嘿....我干笑几声，正要说话，忽然小浩跑过来，可怜兮兮地拉住我，软软地要说“小离....，我们回去吧...”
北小蕾瞪着那群女人，看她们个个饥渴地望着身边的男子。只觉得心里怒火汹涌，这个该死的男人居然敢当着她的面勾搭别的女人，别忘了他可是自己的压寨夫君呢？
“哎。。停下！”我用力站住，脚在地长根了。
凄厉无助的惨叫声沉重而压抑，瞬间划破了夜的黑暗——那是哥哥的声音！
各位亲亲：
桑酒觉得她这辈子的羞耻心都在这一刻烧干了，这下她是真的栽到温季瓷手上了。
众人议论纷纷的有些嘈杂的声音在大厅各个角落响起，而火炎和星堂文炀听到这样的骚乱只是相视一笑，然后，两个人的身体慢慢的开始动作起来，紧接着便是越来越快……
“你那时可以说话了么？”
“嗤——”
温柔的将白雅惠放到床上，不顾她立即翻身不再看他一眼的厌恶表情，温奕辰坐在床边，静静的诉说。
梦梦的作品《四指王妃》、《妈咪，我们要爹地》都入围言情大赛第五赛季。现在，正在火热的投票中。梦梦需要你们的支持！拜托了！喜欢梦梦的书友们，去给梦梦投票哦！每人每天可以投票两次！
「这伤口好深哪！佐助。」站在一旁的卡卡西语气轻松，表情却有些严肃。
席琛。
“什么？”皇太后一听大惊，忙偏头望向一边夜星澈。琉璃眸冒着不悦的光芒，眉头蹙起。
“是的，母亲，我有女朋友了。”星空文炀不再戏弄众人，认真的说道，而说这样的话时，他的眼里有一道温柔的光芒一闪而过。
整个坤宁宫的大厅里，只剩下了龙奉玉和荣丽儿两个人。龙奉玉把荣丽儿揽进怀里，低声的安慰着她。“丽儿，委屈你了。”想一想母后对荣丽儿的态度，龙奉玉就一阵内疚和心疼。“丽儿，母后不是针对你。你应该能够看出来，她针对的是瑜妃娘娘。”
游戏在拉锯战中结束。不是因为聪明——最后没有被赶走的男孩不过是因为在使用舰艇上不象其他的男孩那么愚蠢罢了。比恩看着他们开始新的游戏。不用投币。这里的游戏是免费的。
“谢谢母后。”黎采儿满心感激，盈盈下拜。
此时，火炎的眼里有着淡淡的兴味。
清晨，他到凤仪苑送水。碰到了侧王妃的奶娘蓝麽嚒，蓝麽嚒笑呵呵的跟他打招呼。“猴三，昨天晚上发财了吗？”
“雅言，你怎么喝这么多酒？”
皇帝脸色阴沉地看了我一眼，然后恶狠狠地把我一推，我一下向后面摔去，头刚刚好磕在刚刚那堆椅子碎片上，只觉一阵剧痛，额头上有着湿湿的液体流下。
“还给我！”两人在弄玉面前一阵扭扯，似乎是在争抢什么东西。
唐定桀已经摘下墨镜，没有接过苏蔚蔚手上的三文治，淡淡说了句，
信河路在市中心，而小攸的家却在南边的景安大学边上，因此做公交到那边的话，需要一个半小时。
去听吧去听吧，听了不能白听，一定要写评论啊：
“白若筠，我来问你，昨夜与少爷同床的可是你？”老太太问。
弄玉有些不好意思的低下头。
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER02（1）
他是天子骄子，被宠惯的天子骄子，突然就破产了！
“你说什么？”星空司予惊讶的站起，脸上是惊喜莫名的神色，但随即又有些尴尬的看着冯家一家人。
“鄙人姓席，单字一个琛。”他说。
好精致的一块玉！不，似乎不是玉！但又不像是翡翠，淡薄的绿色，古老而繁复的花纹图案，精雕细刻出来的工艺，显示出它的身价不凡。这样特别的东西，他几乎可以断定，是古代遗留的宝物。至于具体价值多少，倒不是他能猜出来的了。
助理忙不迭的应道：“好的顾总。”
渠公公什么阵势没见过，这两人是互相爱慕呀，可是，那丫头不是王爷的人吗？可了不得了，靠近未央殿，这万一叫王爷瞧见……顿时惊出一身冷汗，小跑着要去拉两个人。
“老娘我高兴在这里，你管得着吗你？”我哼道。
“小姐，您这是何苦呢？”奶娘蓝麽麽捡起地上的盖头，放在桌子上。她压低声音，开导着她的主子。“小姐，您还真高看黎采儿那个女人了。把她当做敌手，您不觉得丢份吗？一个又残疾又丑陋的丫头，她配做您这个京城第一美人的敌手吗？不要说这玉王府，就是皇宫内院，也没有配和您较量的女人。”
第四章&nbsp;总裁的权利（三）
“小姐，我不要回白家，小姐——”云霞哭喊着，哀求着望着白若筠。
给荣丽儿送亲的人，是她的大哥荣彪。荣彪参加科举，被封为京城府役。他身为四品官，又仗着丞相府的势力，很不把黎采儿放在眼里。
因此他一定是承诺过不做什么事情。不要杀了她？如果颇克的要求是那样的话，同阿契里斯单独在一起看起来更愚蠢。
“是，他们都在里面，我们在这一直看着，除了一个小弟出来又回去了，其他的人都没有出来过。”做侦查工作的小弟回报着。
看来这里就是团伙聚会的地方，他们用动物做为标志，也许表明他们用动物的名字来称呼自己。猫组。或者狮子组。也许他们不叫组。比恩很快就会知道他们如何称呼自己了。他闭上眼睛，努力回忆早些时候在走廊和他们错身而过的那个小团伙的颜色和徽章。他能够回忆起那个形状，但是没有在他路过的门上看到。没有关系——走遍整个走廊来找那个标志不值得，那只能增加他被人抓到的危险。
“这便是……我的命？”白若筠摸着手腕上的手镯轻声自我，突然怆然一笑，无奈而又无力。
"是，少主。"
我知道，娘是郁郁而终的，令她郁郁的，是当初那段令人悲伤的爱情，是那个她到死都念着的名字。也许离开这个世界，却是一种解脱，所以，娘最后才会笑着离开。
“大小姐、姑爷，早。”
电梯里没其他人，温季瓷也没准备回答，只见他慢条斯理地理了理自己的袖口，半垂着头。
子衿握紧拳头，走到她的面前，冷声道：“谁让你上来的？”
“心心，心心，有人找。”江晓晓的声音从外面传了进来，只是声音有点震惊。
三人闲聊的时候，门口冷不丁传来一道低哑的男音，“宋子衿。”
"啊，我当然记得，也许你也可以记住并且给我闭嘴。"
我粗鲁地把脸上的血擦去，白了她一眼道“关你啥事？都是那狗皇帝和那小娘们的错，你就表在那吼了，快去给老娘打盆水来，老娘要洗脸！”
要知道，火炎十足力气的一拳可是能打死特种部队的一个特种兵的！
过了良久，就在老娘我以为这狗皇帝准备叫人把老娘关进牢里去吃公家饭的时候，出呼意料的，狗皇帝并没有这样做，只是沉声问“你不怕朕杀了你？？”
千金公主试探着爬上马车，见我没有流露出反感的样子，钻了进来。她凑到我怀里，低头看那个小婴儿，不禁笑起来。
现在是冬天，楼月为了漂亮，只穿了一件薄呢外套，头发乖顺地披在肩上。
LaDolceVita/甜蜜生活cd/前衛花園唱片公司/2007－11－08/臺灣版/魏如萱/娃娃/waa
“是、是小姐将姑爷抢来的。”被她这么一望，小舒吓得立马将话吐出来。
大家支持文文的话，就快快收藏吧，等收藏超过600后，每天更新6000字哦，嘿嘿！
“我……我可以自己来……”闷声闷气的，白雅惠建议道。
俯下的那张脸，眼尾微挑，唇角勾着意味不明的光。
我恶恨恨地瞪了她一眼，正想说话，忽然外面走进了几个太监，大声道“圣旨到，皇后娘娘接旨。”
第三部　学者
带面具的男人，明显的颤抖了一下！他强自隐忍自己的怒火，继续听这两个人争论下去！
“太子爷，你可回来了。你要再不回来，我们可就惨了啊！”龙奉辰的身影，出现在东宫的时候，宫里的奴才，好像看到了救星似的。
“对了，你这次回来肯定碰到你妹妹了，你们关系还是不好？”
心中盛开喜悦，却是忍不住泪流满面。
“真的？”美女问。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
她在马路边捡到了一只脏兮兮的狼，把他带回家洗干净了才发现，哇，好帅啊！一时的好心，便决定养了起来，当成自己的宠物狼，可是，哪里知道，自己竟然变成了未婚妈咪！！！哇，真是太恐怖了！！！
亲们多多收藏啊……亲们的支持是倩儿最大的动力！
猛地回过头……如自己所料到的一样，鸣人正平举起手，手心对着那暴走的人。
怎么可以这样自私，你们去了天上团聚，却留我在这个冰冷的世上！
白若筠显得有些气愤，紧敛眉头，抿嘴。
蜜儿面不改色，点头如捣蒜。努力瞪大眼睛，一放过每一个进出的雄性--呃，男性同胞！
这个女人，还真不是一般的凶啊，昨晚的事他都没跟她算账，她倒是恶人先告状了，这样的话……
昨天叫拖把帮我看了文，提了好多很好的建议，于是花花决定大修一下，给大家呈现出更好的美人如刀。
“色狼。”夏心羽狠狠的拍了他的手，然后拼命的擦了擦自己被他摸到的地方。
嘿嘿，他果然在里面呢！哎，可当时，怎么就像头死猪似的，任凭让我一个人孤苦伶仃地在外面战战兢兢地等了半天，也不吭一声！真是讨厌！
“废话，你这个小秘不打，难道要我这个大老板来打呀？”
身边已有男人在吹口哨，那一声声尖锐的口哨，几乎逼得她要落荒而逃。不行！坚持，一定要坚持。百年难得一遇的极品男人啊，再也没有比他更好的基因了，孩子一定很漂亮也很聪明。一想到这个，她浑身的劲头都足了。
小女孩咧嘴笑了，露出了一排白皙雪亮的牙齿，笑声像银铃般悦耳动听。小手轻轻摇了摇手中的那根棒棒糖，散发出阵阵香甜的味道。
身旁的床一轻，片刻后传来穿衣服的窸窸窣窣的声音，想来是温奕辰听话的去穿衣服了。然后是他离开的脚步声，白雅惠在被子里纠结的猜测，他是要走了么？想来是该走了，她无意中伤到了他，他却有意的伤害了她，他应该是不想再见到她了……
这句话，差点让正要下车的白雅惠从车上一头栽下去，她根本不敢回话，就头都不敢回的一溜烟跑走了，就好像身后有什么洪水猛兽一样。
「呜…你这多管闲事的家伙…」靠在佐助胸前，鸣人忽然觉得很安心…很温暖，而且很奇怪，但是他并不会讨厌这样的感觉。
“随爱妃处置。”夜星辰懒懒地说道，那句话却如晴空霹雳炸在花门楣叔侄身上，刹时傻住。
汐儿有些诧异，随即明白了他的意思，赶紧跪下身，褪了他的鞋子，将脚抱在自己怀里，先揉捏他的大腿，让他腿上的肌肉完全放松，才又放下脚，轻轻拍打他的小腿。
夏娃脸红地看着赤裸着上身的他。他俊美的脸与她如此靠近，他的目光深深吸引着她，仿佛在下一秒就会将她的灵魂吸入他的体内将她虏获。
四周静了下来。
“嗯嗯。”小悦拼命地点着头，那模样仿佛比女子更急切。“就在慈宁宫，皇上也在呢。”
一语惊醒梦中人，汐儿眼里放出希望的光芒：“真的？”
小小的他光着脚，坐在院子前的矮泥墙上。紫色的牵牛花从身边蔓延而过，蝴蝶，蜜蜂，结着伴飞过。院子里，哥哥正在看书。他不知道那些写满字的纸有什么好看的，没有牵牛花的香味，也不像苹果，甜甜的。
宋娇阳强装镇定，“你敢么？”
黛舒洁用力地拍掉了那家伙的脏手，转身就往门外跑去。
于是你就可以在万众仰慕的目光中走出STARBUCKS,天那么蓝,空气那么清新,这是一次多么完美的装B行为啊!
女子一窘，随即消失了身影。
千金公主的长子，那个刚刚落地、生死未卜的小男孩就成了我们博陵崔氏大宗的女婿。
宋子衿苦笑，怕就怕她的出现，以后会成为他世界里的一点污垢。
“三年不见，连哥哥都不会叫了？”
……不杀人……活下去……佐助在心中默念。
白雅惠突然跳起来，拎着包就朝外跑，她肯定是失眠过重出现了严重的幻觉症状，她要回家睡觉！睡觉！一觉醒来，世界肯定会变成原来的样子！她想着，连假也没请，向着家门拔足狂奔。
“老大，没想到您会来，您这次要点人吗？”男子的声音带着妖媚，有着惊喜有着点畏惧，他算是这个地方的迎宾。
似乎早就料到了夏心羽的答应，展璿奕显得很镇静，拉起了夏心羽就往里面走去，夏心羽不安分的扭来扭去的。
开着车，火炎直接回到了海边的别墅，昨夜在车里睡得腰酸背痛的，她现在最想的就是在自己的大床上好好的睡一觉，不过，想到昨夜，刚刚那个狼狈的可爱面孔就很自然的浮现了出来，细细的想想，昨夜的感觉似乎是很不错的，尤其是那个男人的可爱表情。
她突然抓住韩亚想要收回去的手，凝视着他的脸，紧张地问道：“哥，我刚做了一个可怕的梦。我梦见星空走廊被洪水袭击了。我被水流包围着，沉到很深的地方。这个梦很可怕，对不对？这一切都不是真的，对不对？”
“嫁人？”北小蕾瞪大了眼睛瞧着夜星辰，“为什么要嫁人？”她在山寨挺好的啊，自由自在的，嫁人有乐趣可言吗？
“蔚蔚。”
☆、11 与君初相识，犹如故人归（十一）
“蔚蔚。”唐定桀再叫。
“我没有开玩笑。”北小蕾横了一眼夜星辰，如果她做王妃却要以虚伪的模样存在，那她还是现在就将话说清楚。“他是我抢来的压寨夫君，我们早就成亲了。”
“呵呵，就说你们不知道吧！你们猜是有谁来领舞？”
“总之，我不要当什么见鬼的王妃。”对于爹娘的怒火，北小蕾依然眉一挑，甩也不甩他们。哼哼，他们这招发飙用了十几年。她见怪不怪，才不怕。向来是雷声大，雨点小的。
韩亚总觉得这张脸似乎是在哪里见到过，但是却又实在想不起来他究竟是谁？
“……”
皱了眉头，觉得莫名，宁次向佐助瞪了回去，又恢复平时的眼神看着鸣人回说：「嗯…是啊！」
那是”她的”游戏。她一直在玩的游戏。让我们假装比恩是个好孩子。让我们假装比恩是这位修女永远不可能真会有的儿子。让我们假装当比恩离开的时候，他会哭泣——他之所以现在不哭，是因为他太害怕这所新的学校，这次前往太空的旅行了，所以他的情绪一时不能表现出来。让我们假装比恩爱我。
“你在生气？”沈子霖凑上前问。
第一部 前世茫茫 第三卷 惊变 第九章 护孙
此时此刻，黛舒洁真的很想出去看看哥哥究竟出了什么事。可是，想起刚才哥哥严肃的叮嘱，“无论外面发生了什么，千万千万别出来”，黛舒洁犹豫了。
出现在眼前这个不争的事实，几乎令她当场昏厥过去！
九王爷看了一眼满脸怒容的皇帝，又道“皇兄大可不用这么怒恼，对于杨丞相贪污受贿的罪证，臣弟派出去的人已经传消息回来，用不着几天，那杨丞相必成阶下囚。”
“不是我想怎么样，是大哥你想怎么样。”白若筠瞟了眼走来的官差，道，“你若答应放云霞离开白家，我便为你解围。”
萧伯严肃的声音穿过电话线，从大洋彼岸传到他的耳里，让他无法忽略。
桑酒嫌恶地后退了几步：“你什么你，要不要我把她这段时间在你身上的花费列个清单给你，你一次性还个干净？”
新文简介：
玉篱好不容易勉强擦干血迹，满头大汗，心都要跳出来了，看王爷没有动怒才暗自称庆。这时送茶的嬷嬷已经侯在一旁，玉篱赶紧起身，却不敢去端那茶递给娘娘。
撒完药，弄玉将少年的衣服哗的撕开，然后小心翼翼的为他包扎，只是在手接触到他的身体的时候又猛的收回——好烫！
“唔，讨厌啦，还要上班啦。”白雅惠娇嗔的抗议在她身上肆虐的手。
老太太懒得看白若筠，冷冷的道：“是梁大人找你。”
“小攸！”
火炎的嘴角不可抑制的动了动，拳头被她握的嘎吱嘎吱的响！
不过，也正因为此，星空家的婚姻就更像是一场赌博，赌赢了，你就赢得了一份天长地久的爱。赌输了，你就失去了能伴你一生的光明正大的人。
火炎仔细的看着他，他有着一张略显圆润的可爱的脸，这让她看不出来他的具体年龄，而娃娃脸上是同样显得可爱的五官，那微微皱起的眉，也只会让他显得更加的可爱，像是一个在闹别扭的小男孩。
小兰一把抓住我，“小姐，你傻啦？你走到那边给老爷看到就不得了啦。”
他紧握起双拳，瑟瑟的抖着。
赵氏奇道：“你是没有忘了前生啊，你讲讲看，你要找谁？”
武后风姿绰约的站在宝座旁，显得富丽堂皇，雍容华贵，如同洛阳城里国色天香的牡丹花。
chapter28耍尽心机：他是王子资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
蔚蓝的瞳显得有些不知所措，急急想避开佐助的目光。
“王爷，案情尚未水落石出，您怎么能武断的认为王妃就是凶手呢？”于乘风挡在黎采儿的身前，拨开了龙奉玉的剑锋。
桑酒漫不经心地列举了几项楼月给男人花的钱，男人装不下去了：“我没钱。”
「我不知道，佐助，我真的不晓得要怎样对待你，对你是什麽样的感觉，我早就不清楚了。」在鸣人心里，佐助的位置一直摇摆不定，有时像雾一样淡，但有时却像在阳光照耀下一样清楚，可他还是不晓得这是不是比同伴或是亲人还深的羁绊？
看清楚直升机身上，一朵鲜艳的盛开的红玫瑰，和花蕊中一个金色的Y字，所有人都倒吸了一口气。
他好想和火炎跳舞，只是，父母根本就没有放人的架势嘛。
白若筠抬眼打量四周，这里比她想象得更差。
“你那时一定有八个月或者九个月大，”凯罗特修女说。”大多数人不能回忆起更早的事情了。”
“蓝麽嚒，你的如意算盘，打的也太好了吧！毒死小王爷，嫁祸玉王妃。而后，再杀我灭口。”猴三要的嘴里，已经开始溢血。“你这个女人，好阴险好毒辣好卑鄙啊！”
"嗯！"强烈的快感，让蜜儿嘤咛一声，难耐的拱起纤腰，双眼缓慢睁开，却柔媚迷蒙，微张的红唇吐不出完整的句子。
尹树的表情是不信，却也不再说什么：“进去吧。”目光落在她光滑的颈脖上挂着的尾戒，帅气地挑了挑眉毛。
最终，一脸严肃的师傅把弄玉和少年叫到身边，语重心长的说：“我们商量过了，别说这贝壳村，就是这长安城，这中原，你恐怕也是呆不下去了。虽然隐藏在我们丐帮没有什么关系，但是，你将永无出头之日。”
几家高楼饮美酒,
鸣人……这一次……由我来守护你！！
赵氏迎出来，问：“孩子送到了？”
"怎么了怎么了？地震了吗？快跑啊！"她拔腿就跑，还不忘拉住风伊人的手。
“呵呵，你是这个园的婢女吗？”他不理她的挣扎，调笑着道：“回头我找王妃要了你！”
对不起，鸣人……请原谅我的任性。
正文 相逼
这对于弄玉来说，那无疑是巨大的诱惑。
“嗯，那个...那个小姐......小姐有什么吩咐哪，在下非常非常愿意为小姐效劳。”
“你就这么讨厌我吗？”黑瞳压抑着怒火。
「鸣人…」佐助低语，轻声笑道：「我说过要守护你，你想，我会怎麽做？」
正在闹哄哄的时候，龙凤轩外，传来了太监的禀报声。“皇后娘娘驾到！”在场的人，都急忙跪下来迎接！“参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千千岁。”
“火炎，你在赌什么啊，你告诉我好不好？”星空文炀对于火炎神秘的答案实在是感到不满，不知道怎么的，他看着周围有些疯狂的人群有些心惊肉跳的，总是预感着什么不好的事情要发生一样。
“荣丞相，丽儿说的没有错。我是相府的女婿，自然就是您的晚辈。以后，就免了这君臣之礼吧！”龙奉玉看看娇羞的荣丽儿，笑着说道。
“以后也是你的家。”夜星辰浅笑，北小蕾耸了耸肩。
片刻静默，女人沙哑的声音才从电话那端传来，她似乎下了很大的决心，“我想跟你借四十万。”
"蜜儿，你还是老实点，喝这个吧，省得让杰森一个不小心，把大恶魔给召回来，到时候看你怎么办？"
采儿的眼里，起了一层泪雾！
如果逃跑，能逃……
荣彬一看皇后给自己台阶下，急忙借坡下驴。
“不……”声音还没有完全吐出，恐惧已经占据心口，变成了低呼，
都是她不好！
黛舒洁穿着一袭白色的纱裙，瘦小的身影穿梭在开得正艳的芍药花中，犹如一只翩翩的蝴蝶缭绕于花香鸟语间，显得格外妖美动人。
我叫杨离离，认识我的人都叫我离少，我的老爸老妈早就上了天堂，只留下了一大笔财产给我。我从来不觉得伤心，我觉得我更喜欢现在这样的生活。一个人自由自在的，爱干嘛就干嘛，没人管，多舒服。所以我天天在酒吧混。别问我为什么，那是因为我喜欢，我喜欢打架，喜欢抽烟，喜欢喝酒，喜欢泡妞，不管男的女的，只要长得漂亮，我就欢迎。
子衿愣了一下，瞬间明白他指的是什么，不由的蹙眉：“席先生，以你的条件，明明可以找一个优秀又喜欢你的女人……”
混蛋！白雅惠狠狠的用笔戳着一张倒霉的白纸，戳！戳！戳死你！真想剪个小人，上面写上温奕辰的名字，然后拿鞋底使劲拍死他！！她的神情，已近狰狞。
“韩部长，你来啦。请把门关上，谢谢！”
子衿还没反应过来，迷茫的问了一句，“什么？”
一时之间，刺痛了小攸的眼。
他最后又补充了一句。
她错愕的对上那双墨色的眸子，反应过来，尴尬的扯唇笑了笑，无声的告诉他：“你们继续。”
阿契里斯很愉快地看着。”是我最开始就留意他们的，”他安静地说。”我要保证他们的安全。”
纸门忽然被拉开，卡卡西望着佐助与鸣人，他说：「你们在做什麽？…在打架吗？」
一种复杂的情怀，袭击着黎采儿的心。
沈子闲早早的带人离开了，只留下一辆马车等沈子霖与白若筠。
小攸抬起眼，依然是恬淡的表情，只是眼神中多了一丝嘲笑。
才恍然想起，又快要中秋了呢！
下体的疼痛渐渐消散，在体内攀升的则是对方带给自己的欢愉快感，现在鸣人回应佐助的亲吻，不断与他深入的亲吻交缠，不由自主的回应着他。
看来那次武敏之的酒后**，给两个人都留下了难以摆脱的心理阴影。
呜呜，她怎么会忘了……
“啊……”夏心羽拉紧了身上的被单。“那个洗手间在哪里？”
我前所未有的恨我自己，我想起了朝堂上那个老亲的话，怀疑我真是红颜祸水。
“桂妈妈，很久没见了。”
有人劝她：“冉冉啊，别白费力气了，席教授是外科出了名的冷漠铁石心肠，之前有个漂亮的女护士追了他整整一年半都没见人家眨一下眼睛，而且……还有人说他不喜欢女人。”
透过窗子，我看到，她迅速走到院中，马上坐上一顶小轿，出门去了。
“哥，你出去，让我一个人静一静。”
拆开包裹的白布，有血凝结在暗器上，纲手拿起特制的苦无嗅了一下，又以手指沾了上面的锐利处，想确定上面的毒药物是什麽？她在脑中开始分析药物的成分。
"错！你说的是想你的女人，而不是你想的女人。"
“姐姐，你怎么回来了……”姣欣看着瘦弱的汐儿倚在门边，吃惊地问，紧跑几步搀扶她，“我听说，王爷昨晚留榻了，还听说你病了，到底怎么回事？”
沈子霖是在装病！
一听到伊偌晗提起这事，夏心羽的心里不免有着些许的悸动，刚想好好的骂骂他，但是踢抬头看到他那真诚的眼神，原本在嘴边的话怎么也说不出口，只能呆愣的看着他。
正文 再次见到
无力的启着唇口，甜腻的亲吻声微响，双手却紧紧揪着对方胸前的衣襟，蹙起眉间，任由佐助的舌探入口中刮着内里，变换角度的吮吻着，不自觉的呻吟由喉间缓缓溢出。
但是，很明显她不行——她自己也太小了。阿契里斯是对的，他的孩子们仰赖他，留下他们是不负责任的。她来到这里的理由是他很文明；文明人不会丢下他的孩子不管的。
我瞪了小兰一眼，大吼“妈的，老子今天就是不走了！”
“杨离离，你是故意的，对不对？”
计划书？这个丫头也会写计划书吗？韩亚好奇地打开了文件夹，仔细地阅读起来。5分钟后，他合上文件夹，以绝对的口气说道：“不行，这么做绝对不行。”
“那就好。”鼬放开鸣人的手。转过身，“别再让我担心了……”
抢就抢吧，反正我那些嫁妆里，什么都没有！
刚到达，便看见卡卡西正和三名外来忍者交手。蓝看着那三人的招式，皱皱眉。
“你——”
现代著名的海盗民族是菲律宾的摩洛人。在印度洋的马来西亚一带的马六甲海峡是海盗出没最多的海域。
我感到有些蹊跷，有什么事情不能让我知道呢。难道是和毒死我公爹的事情有关。我不由放慢了脚步。
席琛微微一笑，“不客气。”
让那样讨厌读书的你变得如此精通医疗忍术？
“我盼望能够早日向凯罗特修女转达你的热忱。”
席琛喝了口水，看了她一眼，“随你。”
“‘晓天堂’俱乐部是娱乐场所，可是并非三流的色情场所。我们所招待的来宾都是上流人士，你怎么可以想出这么出格的游戏让我们的贵宾来参与呢？这么做太有失我们‘晓天堂’俱乐部的格调了。”韩亚拉松了领口的领带结，看到夏娃进入备战状态时特有的神情后，也做好了与她死拼到底的准备。
SA24：古洛服饰集团董事长MationLi竞标金额：4500万
不对劲！
然而，那白色皮鞋没有停留一秒，在她的视线下消失了。
“年恩！”女孩不敢置信地尖叫。
“我？没有啊？怎么会！”温奕辰闻言心虚的干笑。
他发出一声低吼，抵住她花径的最深处，释放出精华热液，而包裹住他的柔软，一阵阵的紧缩，带来＊＊＊＊＊的余韵。
南宫赢载着Celine终于赶在新闻发布会开始前，回到了“晓天堂”。在进门时，他们与匆匆赶来的沙尔加不期而遇。
他更加冷漠：“在老夫人的寿宴上，你身为她的独生孙女，不承欢膝下。却在这里私会情郎，这就是崔家的门风吗？”
“哼，敬酒不吃吃罚酒，我看他撑得了多久？！死了就拖出去喂狗，虽然是个美人儿可惜了点，但是不顺从我李扬天，就只有死路一条！”说罢转身上了轿子离去。
在低沉的诉说声中，白雅惠缩了缩肩头，偷偷用枕头抹了把眼泪，该死的，她为什么会同情起凶手来了。
最后还是晚了，那个王爷扣住自己很长时间，既不罚也不放，只是径自继续练功，到了理政的时间才一声不吭的离开，好像自己从没存在过一样。淑妃自是气愤，骂骂咧咧，打了几个耳光，这事也就过去了。
黛旭曾经说过，他以后一定要娶她做自己的新娘，而且非她不娶；黛舒洁也曾经说过，她为了能够和哥哥相爱，会愿意付出一切。
"小子！你确实很强！但是晚了，很快你就会葬身于这木叶！！"
没想到，抚琴过后，心情倒平静了下来。这个男人，从来都不属于她！他爱去那个女人处，就去那个女人处吧！她管不了那么多，也不想管了！
我见过他的祖母，那是一个面目慈祥、举止仪态都很有风度的老太太。她出身弘农杨氏，是皇族的世代姻亲。一生没有生育男儿，只有韩国夫人、皇后、郭夫人三个女儿。韩国夫人和郭夫人皆早死，皇后深处宫禁，现在膝下只有武敏之一人而已。
愚蠢，不够警惕，粗心——如果你因为这个完蛋的话，比恩，这真是你活该。
云霞哭得更是伤心，摇头哽咽。
“你竟然敢打我男人的主意，你不想活了就直说，我送你一张免费的地域单程票，让你知道我的男人是动不了的。”火炎指着跌倒在地的女人狂妄的叫嚣着。
滑凉清爽，身上的燥热被她特殊的体制尽数驱散，舒服地叹口气，看着她迷惑不解的样子，情不自禁吻吻她光洁的额头，“睡觉……”
正文 姐姐要嫁人？
“咣！”的一下子，正撞在一堵肉墙上：“汐儿……”
温季瓷的视线至始至终盯着桑酒，他看都不看其他地方一眼，随意一掷，领带悠悠地落到地上。
千恩万宠？汐儿心里厌恶地想着，如果可以选择，我宁愿什么也不要。但面上依旧平淡恭敬：“嬷嬷教训的是……”毕嬷嬷看着她口是心非的样子忽然怒火中烧，厉声道：“十九夫人发自真心才好！”
他已经由刚才的通话里听出端倪，看来，又是雪儿小姐吵着要老门主逼他回去。否则，他怎么可能在这个节骨眼儿上回法国？于公，于私，都不可能让他在此刻自愿回去。
白若筠皱眉，看了眼无动于衷的沈子霖，冷哼一声。
唐定桀还是没有接过，反而很不给面子的说了句，
小琉放心地收拾好托盘：“好了，我再去请郝医生过来看一看。”说罢转身便要走。
但是，我不是一直很恨她吗？怎么那么盼望她能来看我？
“谢谢！”颇克说。
他温俊儒雅，喜怒不定，表面待谁都彬彬有礼，却永远不会给人有误解和接近的机会。
从测试开始，比恩第一次把他全部的注意力转移到她的身上。”战斗学校在哪里？
他从来没有过那些感情。当他头一次见到她，他也许对她有一点什么感觉。她很亲切。她给他食物。让他安全，给他新生活。
佐助惊慌着向鸣人跑去，然而下一个瞬间徒暂的腹部就被人重重踢了一脚，站在鸣人面前的鼬看着他表情冷漠。
他把一只胳膊放在里面，试着向下够。他够不到底。但是象他那么短的胳膊，实在也够不到更深的地方了。没有办法了解通风管道在下到了地面下以后，会转向哪个方向。比恩想猜测管道是一直向下延伸的，但是他感觉到不对。凯罗特修女说过构成空间站的每一片材料都是在地球或月亮上的工厂里制造，并拖到轨道上组装的。他们不可能在甲板和天花板之间留下大的空隙，在很多人没有呼吸到之前，大量的宝贵空气就会被浪费了。不，管道系统可能在墙的外面。可能在任何地方，管道顶多也就十五公分的宽度。
“啊？魅尘哥哥，你是说.....？”美女睁大眼睛。
住院部，子衿搭乘电梯到十五楼肾病风湿科一区。
白正恩有个毛病，高兴时笑，不高兴时也笑，只是高兴时的笑容，灿如春花。不高兴时，那眼底的寒光，真的能让热水都结冻成冰。
一阵由高速引起的轮胎的磨擦声，使宫雅子有些窘迫地从刚才的沉迷中回过神来，却只见到南宫赢的跑车已经绝尘而去。
“你是何人？”汐儿忽然听到正前方有个清雅调笑的声音：“莫非仙子？”
皇后诧异的从宝座上站起来，吩咐道：“叫他进来。”
明西的性格就比较像个单纯的大男孩了，只是冲着夏娃和韩亚腼腆地挥了挥手。
崔浩哼了一声“皇上能怎么管？他那个姑妈千金公主天天找皇上诉苦，说先皇给她牵错了红绳，嫁给了哑巴似的温挺驸马，天天守活寡似的，生活了无趣味。皇上可怜的什么似的，说若是伯父想再世为人，就让千金公主嫁给他呢。”
小兰委屈“那是你以前为了出去见表少爷自己亲手做的啊，你怎么连这个也忘了？”
男与女，天生就是平等的，无论是在地位还是在能力上，当然这也包括一些很隐私的问题上，例如刚刚的那种有关负责的问题！
白正恩有几秒钟的怔然。信使，果然名不虚传，谨慎的作风，让他几乎找不到反驳的语言。
紧接着，火炎的悍马就吸引了全场所有人的目光。
“谁在那里？！”低沉而警惕的声音从不远处传来，还没等汐儿反应过来，一把剑已经架在脖子上，惊慌的抬头，正撞上一双探询的眸子。
温行知看着温季瓷，眉拧了起来，他向来清楚他儿子的德行，从小就是这副离经叛道的模样。
“那你怎么没有留人家的电话号码呢？”徐婉恨铁不成钢的瞪了眼对面的人。
夏娃当然看出了韩亚“宁死不从”的决心，强势地反击道：“你凭什么说赌台游戏就会降低我们俱乐部的格调。像拉斯维加斯这样的赌城，不知道每天要接待多少世界级的上流人士。这就很显然地说明了，我们的顾客有需要寻求刺激的需求。我这么做只是满足他们的需求，努力实现‘晓天堂’俱乐部‘宾至如归’的宗旨。我这么好的用意却得不到应有的支持。你这摆明了是刻意为难我嘛！”
势力范围：福建沿海、台湾岛、日本海域
似乎已经见惯了女生崇拜的目光和众人的围观，他的表情依然平静。略略一示意，身后的管家便上前来，替他脱去身上的黑色外套，便只留下一件薄薄的白色衬衫，领口三颗扣子没有扣上，又是引起女生一片低低地尖叫。
“是做噩梦了么？”温奕辰笑了笑，倾身过去，想抚平那皱着的眉头，却不知道，此时自己的笑，充满了宠溺的感觉。
“啪！！”
楼月戳了戳桑酒的胳膊，忍住恶心：“来了。”
“爸，阿姨。”
“哦，可怜的小东西！哦，让我瞧瞧。”眼泪从女人的脸上滑落，”哦，哦，我可怜的宝贝！”她拥抱着他。
“怎么了？怎么了？”惊得让一旁的江晓晓害怕了起来。
北小蕾纤手揉了揉额间，如果一定要嫁人的话。她宁愿自己找个顺眼的，也不要被爹娘他们嫁掉。清澈的眸子转啊转，对上丰神俊朗的夜星辰。当即计上心头，双手一拍：
上卷 第九章暗吞声
他真是一个与众不同的男人！久经世故的宫雅子虽然已对南宫赢一见倾心，但还是本能地对他警惕起来，只是身体内仍然狂跳不已的心却不断吞噬着她的理智。
朱员外皱皱眉，哆嗦着肥胖的手，从钱袋里拿出四个铜板，然后恨恨的递到弄玉手里：“我的小祖宗，我给你四个铜板，千万不要告诉我们家那只母老虎！”
漩涡鸣人……你究竟……强到了什么地步？！
怎么温季瓷说了几句话，她就怂得临阵脱逃了。
“是，他是我抢来的。怎么样吧？”北小蕾扯过夜星辰，望着父母，大大的眼睛里流露出不驯。
呜……
“我告诉你，以后千万不要娶这样的女人，女人是老虎知道不？哎，算了，我和你一个小乞丐说这些做什么，你这种乞丐，就算是长大了，也娶不到老婆。反正不准把今天在这里遇到我的事告诉我家夫人！！”朱员外特别的嘱咐弄玉，现在母老虎真是越来越厉害了，连乞丐都雇上了，最初的时候不相信这个小乞丐说的话，结果一回家就被母老虎发现，又是跪又是打的，现在除了了母老虎，这个小乞丐简直就是自己第二怕的人了。算了，认倒霉的拍拍屁股走出了妓院的后巷。
“我是认真的，她真的是一个黑社会，而且有很多小弟，只是，她的人很好，我是真的爱她，如果她愿意，我希望我可以和她永远的都在一起。”
「鸣人…我真不愿见你哭泣，可你绝对…不可以拒绝我…」他的心一直都好疼，鸣人总是可以看到他的内心深处，但是…自己总是不愿意承认那样的懦弱，复仇的心令他就此走上偏道，可他却也因为鸣人而回到原点。
她从她的口袋里面掏出省下的六粒花生。他坐到高处，从她手里拿起一粒，放在嘴里慢慢地咀嚼着。
那个戒指是之前死去的高中女同学留给他的唯一信物，对于他来说意义非比寻常，甚至比他的生命还要重要，现在竟然就这么丢了！随即，他就立刻派人各处去搜寻，可是直到现在都还没有找到。
“当他清醒以后，我们会再询问他的。”检查员说，”如果我们知道了更多的东西，我们立刻通知你。现在，你只能根据我告诉您的来做了，也没有其他的信息了。”
“请进。”从办公室里传来了韩亚爽朗的应门声。
“我一直都这副表情。”席琛绕过她，走向办公桌后边，拉开抽屉，取出了里面的手机和车钥匙。
宋佑见温季瓷又是照例不接他的话，敛了敛神色：“这么冷漠啊，没意思。”
“我以为，你还疼我。我以为，你会听我的。我想错了。”
“你想跳舞？”火炎看到星空文炀的目光，直接问了出来。
“呵呵，估计是，我发觉自己好像真的很喜欢她，很……”
那个男子显然从脸上看出了比恩正在烦恼什么。”我先告诉你吧，比恩，我不在乎你怎么对付我。因为要头疼的只有一个敌人。那些虫族。如果你能够成长为舰队指挥官，能够给我们在和虫族的战斗中带来胜利，而且仁慈地保护地球的安全，就是你要我把我自己吃下去，就算我是首屈一指的大笨蛋，我还是会说，谢谢你，先生。只有虫族才是敌人。不是尼罗。也不是比恩。更不是我。所以不要把伸手到别人那里。”
一些小孩子正在哭。有一个说，”我快饿死的时候，是颇克给我东西吃。”
"少主客气了。"
唉，真不知道这些有钱人的脑子里在想什么，听到自己的未婚妻和别的男人交往，居然也可以——
“是你的？”他问。
滴滴，从前面传来了车子的喇叭声，看来车子的人发现了她，夏心羽这时更加的高兴了。
“这到底是怎么回事！”天海彦看着徒暂的伤心急不已。
她眨了眨眼，眼睛微微下拉，很轻地吐出一句:“可我就是喜欢睡哥哥的房间。”
从话筒的另一端传来了一个虚弱男子的声音。
桑酒震惊，她连忙后退几步，冷着脸：“你是不是太不讲道理了？”
楚靖恒早已料到他会有此决定，因而毫不感到意外，点头就接下这项任务。
她的手，被面具男人抓住了。匕首，被震飞了。她的脸上，被狠狠的甩了一个耳光。一个熟悉的声音，在她的耳边响起。“蓝麽嚒，你太放肆了。”
“好像听起来是个厉害的角色。”牙也说道。
黛舒洁惨叫着。
“嗯，很好，下去吧……”他冷声吩咐，重新将汐儿抱紧，和她一起躺倒在宽大的床上。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
于乘风乘着骏马，逡巡在王爷和王妃的轿子前后。今天的他，似乎有点心不在焉。他的脑海里，时刻都是黎采儿的笑容。她妩媚的笑，她无奈的苦笑。他怎么都不相信，这个王妃的真实容貌，会是表面上这么丑陋不堪！
样貌，工作，谈吐，待人，不管是站在哪个角度考虑，席琛作为男友都十分合格。
☆、17 与君初相识，犹如故人归（十七）
等他们离去，祖母看着我说：“又是一场暴风雨啊，不知刮着谁呢，我老婆子谁也管不了了。”
熟睡中的鸣人本能地翻动着，而房里安静的只有小樱动作的声音，以及她…像是情绪不稳的呼吸声，淡淡的起伏着。
下一秒，他狭长的桃花眼微微眯了起来，打量着桑酒。
“不当就不当嘛，我...我为了你，什么都可以放弃！”
众人在旁观赏着这对“情深意重”的主仆，暗暗哭笑不得，不过大家还是很期待这位娃娃总裁将在新闻发布会上的表现。
“我觉得好象他就跟在后面。”颇克忧伤地说，”我想那意思就是找茬打架。”
☆、18 与君初相识，犹如故人归（十八）
徐晋微笑的点头，同时也加快了车子的速度。
白正恩眉峰轻轻一挑，颇为惊异，但只一秒，旋即如常。她是梁族的信使，掌管着亚洲各地方方面面的情报消息，只要她想查，便是不在她的掌控范围内，也能通过其他途径获取她想要的资料。
“你在忙吗？那我等会儿再打过来。”女人听到乔冉的声音，迟疑的问道。
“蔚蔚，你真的长大了，会做出反应了。”他的话里含着明显的嗤笑成份，苏蔚蔚怎么会听不懂。于是她咬紧唇，制止自己再发出任何羞人的声音。唐定桀的大手却扳过她的头，转过来，冷薄的唇瓣压下去，含住她退避不断的小嘴巴，势要撬开她紧咬的牙关，舌头闯进去，逮住她湿滑的粉舌。
“你们要做什么？”星空文炀站起身挡在了火炎的身前！
沈子霖，你所做的，也只是考虑了自己。可是，又何故一定要讲出来呢。你又如何知道，那一刹那，我是从心底感激你……
为什么她认为他会害怕呢？因为她正在‘为他’担心。这说明那里一定有什么可怕的东西。他应该小心。
九王爷那丫的，居然难得地红了脸，然后没好气地道“你问这个做什么？难道你想不认帐吗？还是想把我推给别的女人？哼，我告诉你，你想都不要想，本王长那么大，就亲了你这个臭丫头！！所以你，必须要负责！”
子衿却仿佛听见了笑话，轻笑出声：“跟我说的教养？你是觉得你们这样未经允许乱闯别人的病房行为很有教养？”
“铛！”“哐！”“哗啦！”“砰！”
第十八章
白正恩眉峰微微一挑，轻轻颔首，说：
到底是哪个女人这么厉害，竟然能勾去这尊神的魂魄？
他望了一眼后座，正在闭着眼睛假寐的温季瓷，连呼吸都无意识地放缓了几分。
夏心羽脸色稍显苍白的摇了摇头，双手紧握成拳。
不愧是五星级大酒店，一跨进大门，藏疆大酒店所就呈现出一派富丽堂皇的景象，光鲜高洁的设备、奢侈华美的装饰，令人羡慕不已。其实，这也只不过是房地产巨头林氏企业旗下的一小部分资产罢了。
汐儿被打的遍体鳞伤，她却丝毫没有停止的意思，横竖一死，难道死前还要受这样的羞辱，躲闪的身子站直起来：“你这个泼妇，够了没有？！”
正文 初恋情人2
鸣人才刚启口，嘴上的自由又被佐助夺去，张启的唇口立即被对方侵入，持续方才的相缠。
"我才不会。"
当时的温季瓷也不过二十岁。
“看不出来吗？我在穿衣服！”白雅惠仰着红扑扑的小脸说道，别误会，她的脸纯粹是被热的。
“喂喂喂，怎么啦，怎么啦，妈，到底怎么啦，出什么事情了呀？干嘛那么激动呀！有什么话好好说嘛！”
“你是谁？”
“哎呀！就这么说了，你考虑考虑吧。我先走了！”趁温奕辰没反应过来，白雅惠猛的挣开手臂，快速的逃走。
佐助突然回想起当年离开木叶时，鸣人拼死阻止而自己却丝毫不领情。
还有大哥！她忽然意识到如果自己死了，大哥一定会万分难过，求生的本能加上对赫哲的依恋使她猛地睁开双眼，淡淡的眸光中现出执着的坚定。
“哎哟歪，我的小王爷，快走吧！”那个仆人见他还不出来，叫上几个小厮壮着胆子蹩进来，一把拉住他的袖子哀求：“白狐也找着了，王妃还等着呢，咱们快些吧，赶紧离开这儿，行不？”
有句话不就是说，人的适应能力是无限的嘛，在星空文炀的身上似乎得到了更深刻的认证。
听到门内的脚步声，桑酒脸上冷淡的神情收敛了些，然后看也不看温季瓷一眼，走进了房间。
明晃晃的镜子，映出汐儿不算白皙的脸庞，肤质很好，但最恰到好处的是那亦真亦幻的表情，常人远没有那般淡然，宁静。乌黑的发丝随意披散，白裙白衣，衬得她愈发清新脱俗。
“娘，为什么是你教我读书弹琴，哥哥姐姐他们有专门的老师呢？”
他却再次沉默，内室里重安静下来……
“是真的，虫这样告诉我。”志乃说道。
见她不再流泪，沈子霖满意松开她，低眉看她：“我最讨厌女人流泪，所以别再哭了，你若真心想要和他在一起，我会考虑让你离开的。只是现在还不是时候。”
……
窗帘未拉全，斜斜落下一角光影，窄光勾勒出他朦胧的轮廓。
与小樱和佐助的相处很不一样…但又好像毫无变化…
门外忽然传来内侍阴阳怪气的声调：“王爷驾到……”
新作推荐：《纯爱：甜醴蜜恋》
狗皇帝见我没有作声，皱着眉头不悦地道“皇后，你在想什么？你没听到朕在和你说话吗？”
“奕辰……呜……”罗婷婷只是在温奕辰怀里痛哭，一副柔弱的样子。
狗皇帝盯着美女，有点欲求不满地说“惜儿，你不用担心，这个朕会想办法的，朕会去和九弟谈一下，让他去和母后说。”
“你在做什么？”他走过去，一把扯下套在白雅惠脑袋上的毛衣。
“你确定我是你的压寨夫君，而不是你是我的王妃吗？”
他一边打开了报纸翻阅着，一边哼着歌曲，任人都看得出他的心情十分的愉悦。
韩亚知道这一定是一笔不小的数字，但是一定还在俱乐部的承受范围之内，可是这次的意外会使俱乐部遭受多少名誉上的损失，却是难以计算的。
而身后的众人则是在确定老大走了之后，欢呼的站了起来，只不过姿势各异，显得有些怪异。
“谁敢动我腾风山寨的人？”北小蕾听到皇太后竟要让皇帝下令剿腾风山寨，顿时怒了。一双明亮的双眸里燃烧起熊熊怒火，可恶，亏她先前对这老太婆印象不错，没想到她竟然这么狠。想动她腾风山寨，先过了她这关再说。
室内，也是一室的白，白色的沙发，白色的桌椅，就连摆放在桌上的花都是白色，夏心羽当下觉得，这个男人肯定有洁癖，而且还是很严重的洁癖。
望着上面斑驳的落红，心死如灰，冰冷而绝望的泪滴，早已盈满了黛舒洁的眼眶。可她却攥紧了拳头，拼命地忍着，硬是没有让哪怕是一滴的泪水淌下。
蓝双手抱臂，“好了~各就各位~~立正！”
“嘭——”刚要窜出巷口，迎面却撞上来一个十一二岁的少年，直直和弄玉撞了个满怀，一时间，一股特异的淡淡的清幽的味道传来，差点让弄玉当场就迷了进去。只是五岁的弄玉，三岁的身板，哪里经得住这么一个少年的冲撞，猛的一下子就被撞飞了去。
薄唇蜿蜒而下，啃过细致的颈项，滑上柔软的丘陵，将粉红色的蓓蕾，纳入湿热的口中。
星空文炀这次没有惊呼，他只是紧紧的抓着车子，因为，他不想分散火炎的注意力。
“都坐下啊。”皇太后朝他们招了招手，“辰儿，母后真是太高兴了。你终于想通了，愿意立妃了。”
林先生？您？
店内，白若筠呆呆的望着远去的梁清生，心如刀绞。
“你、你是说辰儿是你抢的压塞夫君？”皇太后指着北小蕾，连手也颤动着。琉璃眼望着北小蕾，仿佛是听到了天方夜谭般。
您下载的文件由w w w.2 7t x t.c o m (爱去小说)免费提供！更多小说哦！
第四十三章奇怪的狗皇帝
沈子霖见白若筠痴痴的望梁清生离去的背影发呆，心里不由腾起一股无名火，他突然出手，轻蔑的捏起白若筠的下颌，道：“白若筠，你当我不存在么？”
第五章初到丞相府
龙奉玉之所以一言不发，就是想看一看两个当事人的处事方法。谁的心胸广阔，肯退一步开阔天空。谁的心眼小，是针尖对麦芒。从进门这一件事上，就能看的清清楚楚。
武敏之带病之身从床上一跃而起，飞身到太子身前，一把拽住他：“你不说清楚休要走！不要仗着你是太子我就怕了你，有胆你现在就杀了我！”
轻轻的抓着鸣人的肩膀，缓缓地移下至他的右手腕处，佐助抬起鸣人的手，将他手掌的温热熨至自己的脸颊，此时，鸣人有了一点动静，他皱了一下眉头，随後又抚平，持续熟睡。
她火炎是一个特立独行的女子，惹人争议的事情没有少做，但是她从来没有因为别人的看法而勉强自己，而对于男女的问题，火炎更是直接的用着自己的观点去诠释！
众人都为他觉得丢脸，不过也都好奇的看着星空文炀，他们都想知道这个平时温和可爱的姐夫想做什么，不会是看人家可怜真的要放了他吧！
“只是有些惊讶而已，火小姐真的是很漂亮。”
梁清生！
我继续后退几步，看到他并没有停下脚步的打算，忽然我眼珠一转，不怀好意地笑道“九王爷，是不是因为你的未来老婆和你的哥哥偷情你心里不平衡啊？”我刚刚来的时候，没见到九王爷这厮，显然他也是偷偷跟着狗皇帝身后来偷听的，刚刚听那狗皇帝和那惜儿的对话，显然那个惜儿就是太后做主要她嫁给九王爷这厮的人。
正文 蛮横太子妃
“嗯，刚刚落地。”
苏蔚蔚戒备地注视着他，灯蓦地亮起，四周不再是黑漆漆的看不见五指，她看到了唐定桀，那一脸轻蔑的笑。
只有我一个人在恨着。我恨那个差点毁了我的人。我要报复。我要他为此后悔终生。\;;
南诗凤还是怒不可竭，狠狠地瞪着两人。显然被两人给气得不轻，不过换作谁遇到自己的女儿与一个男人躺在一张床上，还声称已经成亲的时候都不会轻松。
而火炎对于这样的威胁却没有过多的感觉，只是当星空文炀睁大了双眼热切的看着自己的时候，火炎突然有一种想要吻这个男人的冲动。
“我哪里没有分寸了？‘晓天堂’什么时候成了小女孩手里的玩具了？如果是这样的话，我们也没有兴趣再与你们合作了！”马克的话直指夏娃，丝毫没有为这位“晓天堂”的公主留有一丝颜面，使原本打算成为一名合格总裁的夏娃的信心被彻底击垮了。
清生？沈子霖看看男子，又看白若筠，骤地，眼中浮现一丝暴戾，他大步上前，扇子打掉白若筠摸男子的手。
“雅惠，是我……”温奕辰颤抖着声音回答，他紧张又害怕，怕这扇门不会打开。
阿契里斯立刻向颇克发出讯号，让她把其余的成员带过来填满队伍里面的空位。同时，阿契里斯炫耀地在队伍中来回踱步，用最大的声音喊着，”你们可以不尊重我，我也不在乎，我不过是一个跛子，我不过是一个有条瘸腿的家伙！但是你们不能推开我的家人！不能把我的任何一个孩子推出队伍去！你们听到没有？如果你这样做了，我就会还击，把你打倒在街上，敲碎你的骨头，就和刚才那个小家伙一样，也许下次被敲碎的就轮到你的脑袋了，我会让你的脑浆流满一地。想在舍汤的厨房的队列中站到我前面的，你们要留神，刚刚那个人头猪脑的家伙就是榜样。”
“叫我辰！”努力压抑下自己的冲动，温奕辰用手制造出一串串的魔术，他要用最温柔的方式给她甜蜜、给她幸福。
千金公主脸色难看至极，道：“打得好。这等浮浪子弟，依仗皇后权势，已是不知天高地厚。我温氏好歹也是国戚，难道连条狗都不如？”
“别怕，有哥哥不会有事的！”
“十九夫人，十九夫人，你怎么了？”禹夜魅还没说完，便听到丫头焦急的声音，唤的正是她的名字，一马当先，大步迈出内室。
“看着我做什么？”北小蕾白了她一眼，“你喜欢他是吧，不然干什么这么直勾勾地望着他？”
凯罗特修女耐心地听着检查员对他说这些‘我告诉过你了’的论断。但是当他说到这个男人毫无价值的时候，她不能让他的话变得更无聊。”他把那个孩子带回家，”她说。”喂养他并照顾他。”
既然没有了感觉，为什么还要在她面前假装！
“我什么也没有了，我爸中风了。蔚蔚，你来告诉我应该怎样做？”
韩亚的实话实说，让夏娃一阵气急。她将自己的脸凑到他的脸跟前，从她鼻孔中喷出的气息，一波接着一波地喷咪在韩亚的脸上，使他尴尬地别过脸去，但是却被夏娃又硬硬地给扳了回来。
“堂兄，这次你要帮我。”苏心柔一见到苏耀堂，赶紧迎了上去，撒着娇说。
正文 她要相亲？
“你知道我父亲是谁吗？”我不愿放弃。
唐定桀墨黑的眸子深邃，让苏蔚蔚看不出个意欲何来。
“比恩，”阿契里斯说，”比恩，你只是要照管我的家人，是不是？”
黛舒洁几乎是用哀求地口吻说道。
当年要求鸣人带回佐助的自己真是愚昧，她没顾虑到鸣人的心情，她只知道佐助离开了就不可能回到这里，即便如此，她还是希望依靠鸣人，那个最了解自己的人。
白若筠忍气，道：“白少霆，空口无凭，你拿什么证明云霞是花了十万两买回去的？”
“走，我们跳舞去。”火炎脱下外衣随意的扔到了一旁，然后拉着惊呆中的星空文炀就挤进了人群。
“呵呵，你终于精神了啊！不枉我白白牺牲形象。”说变就变，温奕辰顿时变得一本正经。
“今日是本王的生辰，你晓得吗？”他不知为什么忽然这样问，而且很在乎她的回答。
看来，还是要麻烦大哥呀，不知他何时回来，即使回来，还会待她如初吗？即使不会，借一些钱应该没什么问题吧？汐儿抱着姣欣胡思乱想，突然，门外传来尖声尖气的通报：“夏雨汐出来听旨……”
于是，在一次排队的时候，比恩故意落到队伍的最后面。一般都是颇克在最后面——这样只表示她不知道该如何来引导小孩子。但是这次比恩故意地插到她的后面，站在原来是第一的欺凌弱小者充满怒火的注视下。
SA14：麦网首席执行官麦哲明竞标金额：5000万
第十六章
“不要咬着自己的唇，我不喜欢，还有，痛就喊出来，装什么装，我不喜欢看你强忍着的样子！”火炎的话不客气的让沉浸在刚刚柔情中的星空文炀清醒了过来！
…原谅我…鸣人…
萨格纳特吃了自己的一份，然后他到处打听，和其他孩子交谈，和大人们交谈，想知道究竟发生了什么事，什么都可能会有作用的。在码头，他听到一些穿长外套的人说起早晨从河里发现的一具尸体。一个小女孩。萨格纳特找到了她的尸体，他呆在那里一直到主管当局到达。他仍然没有走开，他走到遮盖尸体的防水布旁边，没有征求任何人的许可，就拉开油布，他看着她。
第一部 前世茫茫 第一卷 婚前 第一章 定亲
“姑姑也是担心你。”一定是这个女人迷惑了辰哥哥，才让他到现在都这么的维护她。
明明昨天晚上还是好好的，为什么今天一起来，就变成了这幅模样。
“放开我！”小樱语气有些急促。
此刻，他终于明白了什么是落难王子不如贼。
小玉急匆匆地赶回来看帅哥，双手端着两杯咖啡，“洋洋洒洒”地走了进来，却正好看到南宫赢正如王子般优雅地亲吻着夏娃的手背，一下子瞪大着双眼，满是羡慕地注视着她，一时不知该如何反应才好。
寒冬下雨的夜晚，苏蔚蔚全身淋得湿透，站在了大门边战抖不断，她的唇已经冷成紫，脚步依然不敢移一步。
“哼，不用你管，我今天非扒了她的皮不可！”云栀说着就冲了过去，一把抓住汐儿的头发。
“原来你居然姓瓷，名字叫哥哥，好特别啊。”
好重啊…我的身体…手都举不起来了，好像是没有感觉了一样…完全麻痹…
如果我早知道接下来会发生什么事的话，我后悔都来不及，那里还会这样高兴？
阳光刺眼。
“小姐，一切都包在我身上了。”蓝麽嚒拍一拍荣丽儿的肩膀，满脸动容的说道。“小姐对麽嚒这么好，麽嚒为了小姐，自当肝脑涂地。真要有个万一，麽嚒绝不会连累了小姐。”
私人助理凯洛拿着他的私人手机外面匆匆走了进来。
八年，可是自己才五岁而已，为什么找了八年呢？
消失的光年CD/九洲音像出版公司/2007－07－12/首发现场纪念版/大乔小乔
汐儿看着她灰头土脸被众人揪住的情景不免伤心可怜，这个女人何尝不是骄傲的，如今落得这样一番田地……禹夜魅，他到底是怎样一个人？他没有心吧，玩过了再抛弃，淑妃不是最好的例证。
她专辑还真多啊，就不一一列了，再加个精选集进来，自己去听吧，你要是连她的歌都听不习惯，抱歉，没有装逼的天份了，老老实实回去听街歌吧~
“冯小宝？你就是冯小宝？”道观后太上老君像后又转出一个人来。只见这人，穿着公主府里的执事服装――因张三舅子在公主府里执事，昨日见他穿了――故此认得，长着一副国字脸，八字眉，疙瘩鼻子，一字阔嘴，一双黄眼睛，几根灰胡须。见了冯小宝，一把扯住：“冯大爷，你叫小的们找你找的好苦！”
皇后被眼前那美丽的容貌，惊呆了。她活了四十几年，还没有见过如此清丽的绝世容颜啊！这个美丽的丫头，就是她儿子的那个丑王妃吗？真是不可思议！
【风雅轩】
“讨厌啦，你真坏！”
把最后一口咖啡喝完，夏心羽笑笑的转身过来放好了杯子，在转身过去的那刹那她呆住了……
白若筠微微诧异。
“开什么玩笑！！”
“那我接受你的追求！不过，现在你能先回去吗？我很累，想休息一下！”她挤出一丝笑容，突然肯定地答应道。
“所以……所以我所选择的方式，就是要用我的力量去拯救他人，一个也好……我……”抬起头，眼神倔强，右手紧紧握拳，却在抬手的瞬间被鸣人截下。
佐助真的和以前一样，完全没变哪！真是执迷不悟…
“女人，你不知道打断别人的激情是要遭到报应的吗？”放开星空文炀，火炎用着有些沙哑的性感声音说道。
黎洛大将军在那次战争里，战死疆场。黎夫人悲痛难忍，也殉情自杀随夫而去。这件婚事，就这样被搁置了！
饱食餍足，席琛绅士的送子衿回家。
怪异的看着星空司予，火炎在想要不要刺激这位看起来像是绅士的“老人家”！
白若筠湿漉漉一身，披头散发，她低沉着头，隐忍着怒意，缓缓抬头，漫不经心的下床：“我知道了。”
“不要……温奕辰，你明知道我知道你不是……”头一次见温奕辰如此凶狠的模样，白雅惠吓的瑟瑟发抖。
“我想到了，我想到了，接下来怎么办？”夏心蓝不顾妹妹才刚从*滚下去，急忙的问着。
“没什么！”她闷声回答，片刻后，又抬起头，扬起一个大大的笑容，“我想，你是一个很棒很棒很棒的男人！”虽是初尝情欲，她却坦白而不吝啬赞赏。
展璿奕站在了夏心羽的面前，身上只穿着件长裤。
“我不答应了，你放我回去，我要回去。”唐定桀打算禁锢她！杨雅言真的欺骗了他，她是他的女朋友，他怎么可以这样做！慌乱地要挣开唐定桀的铁臂，她急着要离开，却根本挣不开唐定桀的手臂。
正文 第十六章 争吵
正当苏蔚蔚这么想的时候，他下一刻的动作却吓到了她。唐定桀突然弯腰搂住她，动作很轻柔，扬起的唇角微微笑着，
“凤儿，你说的不是真的吧？”北风吹小心翼翼地望着妻子，气得过头了吧。居然要赶女儿走？
“雅惠，你到底……”猪头男人温奕辰茫然失措，只能傻傻的坐在床边上，两只手着急的搓着，嘴里不停的嘟嘟囔囔。
衣袋里的手机震了一下，她故意走到一旁才掏出来看，主要还是想避开唐卿馨的视线。
“小姐.....我.....”语气开始犹豫。
夏娃眉开眼笑地挂上了电话，对着韩亚骄傲地比了一个胜利的手势。
“额，妈，你先去休息吧，我来劝劝姐姐，好不好？”夏心羽眼珠子转个不停。
毫不吝啬地展现自己灿烂的笑，小攸看着公交车越行越远，消失在一片灯火阑珊之中。
“白雅惠！”他一把抢下那臊人的东西，胡乱的塞到裤兜里，已经是面红脖子粗了。
母亲接触到我恨恨的目光，神色一怔，忙道：“谏儿，你别怨母亲心狠，你是嫁出去的女儿，母亲也是有心无力啊。听说你已经怀孕，这下好了，任谁也动不了你了。你婆母自会为你做主。”
“展璿奕，你该死！该死！我讨厌你，讨厌你，打从心底的厌恶你。”夏心羽整个人都快疯了，她竟然，竟然真的跟这个男人*了，她的清白，清白全没了。
“别推辞了，白雅惠！对了！我依稀记得前天徐文康来我们公司的时候，你不是和他一起乘电梯下楼的么？没想到你们进展的这么快，好了，白雅惠，这事就这么说定了！你可千万不要让我失望哦！”经理完全不听白雅惠的解释，径自下了决定。
南宫赢的出现，一下子锁住了夏娃的目光，使她情不自禁地走到了他的身边。
“是！”吴霞笑的暧昧，看着老大的眼神，她就知道老大又找到让她感兴趣的东西了，这样的话她也可以轻松几天了，不然每天都陪着老大对打，她的小命都快去见阎王了。
发生了什么。
“师傅，你怎么了？”
“清生，你在看什么？”女人回头环顾四周，问。
“鸣人大人……他在呼唤我们……”蓝喃喃道。
我摸摸索索的向丛林走去，偷偷的躲在树影之后。我看到了那天晚上的那个道士和我的婆母千金公主。两个人正在进行激烈的争吵。
温行知和桑玫已经听到了门外的动静，等了一会还不见人，他们让管家出去看看。
再看看身上的衣服，似有血迹，于是二师父轻轻揭开衣服，眼前的一幕，让在当场的所有乞丐都触目惊心。
桑酒看似夸张的语气里，充满了嘲讽。
真美……白雅惠酸涩的想着，怪不得五年来温奕辰都对她难舍难弃，这样美丽的人儿，怕是任谁都难以放弃吧。
温季瓷也叫人了，不过和桑酒的态度一比，就没那么亲热了。
“你是……”好像她不认识这个人哦。
现在鸣人的脑中是一片空白又带点晕眩，他闭上双眼，感受自己随着佐助灵活的舌被强迫的缠绕，身体紧绷害怕，心跳声也越来越大，好像这世界的空间就只剩下佐助和他，自己的思绪就这样被对方带离现实一样，浸入於微风与狂风之间。
我心想：此时不说，何时再讲？遂大胆跪到皇后身边，道：“臣妾自幼娇惯，未曾离开慈母膝下。听说温郎与臣妾相似，极是恐怕为他所欺。”
小攸依然处在被偷吻的震惊之中，连带她身边的七月，也处在深深的震惊之中，对之后的事情毫无反应。
穿越？不会吧？我可不想穿越，我抬头看向美女，真美啊。。。我决定留在地府，把这个美女泡到了再说。
“请问这三位贵宾有谁要宣布退出吗？如果不退出的话，那我就要请赢来选择自己的客人了。”可可拿起麦克风对着三位天之娇女确认道，见无人宣布退出后，继续说道：“那就请赢来选择自己的客人吧！”
龙奉玉也明白，他今天是有点儿过分了。他不但冤枉了黎采儿，而且也侮辱了她的人格。尤其是那粗鲁的搜身，是够令她难过的。
晚上
苏蔚蔚害怕，转身想逃，手臂却被唐定桀一手擒住，
皇后招招手，示意他们两个人过来。黎采儿和龙奉玉对视一眼，走到皇后娘娘的身边。皇后压低声音，跟两个人耳语一番！
男子却突然伸出温热的指腹轻轻的摩挲着她的伤口，轻柔的触感令子衿浑身一个激灵。
“那人和照片上长得完全不一样，是个油腻的中年大叔，吃顿饭也抠门得要死，而且还当面把发给其他女人的信息发给了我。”
“皇儿你就做主，让雪涵做辰儿的侧妃。”
大家来的时候，都分散坐在了四周，来人并没有看到，不然，给他天大的胆子也不敢说出这样的话！
“现在晓得了？”他有些气恼，对着她的耳朵沉声道。
伺候过梳洗的人都再清楚不过，主子当面一饮而尽，肚子里那个火可大了去了，在王爷这儿不好发作，一回宫谁奉的茶谁倒霉。都是轮流来做，反正汐儿只伺候一次，让她来送也不枉平时对她的照顾。
“哼！”南宫赢戴上墨镜后，冷哼了一下。
“雅惠，对不起！对不起！你还好吗？你打我吧！你打我骂我都行！对不起！对不起！”听见白雅惠的声音，温奕辰立即抬头，挂着一行清泪，小心翼翼的将白雅惠从地上扶起来。
“呜——”
他却还不自知，真是天灭崔氏，竟然生出这样的蠢货。还自命不凡，以为是我毁了崔氏。我顶多是毁了崔氏的名声吧，他却能毁掉崔氏的门庭了。
她和三年前刚成年的时候，没什么改变。
一路的胡思乱想，温奕辰无精打采的回到了自己家，打开门，却发现一位不速之客——罗婷婷。
正文 彻查凶手5
小樱脸上顿时一阵晕红，“怎么突然这样说？”
“天啊……”看到温奕辰地身影消失在洗手间。白雅惠终于放松了神经。蜷缩起身子。把头塞进被子里呻吟。“天啊！天啊！到底是怎么回事！”
是的！自从自己叛逃回国後，虽然有受到其重的惩罚，日後依旧是被木叶村的人重新接纳，而第七小组的同伴更是等着自己归队，鸣人、小樱、卡卡西…依然在等着我。
“大胆！！你竟敢辱骂皇上？就算你是皇后，辱骂皇上也是死罪！！”站在艳大奶妈身旁的一位红衣女人喝道。
韩亚的话，使夏娃的脸上产生了一丝犹豫。
王爷陪她省亲前，居然还要拐弯去看看那个孩子！过分，真是太过分了。看吧，最后一次，好好的看看吧！
又是这样，又是这样！
察觉鸣人身体有些僵硬，佐助缓缓睁开双眼望进鸣人惊讶的眼中。
“还有什么事吗？”明亮的笑容，渐渐地渗出几丝冰凉。
翻开被子，蓦地，她睁大了双眼，把被子重新裹上了身子。
“哥，事情不是你想得那样的。南宫赢只不过是为了俱乐部发生的事情来安慰我一下罢了。他正准备要走呢？”
“哥哥，哥哥，你在哪里呀？”
话落，子衿捏着手机，依言看向窗户外边，不知为何，马路上车水马龙，人来人往，她却一眼就看到了对面那辆黑色的保时捷。
“雅惠小姐，我们交往吧！”
《温柔沦陷》
灵堂里有带孝的晚辈，他们都是温氏的旁支子弟，在灵堂里做孝子孝孙。我的公公温挺坐在灵牌左侧，看到我大放悲声一语不发。那些孝子们却一个个表现的非常愤怒，他们狠狠的瞪视我，甚至有人要上来对我进行殴打。可能是想趁此机会在公主夫妇面前表现，好博得好感，取得入嗣的资格吧。千金公主担忧的挡在我身前，低低的但是不容抗拒的说“你们不要相信传言，我们温家不会出那样的媳妇，崔氏也不会有那样的女儿。而且，现在谏儿正怀着我们温家的第三代传人，这是温氏的正宗嫡脉，你们若是打伤了她，恐怕担待不起。”
「…她来过了，你身上的痕迹…是小樱帮你治疗的。」小樱是来过了，并且和他做了约定，要他守护鸣人，但是…後面这句话，佐助却很挣扎，小樱帮鸣人做了治疗，是治愈自己带给他的伤。
“什么？”白若筠惊叫出声，继而满是怒意，“你与我去找他，匣子不要了，让他立刻把钱吐出来。”她说着要往外走。
“不，”比恩说，”他是他们的爸爸。”
她忙着去开门，边道，
我不耐烦地“老娘管它可不可爱，现在老娘都快饿死啦！”
“演戏会不会？还要我教你？”
“沙尔加，你要带我去哪里阿？”再度和沙尔加坐上车后，夏娃看着他追问道，非常感激他能带着她离开了酒店，使她在一瞬间突然喜欢上了那种不顾一切地奔跑的感觉！
“小姐，他们是不是都已经……”小玉看着地面上两位男士“僵硬”的身体，颤抖抖地问道，眼眶不自觉地红了起来。随后，立刻被夏娃的“大铁锤”给击中了。
北小蕾瞧着夜星辰的目光明了，抿着唇不言语。怎么着，她腾风山寨大小姐的身份就见不得人吗？
当夏娃走到会议室门口的时候，就看见前面围着一大堆女职员，把门堵了个水泄不通。
即便，三年了，她告诉自己，他只是迟到了，只是有事耽搁了。
真是个奇怪的人呢。
“恩……呀！！出现了！出现了！”江麟大惊小怪地叫道。
我是…谁？…我是…漩涡鸣人……
“少夫人，您也别叫，我知道昨夜是谁陪了七少爷，我也知道少爷瞧不上您。虽说我吴庸只是个下人，却……”吴庸鼠目精光，放肆的流连在白若筠腰段胸部上。
“为什么？”她不是傻子，他突然的离开，很显然是跟那个当众宣布恋爱的男人有关，那个男人的女朋友，好像叫……白雅惠？
温季瓷眉峰拢起，视线刚准备移开时，顿了一顿，又重新落回她的眼睛上。
“这是我的推断。”比恩说，他仍然面对墙壁，等着。
火炎怀疑的看着星空文炀，他要是真的说嫌弃的话，她就揍他，哼，男人就是要好好的教训教训才会乖。
见母亲气得直想跳脚，她不禁露出几分狼狈，小嘴一扁，委屈道：
玉篱心花怒放，也恢复了信心，拍着她的肩膀道：“嗯，我已经伺候洗漱不下半年了，你跟在我身后，机灵着点儿……”
小兰擦了擦泪水，道“可是，小姐，皇上那么讨厌你，他是不会放你出来的。”
温季瓷的性子太冷，太过凉薄，毫无例外所有人都碰了壁。但还是有无数人飞蛾扑火，妄图摘下这朵无主的高岭之花。
chapter13开始，七年相遇：定桀哥哥，忘记了
雪涵娇小的身子一颤，似乎被北小蕾的话吓得不清。泛红的眸子越发红了，紧咬着贝齿，一幅害怕不安的模样。
“有何不妥？大哥是怕我死在女人身上么？”沈子霖玩笑般的问，一旁，沈子闲脸色微变。
门口的女人知道街上流浪儿的原则。她也知道阿契里斯，所以她感到一定有什么特别的事情发生了。以往大男孩们用餐时阿契里斯总是最后吃，还非常羞愧。但是现在他令别人懊恼地俨然以恩人态度对待其他的人，直到头一个颇克的成员进门。”我的家庭，”在每个孩子进门的时候，阿契里斯都这样骄傲地宣布着，”您把我的孩子照顾地很好。
“白雅惠，你别想蒙混过关，人家的玫瑰也来了，人也来了，难道你还不动心？”
经营手段：主业海盗，擅长“黑吃黑”，兼营海外贸易，亦商亦盗
他溜开，溜到街上。
“我怕，怕……”连嘴唇也在颤。
……
“那时你就在大街上生活了么？”
“不行，一定不能让这个孽种活下来！”荣丽儿心里，暗自发誓。真要让这个孩子活下来，母凭子贵的，就该是欧阳飞了！只有除掉欧阳飞母子，她荣丽儿才能有出头之日。
“温奕辰……温奕辰……”昏迷中地白雅惠喃喃地喊着。泪流满面。
「那是什麽？是鸣人吗？不对！那是什麽『东西』……我要把你给了结了！鸣人！！」
白缦纬飘，红烛摇。
而我一直待在这灵隐山，待在这胡府，直到一个月前。
白若筠顿了顿，点头：“是。”
“不行！”
因为她比谁都清楚，三天回门的，不只是她一个人。龙奉玉到底会陪她们哪一个回门呢？她心里没谱！从他对她的态度看，他一定不想跟自己一起回将军府了。既然这样，她何必自取其辱呢？反正，她的爹娘具已不再。她又没有个兄弟姐妹，回不回门，有什么意资源熊出品 ----百万级打包资源提供者 zybear.taobao.com
“奴婢从未有幸得见娘娘花容，好不容易如此近距离朝仰，自然激动万分，还望娘娘体谅恕罪啊……”汐儿自己都没想到她会说出如此违良心的话，自嘲之余深深体会到生活所迫的含义。
"也就是说以这几人为诱饵，实际上却是在另外的地方下印，从而毁掉整个木叶么？"
“那太好了，你真是好人啊！！”弄玉笑嘻嘻的，然后把手往前面一指，“他从那边跑出去了，然后右拐的。”
白正恩突然没来由的怔了神。掩饰一般的抓起桌上的酒瓶，为自已倒了满满一杯，刚刚送至唇边，却听黑耀旭淡如轻风的一句话吹进耳里。
一个五十岁左右的中年妇女朝她走了过来，把她从地板上扶了起来，然后，又折回去，伸手拦住了方才那名医生。
北小蕾想起留书说是去逍遥的父母就觉得火冒三丈，要不是他们突然玩失踪。自己又怎么会放弃闲闲的大小姐来找起山寨呢？
师傅说，当不知道发生什么事的时候，就以不变应万变，所以弄玉看着眼前这一群人，装傻充愣，就是不说话。
“没事没事，安啦，我只是想自己呆一会，毕竟以后要回来的话也不容易。你们就先出去吧。。。。。”我媚笑着把小兰和一干人等，通通推出门口，然后哐铛一声把门关上。
蜜儿知道自已探对了方向，人已经移靠到白正恩身侧，整个身子软绵的偎着他。
“喊什么？吵死了！”
怪，真的很怪！心口跳动得很剧烈，苏蔚蔚大口大口地喘着气。
“啊……那个……那个……先让我关上门好吧。”不知道该做如何反应的白雅惠，纠结了半分钟后，终于大煞风景的说道。
陈太医仔细观察了一下，肯定的说道。“王妃的骨骼发育很好，只是皮肤相连。要想实施分离手术，应该可以。如果王妃愿意忍受这锥心刺骨的疼，我现在就可以给她手术。”常言道，食指连心。要想实施分离手术，恐怕会忍受剧烈的疼痛。
看你长得人模人样，就勉为其难收了你当压寨夫君吧。
“你这个臭丫头，你在胡说什么？？”九王爷那丫的大怒，来势汹汹地向我奔了过来。
“啊……”夏心羽叫了一声，她刚才看到了一双眼睛，那就是她撞到了人？
“闭嘴！”他低吼一声，狠命压在她身上，床板发出“咚咚”的响声，剧烈颤动。
“舒洁...舒洁，你......你不要担心，哥哥......哥哥很好，哥哥......哥哥死不了的......”
玉王府里，传来一阵悠扬伤感的旋律。在房顶上巡逻的于乘风，暗自思索。夜半三更，谁在操琴呢？他循着琴声，一路寻来。
只手突然伸进被子里，在她腿上探索……
“姨妈，你是我的亲姨妈，你赦免谏儿吧。我从今不再胡闹，学为好人，为武氏争光，为你争光。”武敏之见皇后没有说话，继续求恳道。
夏娃当然看出了韩亚“宁死不从”的决心，强势地反击道：“你凭什么说赌台游戏就会降低我们俱乐部的格调。像拉斯维加斯这样的赌城，不知道每天要接待多少世界级的上流人士。这就很显然地说明了，我们的顾客有需要寻求刺激的需求。我这么做只是满足他们的需求，努力实现‘晓天堂’俱乐部‘宾至如归’的宗旨。我这么好的用意却得不到应有的支持。你这摆明了是刻意为难我嘛！”
别人争着抢着做那个得宠妃子的贴身侍婢，她却宁要脏活累活；别人耍尽心机博得淑妃的注意，她却远远躲开，毫不在意；别人纷纷展露自己的机灵聪巧，她却现出傻傻笨笨的模样；别人打扮的花枝招展，她却愈发素面朝天……
“你怎么了？”温奕辰这才发现。白雅惠不是在开玩笑。是真地在生气。
桑酒的声音很轻，像是羽毛拂过温季瓷的耳侧。
“他被问到的时候，是正醉着的。”凯罗特修女说。
“定桀哥哥，我不是想……”话语还没有说完，在她看到唐定桀蹙紧的眉宇时，随即吓得慌了，
宋佑想到温季瓷很有可能会甩给他大量工作后，很识趣地闭上了嘴。
“那好吧。我现在就命人去约他下午来面试。在面试好之后，我就洗耳恭听你的大计了！”韩亚以退为进地说道，看到夏娃的面色渐渐缓和下来后美若天仙的模样，不禁暗自感叹：这个丫头要是能再乖巧点，那该是多么完美的一位绝色佳人！真是令人惋惜！
书香门第？
"真过分……"蓝嘟起嘴，"嘛~总之就交给蓝吧！！"
“……为什么找上我？要力量的话，找五大国不是更好吗……况且，你本来不就是木叶的忍者吗？”天海彦问道。
“嗯嗯！”她绝对肯定。
“我都听到了！白雅惠，我真想不到，你竟然……”温奕辰看着白雅惠，心痛到无以复加，他想不到啊，完全想不到啊，白雅惠竟然当着全公司同仁的面，说他是性无能，他是不是性无能，她明明最清楚的不是吗？
“他最累呢，首先保持那副冰山表情累吧？像咱们，想笑就笑，他呢，得这样！”汐儿做个努力憋笑的动作，嘴都歪到耳朵两边了，面上还是一副冷酷，逗得姣欣拍手称好，“终于看到你笑了……我的好妹妹！”
黎采儿冷眼旁观着这一切，心里禁不住感伤万千。
“她们两个不一样。”
唐定桀贴近她，柔软的唇瓣在她白嫩的耳蜗旁，一张一合，彻底挑逗她的感官细胞，低笑道，
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER02（4）
片刻。一行人离开吴家。白若筠心有不甘。折身返回。来到吴家门口时。只见妇人呆坐在堂前。抽泣着。银子放一旁地桌上。
小丫头一听，两腿一软，普通一声跪在了地上！
“现在哪有男人还像你这样守身如玉嘛？”听了南宫赢的条件，夏娃努力克制住笑意后，接口道。
"他是谁？"蜜儿已然飞扑过去，隔着吧台一把揪住他颈子上的领结，恶形恶状的吼道。
今天开始就两更了，亲们多多包涵啊，上架的那个快该多更了，亲们可以去瞧瞧，呵呵~
十分钟后，南宫赢开车在晓天堂前驶过。
“咳咳——”花门楣假装轻咳，然后转身挺着胖滚滚的身子望着北小蕾。“小丫头好大的胆子，居然敢本官的侄女也敢打，你可知道王法？”
“不要叉开话题，说，他是不是你抢回来的？”南诗凤手指着夜星辰，拧着眉问。
让美人成刀的，不是美人，而是看上美人的那颗心！
皇后见状，急忙给龙奉玉使个眼色。“玉儿，你冤枉了哀家的女儿。还不快上前，给采儿赔礼道歉。”
这一路，桑酒一直逆着温季瓷的意思，他此举就是故意吓她。他神色未变，缓慢地放下了手。
鸣人他怕受伤，更怕佐助受的伤比他还深，就像佐助所说的，若是要佐助放开他，自己也将永远无法见到他，他不希望佐助离开他身边，可是嗜血无情的佐助，是不会放过任何与自己接近的人，只会独占他。
这样想着，白若筠心里一阵悲戚，这个世界，她是多余的，没有一个属于她的地方。
星期天，她跟他的约定……
十分的温馨搞笑。
“雅惠小姐是觉得太突兀了吗？那我先介绍一下我自己吧。我。徐文康。男。33岁。金源集团副总经理。单身。没有婚史。没有不良嗜好。向来洁身自爱。不知雅惠小姐觉得我地条件还可以吗？”不顾白雅惠震惊地样子。徐文康一口气介绍完自己。
“雪涵聪慧、美人，自然是难求的佳人。”深邃的眸子带上了浅浅的笑意，融化了一张冰雕似的表情。
她回身，许家的大门在面前缓缓关上，“哐当”一声。她夸张地长叹一口气，转身茫然地面对着这寂静的山谷。
听到她的话，夜星辰忍不住低低笑出声。真是越来越有意思了，不是吗？脑海掠过跟她初见的情形，没想到自己居然会被一个绝美的女子抢去做什么压寨夫君。但是现在他却不再排斥，而且如果说自己是她的压寨夫君，那么她就是自己的贼女王妃，谁也不吃亏。
“贱人，我让你死！”慕容盈瞅见床边有一把镇殿宝剑，顺手操在手里。她剑锋一转，就对着黎采儿刺了过来。从小习过武术的她，虽然算不上武林高手。可要拿剑杀一个没有还击能力的弱女子，还是绰绰有余的。
…啊啊！好烦啊！那是什麽感觉啊？很复杂、很模糊，却又清晰可见，就差一点点，差一点点就能够清楚的知道那样的感觉…
林妈妈把黛舒洁送到门口，黛舒洁把手放在门锁上，尴尬地回头看了看林妈妈。林妈妈心领神会地朝黛舒洁笑了一下，转身走了。
想想呀，自己贵为高高在上的林氏公司总裁，之前可还从来没有必要向人道歉过，现在那么和颜悦色、彬彬有礼地向她道歉，她竟然连抬头看自己一眼都不愿意！
第三十八章
我……只是害怕……害怕在这场赌局里输得太惨太惨……
昏黄浅暗的灯光打在他亮堂结实的肌肉上，沉睡中的他、显得格外英武魅惑。
我撇了撇嘴，说“谁说进了冷宫就不可以出来的？你不要担心，你以为你家小姐我，是好欺负的人吗？”
他紧紧盯着她皱成一团的小脸，因为吃痛微微缩起来的双肩，颤抖单薄的身子，心里疼惜不已，刚要放开，却发现她倔犟的忍着，尽量显得轻松。连痛都不愿让他知道吗？
刚进会所，就接到了温行知的电话，她低头按下了接听键：“爸。”
北小蕾扫了一眼他们，目光都放在父母身上。却见他们依然怒气难消，狠狠地瞪着自己。
「佐助…」好不容易出声，鸣人犹豫的停下後面的话语，又思考着，然後接着说：「我不知道，佐助…我不知道要怎麽对你说…我只知道，我想要你留下来…我不希望你离开大家，离开木叶…而且，我不知道这是不是我将你作为我的同伴或亲人的…」感情…刚要说出口的末句忽然被佐助打断。
同样推荐【皇家童养妃】，最近正是紧要时刻！
琉翠佩是梁族里四大分支的信物之一，蜜儿母亲这一支，便专管情报。而分支的负责人身份的象征，便是琉翠佩。
作品相关chapter21开始，七年再遇：被撞见了
靠窗的角落，两个女人相对而坐。
「嗯，我知道了，小樱。」
黛舒洁推开病房的门，蹲坐在病床前，满脸忧伤地望着躺在洁白大床上的那名男子。
“你想干嘛！作为俱乐部的天使，你应该守身如玉，赶快给我出去，我最后给你一次机会！”夏娃从南宫赢的眼神读出了强烈的危险信号，“冷静”地警告道。
「你叫…」我做什麽？
第十五章&nbsp;南宫赢出台之赌台游戏（一）
他坏坏的笑，看着她又端回自已带来的酒，像正在做一个很大的决定一般。他信手接过，仰头灌进嘴里，双唇再一次覆住她的已然红如樱桃的小嘴。
“禁书。”
北小蕾恨恨剜了他一眼，大手一把掀起轿帘，怒火沸腾，朝王府走去。
越是犹豫，抱紧她的念头越是强烈，以果断英明著称的八贤王却为一个女人举棋不定，不知世人知道他这样的心理后又会怎样唏嘘慨叹。
北小蕾冷冷一笑，想躲？看你有没有本事从本姑娘的鞭下逃跑。
第二十二章　　团聚
“蓝麽嚒，我哪有发财的命啊？昨天晚上，又输了一个底朝天。哎，你说我怎么这么命苦啊？”猴三哭丧着脸，把水递给蓝麽嚒。正准备走，却又被蓝麽嚒拦住了。
“你们干什么让我照顾一个五岁的流浪儿？”
「对不起嘛！小樱…不然，回去的时候我请你们吃东西，怎麽样…」卡卡西微笑，他想想，已经很久没和他们三个一起好好吃一餐了，这次自己掏腰包请客吧！
禹夜魅有些恼火哪个奴才这么大胆，却不得不承认这样比单纯的揉捏舒服许多，轻飘飘，消散许多困乏，不禁更加放松……
眼泪，一直在眼眶里打转。倔强的她，硬是不让泪水滚落下来。
白若筠脸色微变，她从来不信，娘会与人私奔，她们说，她娘是与人私奔，才被老爷沉了塘。这样的流言一直流传下来，甚至，人们看她的眼神也多了份鄙夷，连同对娘的藐视。
“怎么死的不知道，已经报官了，一切还是等官府的人来处理吧。”沈子闲道。
“徐、徐先生……我想你也许……也许是误会了，我们并不……”吭吭唧唧地，白雅惠努力表达拒绝的想法，事情变得过于混乱，远远超出了她所能接受地范围。
漩涡鸣人真的认真动手的话……这里有再多的尸体……也不够堆啊！
那么三年前自己所拼命守护的……又算什么？！
少年一愣！随即慢慢回味这句话。
“嗯，红儿姐姐，你这是到那去啊？”宫女甲问。
尾戒上 第一部分 尾戒上 CHAPTER01（2）
门随即便被推开了。
当司机大哥再一次偷瞄他们的时候，白正恩终于忍不住心头的火气，冷眼一瞪，怒气冲冲的吼道：
“小浩想你皇帝哥哥喜欢我？”我问。
“子嫣。别闹了。这是你七嫂子。”沈子闲轻笑一声。安抚受惊地白若筠。轻拍她地肩膀。拍下地手抬起时却僵了僵。低头看看她。
"她又来了？来做什么？还当暗影门是她闹着玩儿的地方吗？还是又在打什么歪主意？"
我越想越觉得有这种可能，不禁在心内恨恨的骂，“你奶奶的阎王，你等着，等老子可以动的时候，马上就自杀回去找你丫的，看老子不把你告死，哼。”
安静亦不过是要挽回面子和尹树——如今很明白的，羞辱她的目的已经达到，尹树也不可能再和她有所交集，她的气也该消了。
苏蔚蔚张开慌乱的大眼，唐定桀的手正在粗暴地撕裂她身上的衣服，苏蔚蔚吓得要反抗，
混帐！为什麽力气这麽大？
颇克觉得要发疯了，这个主意简直蠢到不能实行，她意识到这个主意很有说服力，但是，就是不能着手实行。她又用膝盖顶了他一下，当他倒下去的时候她说"也许我可以先杀了你来开个头。"
莫予薇点了点头，就拉起了她的手往门口走去。夏心羽紧随着莫予薇走着，一路上小心的东张西望着，生怕展璿奕又出现。
"少主，我们已经查了一个月，只知道她并不是PUB里的常客，也仅有几个客人见过她，却没有一个人知道她叫什么名字，是什么来历。"
但现在，她有男朋友了，他们都已经长大了，即使这种游戏在他的心中依然可行，无言看在苏蔚蔚的眼里，她竟然觉得暧昧，紧张，心虚，却忘记了拒绝。
猛地身后一扯，她被迫转过身子，还没反应过来是怎么回事，脸上已经有热辣辣的一巴掌。
「还不是在同一个房间，我又不会怎麽样，佐助你放开我！」真是霸道，不管怎麽说他都听不进去，但是也不能顺了他的意。
温挺微微变了脸色，崔浩更是怒火三丈。一干温氏子弟都半坐了起来，只待温挺一句话，便将武敏之拖出去。
"好了，现在你有名字了，"颇克说。"回去坐到那个垃圾桶上，我要想想你说的那些东西。"
蜜儿呆呆坐在沙发上，将整个身子尽数缩进角落里，脑子里想着怎么跟族长开口。
母亲在旁边解劝道：“老祖宗，别哭了。谏儿她一定也受了不少委屈，我们就不要再惹她难过了。”祖母点点头，忍住泪水，捧住我的脸，看了又看，道：“回来就好，回来就好啊。我就怕我的谏儿回不来见祖母一面了。”
她用双手紧紧的捂住脸，压抑了一年之久的情绪，终于忍不住，全数爆发。
小攸没有抬头，开口声音也是淡淡的，完全听不出此刻她心底的悲伤已经逆流成河：“如今不是了。很抱歉……我向您和您的未婚妻道歉。”
听了星空文炀的论调，火炎更加的生气了，她最不喜欢男人这种自以为是的态度了，男人和女人上床，除非是被强迫的，不然就应该是平等的，两个人都相互爱慕那个叫做两情相悦；两个人都愿意，那叫做两情相愿！
屋内，一下子剩下紧张的陶玉桂和一身英挺的唐定桀。
“汐儿，不要这样想，看着我，你是爱我的对不对？要不然也不会偷跑出来，对不对？”赫哲满怀希望地看着拼命低头的汐儿，“我还有机会对不对？”
弄玉虽然不舍这个最近才对自己笑逐颜开的阿离哥哥，却也明白其中的道理，随即一下子站起来，就向大街上跑去，边跑边回头说：“阿离哥哥，你等我回来哦。”
我冷笑道“欲加之罪，何漶无词？”
果然，北小蕾一瞧花蝴蝶找来了救兵。漂亮的柳眉一扬，又来个笨蛋。
哈……
这一辈子，她都不愿意再见到她的脸，听到她的声音。
“死女人！不要揪我的脸！！！放手！”
“我以前的时候很喜欢睡觉，只是现在我比较喜欢出去玩，我的女朋友说睡觉是浪费生命。”星空文炀也像是无意的说起！
老太太发威，所有人顿时静下来，沈子嫣抓着萍儿的手却未松开。
看着白雅惠厌恶的表情，温奕辰的泪，毫无预警的涌出，低落在怀中白雅惠的脸上：“雅惠，不要这么对我，我是疯了，我刚才是疯了才会这样……我没有想过要伤害你的……可是，你不知道……你不知道你今天在公司里说的话有多么伤人……”
“你……你……没事吧？到底哪痛？是不是我弄伤你了？”以为白雅惠转开眼。是不想看到他。温奕辰暗淡了脸色。却不放弃地问。
北小蕾瞧夜星辰愣愣的，眸光游移不知道在想些什么？俏脸顿时板起，该死的男人难不成到现在还不情不愿，如果他敢让自己在婚礼上闹笑话，一定饶不了他。
沈子霖微微侧头，余光瞥见她紧闭的门，转身离开。
汐儿明白他的意思，虽然本就没想怎样，可是敏感的心已将此种表情视为信号，一种看不起自己的信号，与在谁面前无关。手不自觉地捂住右脸，头随之低垂。
第三十九章
“随便。”他简单说了句，简直就把苏蔚蔚心头里的热情泼熄。苏蔚蔚终于完全认清，上夜市的提议根本就是错误，唐定桀这样……很怪！
桑酒调整好呼吸，看了温季瓷一眼，他仍那样看着她。
他曾救她于水深火热之中，也曾给过她无数呵护与柔情。
第十一章
"你真好命，你都不知道，我隔壁的大姐姐，回娘家来度假，像你这样刚怀孕的时候，害喜可厉害了。什么都不能吃，一吃就吐。吐得连人都虚脱了，像受虐待一样。好可怜的！"
心情很不一样…复杂且不遑枚举…可感觉不坏…
第八章&nbsp;总裁的权利（七）
是巧合吧！
不。
她以为从走出唐宅的那天开始，她苏蔚蔚与唐定桀不再是少爷与仆人的关系，他们平等了。但七年之后，再回来这座黑暗的别墅，依然是狂风骤雨，苏蔚蔚才明天即使秋天也会有骤雨的时候，而现在不一样了，因为妈妈不在她的身边。她即将一个人独自面对所有的困境。
如果，如果不是因为她的母亲和徐婉是好姐妹，如果不是因为她们从小一起长大，恐怕他连一个眼神都吝啬于给她吧？
一回头，对上伊人和笑笑警告的眼神，静妤咬着唇，担心的望着她，终于朝她重生的一点头，给她心头的胆怯最后一击。
看着她毫没悔改之意，展璿奕加重了手劲的打着……
这个计划很管用。他一直沿着河边走，直到他认出远处的那个弯曲，颇克就是死在那里的。
“谁知道呢？因为尾兽和其他召唤兽不同，它们是嗜血的恶魔，所以想要控制它们的话，就必须以血淋淋的祭品来博得它们的欢心……”
桑酒原本想要迈开的步子停了，她心里堵得慌，可就是不想去接温季瓷的话。
子衿知道苏牡柔又在胡思乱想了，她忍住眼眶里打转的泪水，上前抱住了她，“妈，求你好好养病，别整天担心我，你看我还那么年轻，吃点苦不算什么的。”
“求你放了我……不要这样好不？”她抱着最后一丝希望，苦苦的哀求……惊慌的双眸里顿时染上了一层云雾般的水汽……
“他把我带给你。他对你有很深的期望，比恩。你可能不知道他在期望什么，但是上帝不会无原无故让你奇迹般活下来的。”
“嗤，我对你没兴趣。”沈子霖不屑的轻哼一声，掀被子下床，“起来吧，老太太可是没有耐性的。”
“玉儿！”少年看着弄玉，眼底是坚定的目光：“你记住，我叫第五月离！”
“那个，那个……”夏心羽也解释不出个所以然来，只能干瞪着眼睛看着姐姐。
她噌的一下站了起来，怒形于色，冷笑道：“你有时间讽刺我不如好好求求我，兴许我高兴了你母亲的医药费你就不用愁了。”
南宫赢优雅地再度轻吻了一下夏娃的手背，从容地走出了会议室。
他们走出房间，看见走廊上的水晶玻璃瓶从壁架上掉了下来，碎片飞溅了一地，想来刚才那声巨响便是它掉落在地上的时候发出的。
汐儿吓得直摇头，很不喜欢他的触碰，对他有本能的拒绝，“爷，奴婢……奴婢……啊……”
i‘maprisonerofloveprisoneroflove，ustaprisoneroflove，i‘mjustaprisoneroflovearisoneroflove……
龙奉玉看见龙凤轩里的情景，禁不住暗自思索：这龙凤轩里，弹琴的弹琴，祈祷的祈祷。难道说，真是她们谋害了那个苦命的孩子。因为内心有愧，才超度孩子的亡魂。
"是的，这是梁族之物，且是我信使的身份象征--琉翠佩。只是，这件东西，在三十多年前就被毁掉了。自那之后，从来没有人知道这件琉翠佩长什么样子，更没有人再见过它。至于你从哪里得知它的存在，或者真的见过它。还请少主告之。"她诚恳的的模样，让白正恩顿时心生一计。
我白了他一眼，说“不是。”啥叫妃子？老娘可是皇后！
男人的笑变得更加阴冷，放在她后腰上的大掌微微用力，让她与他之间的距离更加的贴近。淡淡幽香的女人香传进了他的鼻中，他闻的有些心/魄/荡/漾……全身的血液仿佛瞬间沸腾了起来……每一个细胞都在呐喊着要她……
“小姐.....”小兰怯怯地喊我。
“谢父王赏赐。”黎采儿拜谢后，又端起一杯茶，跪在皇后娘娘的面前。“母后，儿臣给您献茶了。儿臣祝福母后凤体康泰，千岁千岁千千岁。”
温挺仿佛看出了我的担忧，黯然道：“所以，我今天晚上就把你叫到这里来。有些事情，我必要提前安排于你，免得我明天早起就身死无知了。”
事情是这样的，邻近的一个小国正发生家族战争，几个月前小国的老领主因病而逝世人间，在那当晚，他驱散了家仆与亲人，只留一位的家臣在身旁，他正对这位心腹说出重要的遗嘱，并要他亲手替自己立下这份遗嘱，这当然也攸关小国将来的命运。
她快速拿起衣服，逃也似地离开了这里。
“单挑？你要找我单挑？你应该知道这里的规矩吧？”火炎挑眉，一脸的兴味，这里的单挑只有两种，而且都是她定下的，为了是在客人有纷争的时候可以自己解决，而且，只要双方决定了要单挑，那么赌注无论是什么都必须履行，这是一个非常疯狂的游戏。
“就在前几天，在岳父、岳母的见证下成亲的。”夜星辰说道，自然又是经过一番润谎。
“简巫，先把她拉出去。”
梁清生，她第一次鼓起勇气去爱的人，第一个给她承诺的人。
这张一点都不闷啊，歌曲都朗朗上口，大家有福了，赶快拜谢曹芳小姐让装逼者不用太抑郁
“你现在感觉怎么样？”子衿努力的想要保持镇静，可是颤抖的嘴唇却出卖了她。
揉着太阳穴，她双眼疑惑了起来，这里是哪里啊？她怎么会出现在这里的？
发生什麽事了？…鸣人怎麽会…会让佐助抱着…
首先，本文是针对华语的，也就是两岸三地之内人声用中文演绎的歌曲，这里作为切入点比较合适。一上来就直接搞国外的Calla，RadicalFace，BlondeRedhead，Windmill，TheShins之类恐怕段数太高，内功不够会走火入魔。而且我们搞这个是装逼用的，甩几个名字出来结果周围的人全没听说过就很尴尬了，恩，装逼未遂，你比对方更尴尬。
