① 之：《苏氏易传》无此字。
善
初九：壮于前趾，往不胜，为咎。居健之初，为决之始，宜审其策，以行其事。壮其前趾，往而不胜，宜其咎也。
周易禅解卷第二
一、有象即有占。本义分龙马日月之辞为象、吉凶悔吝之辞为占。然占即在象中。盖龙马日月之辞、象也、即占也。吉凶悔吝之辞、占也、亦卦爻中有此象也。系辞传谓居则观其象而玩其辞、动则观其变而玩其占。
经解曰。絜静精微。易教也。案。絜静。坤也。精微。乾也。
劳谦君子有终吉。子曰。劳而不伐。有功而不德。厚之至也。语以其功下人者也。德言盛。礼言恭。谦也者。致恭以存其位者也。
曰“先王”。豫，“先王以作乐崇德”。
易上经曰。乾初九潜龙勿用。马融曰。初九建子之月。阳气始动于黄泉。故曰潜龙。
损而有孚，元吉，无咎可贞，利有攸往。损之为道，“损下益上”，损刚益柔也。损下益上，非补不足也。损刚益柔，非长君子之道也。为损而可以获吉，其唯有孚乎？“损而有孚”，则“元吉”，“无咎”而可正，“利有攸往”矣。“损刚益柔”，不以消刚。“损柔益上”，不以盈上，损刚而不为邪，益上而不为谄，则何咎而可正？虽不能拯济大难，以斯有往，物无距也。
九二曰、见龙在田、利见大人、何谓也。子曰。龙德而正中者也。庸言之信、庸行之谨。闲邪存其诚、善世而不伐、德博而化。易曰、见龙在田、利见大人、君德也。
六五：干父之蛊，用誉。
论语。子曰。参乎吾道。一以贯之。曾子曰。唯。子出。门人问曰。何谓也。曾子曰。夫子之道。忠恕而已矣。以忠行恕谓之一贯。
进退
大有元亨
凡《易》之情，近而不相得，则凶，或害之，悔且吝。恶，乌路反。不相得，谓相恶也。凶害悔吝，皆由此生。将叛者其辞惭，中心疑者其辞枝，吉人之辞寡，躁人之辞多，诬善之人其辞游，失其守者
[疏]“君子有攸往”至“安贞吉”。○正义曰：“君子有攸往”者，以其柔顺利贞，故君子利有所往。“先迷后得，主利”者，以其至柔，当待唱而后和。凡有所为，若在物之先即迷惑，若在物之后即得主利，以阴不可先唱，犹臣不可先君，卑不可先尊故也。“西南得朋”者，此假象以明人事。西南坤位，是阴也，今以阴诣阴乃得朋，俱是阴类，不获吉也。犹人既怀阴柔之行，又向阴柔之方，是纯阴柔弱，故非吉也。“东北丧朋，安贞吉”者，西南既为阴，东北反西南，即为阳也。以柔顺之道，往诣於阳，是丧失阴朋，故得安静贞正之吉，以阴而兼有阳故也。若以人事言之，象人臣离其党而入君之朝，女子离其家而入夫之室。庄氏云：“‘先迷后得主利’者，唯据臣事君也。得朋、丧朋，唯据妇適夫也”。其褊狭，非复弘通之道。○注“西南致养之地”至“后获安贞吉”。○正义曰：坤位居西南。《说卦》云：“坤也者，地也，万物皆致养焉。”“坤”既养物，若向西南，“与坤同道”也。“阴之为物，必离其党，之於反类，而后获安贞吉”者，若二女同居，其志不同，必之於阳，是之於反类，乃得吉也。凡言朋者，非唯人为其党，性行相同，亦为其党。假令人是阴柔而之刚正，亦是离其党。
（《革》，《序卦》：“井道不可不革，故受之以革。”井之为物，存之则秽败，易之则清洁，不可不革者也，故井之后，受之以革也。为卦，兑上离下，泽中有火也。革，变革也。水火，相息之物，水灭火，火涸水，相变革者也。火之性上，水之性下，若相违行，则睽而已。乃火在下，水在上，相就而相克，相灭息者也，所以为革也。又二女同居，而其归各异，其志不同，为不相得也，故为革也。）
（君子虽有好而能遁，不失于义；小人则不能胜其私意，而至于不善也。）九五，嘉遁，贞吉。
临。元亨。利贞。至于八月有凶。
《象》曰：“不出门庭凶”，失时极也。
不牵于私欲、不惑于常变、固守其顺、所以利也。坤本有元亨、此独言永贞者。盖乾以元资始、坤以贞大终。六爻皆变、则其德减半、故不言元亨也。前言安贞之德、而此言永贞者。盖安者顺而不动、永者健而不息。变而为乾、故言永也。乾吉在于无首、坤利在于永贞。盖以刚健居人之首、则物之所不与也。以柔顺而为不正、则佞邪之道也。乾变坤、刚而能柔。
卷十 遁、大壮、晋、明夷
见伏动变，谓之四通。“见”者，即本卦所独动之一爻也(如地雷复，则复之初九即为见)。见之下，即为“伏”(如复内为震，震下即伏巽)。见显向伏隐，所谓由其可见，推其所不可见，故有见即有伏。见者动，动必有所之。之者往也，动之始也。有所之而之其所，则见者伏而伏者见，所以为变也。于八卦之象，兑见巽伏，震起艮止，而八卦之循环变化，悉在其中。故即以此而推之于爻，则亦不外此四者。而爻之性情才用，亦胥可见矣。见知现在，伏知将来。覆以穷其相反之情，变动中爻以尽其曲折之妙。故动而之于伏曰“动”，通变而存其位曰“变”。通一爻而有四卦之通，是以能该隐显，极常变，以周知天下之务。
⑤此释《坤》六四爻辞。蕃：草木茂盛。天地闭：天地不交通。六四居上下卦之间，上下皆坤，故上下不交而闭塞。闭，塞。括囊：束扎口袋。
旅艮下离上
卜筮非袭于吉，唯变所适。穷理尽性于兹矣。
杂卦
《象》曰：“中行独复”，以从道也。
释文云。辨徐音办具之办。足上也。马郑同。薛虞云。膝下也。王弼亦云足上。按马郑王等似皆以二在初上。故云足上。虞翻谓为指间。王引之读为骗（左足）。骗（左足）膝头也。俞越（左木）谓辨通胖。胖胁侧也。似皆未安。按周礼天官小宰六日廉辨。注杜子春云廉辨或作廉端。故贾疏云经本作廉端。是辨端音近通用。端首也。剥床以端。是剥及床头也。剥之而尽故贞凶。
六五，童蒙，吉。
巽宫一世卦消息四月
六二。比之自内、贞吉。
《象》曰：以讼受服，亦不足敬也。
有天地。然后有万物。有万物。然后有男女。有男女。然后有夫妇。有夫妇。然后有父子。有父子。然后有君臣。有君臣。然后有上下。有上下。然后礼义有所错。夫妇之道。不可以不久也。故受之以恒。恒者。久也。物不可以久居其所。故受之以遁。遁者。退也。物不可以终遁。故受之以大壮。物不可以终壮。故受之以晋。晋者。进也。进必有所伤。故受之以明夷。夷者。伤也。伤于外者必反其家。故受之以家人。家道穷必乖。故受之以睽。睽者。乖也。乖必有难。故受之以蹇。蹇者。难也。物不可以终难。故受之以解。解者。缓也。缓必有所失。故受之以损。损而不已必益。故受之以益。益而不已必决。故受之以夬。夬者。决也。决必有所遇。故受之以姤。姤者。遇也。物相遇而后聚。故受之以萃。萃者。聚也。聚而上者谓之升。故受之以升。升而不已必困。故受之以困。困乎上者必反下。故受之以井。井道不可不革。故受之以革。革物者莫若鼎。故受之以鼎。主器者莫若长子。故受之以震。震者。动也。物不可以终动。止之。故受之以艮。艮者。止也。物不可以终止。故受之以渐。渐者。进也。进必有所归。故受之以归妹。得其所归者必大。故受之以礼。礼者。大也。穷大者必失其居。故受之以旅。旅而无所容。故受之以巽。巽者。入也。入而后说之。故受之以兑。兑者。说也。说而后散之。故受之以涣。涣者。离也。物不可以终离。故受之以节。节而信之。故受之以中孚。有其信者必行之。故受之以小过。有过物者必济。故受之以既济。物不可穷也。故受之以未济终焉。
易乾凿度曰。孔子曰。乾坤。阴阳之主也。阳始于亥。形于丑。乾位在西北。阳祖微据始也。
坤下离上。晋：康侯用锡马蕃庶，昼日三接。
内业曰。一物能化谓之神。一事能变谓之智。化不易气。变不易智。
文言曰。乾道变化。各正性命。保合太和。乃利贞。
上九求六三，必与九二争而伤焉；“涣其血”，不争也；九二“刚来而不穷”，不可与争者也。虽不争而处争之地，犹未免也，故去而远出，然后无咎。
君子知微知彰义曰此已下至无祗悔元吉为一节以解复卦初九之辞也言君子之人凡所施为动作之间必慎其小之事夫者亦是之事有理未形者也唯君子之人凡所动静凡有思虑吉凶之兆祸福之理未萌之前而已知之既知之则舍其凶而趋其吉此是知也既知其逆知祸福虽有其理未有其形更不可使彰露显然而着闻于外如此是知彰也知柔知刚万夫之望义曰夫事之萌渐必始于柔小得失之理亦自于以至凡百之事皆是自小而至大自柔而至于刚也是故君子之人极未形之理既知其本又知其末本末之间不使吉凶之道形着于外夫如是则可以为万夫之所瞻望天下之所仰赖也子曰颜氏之子其殆庶乎有不善未尝不知知之未尝复行也义曰此孔子言知知彰知柔知刚也自古已来惟颜子一人而已其庶可以近之夫颜氏之子者即孔门之髙弟亚圣之上贤能知祸福之萌吉凶之兆有不善未尝不知有一恶未尝不悟及其知也便従而改之未尝复行于事业故孔子曰有颜回者好学不迁怒不贰过不幸短命死矣是言颜子能修其身能深其虑凡有吉凶不善之事未尝不知既知之亦未尝复行故唯颜子庶可以近乎易曰不逺复无祇悔元吉义曰此是复卦初九之爻辞夫复之初九以阳之徳居复之初当羣阴用事之时独以一阳而反于地下以萌生万物是复之初九而来复之速者也亦犹贤人君子得天之性凡思虑之间亦有不善之事则能早辨之明其心复其性使过恶不形于外所行之事皆合于中道自古圣贤之中惟颜氏之子知有不善未尝不速改之以复于善道故三千徒中惟此颜子一人而已故孔子特称举之曰不逺复无祗悔者惟颜子一人而已
六三。归妹以须。反归以娣。须。说文面毛也。归嫁也。归妹为嫡。今以须之故。反嫁为娣也。伏艮为须。易林同人之否云。牵于虎须。否互艮为虎为须。虞氏训须为需。需待也。六三若有待义。与九四之有待义复矣。易林涣之归妹云。妹为貌执（下心）。败君正色。庄子田子子方老聃新沐。方将被发而乾。华然似非人。华言可怖也。是焦氏亦训须为面毛也。故曰貌华。
六四。富家。大吉。
杂卦卷十一
五行升降，以时消息，阴荡降入遁。【天山遁卦。】
上六。苦节贞凶。悔亡。甘为美则苦为恶。坎为破。故曰苦节。节为信约。窳恶则不能符合。故贞凶。得位故无悔。
老子道经曰。视之不见名曰夷。听之不闻名曰希。王弼注云。无象无声无响。无所不通。无所不往。又曰。搏之不得名曰微。河上公注云。无色曰夷。无声曰希。无形曰微。又曰。此三者不可致诘。故混而为一。河上注云。混。合也。故合于三。名之而为一。
古者庖牺氏之王天下也。注。庖牺古文作伏戏。伏。服也。戏。化也。伏戏画八卦以治天下。天下服而化之。故称伏戏。伏戏。太昊氏。以木德王天下。位乎乾五。五动见离。离南方卦。南面而听天下。向明而治也。仰则观象于天。注。天有八卦之象。俯则观法于地。注。地有八卦之形。观鸟兽之文。注。谓朱鸟白虎苍龙玄武四方二十八宿经纬之文。与地之宜。注。谓四方四维八卦之位。山泽高卑五土之宜。近取诸身。注。坤为近为身。故近取诸身。远取诸物。注。乾为远为物。故远取诸物。于是始作八卦以通神明之德。注。幽赞于神明而生蓍。演之为数。三才五行备焉。显道神德行可与酬酢可与右神。故以通神明之德。以类万物之情。注。六十四卦凡万有一千五百二十筴。筴类一物。故以类万物之情。疏。庖牺至治也○此孟京虞义也。庖牺。孟京作伏戏。许慎以易孟氏为古文。故知古文作伏戏。伏读为服。戏读为化。古训音与义并举。故云伏服也。戏化也。伏戏为太昊有天下之号。伏戏画八卦以治天下。始于幽赞。终于赞化育。故天下伏而化之。说卦曰。帝出乎震。故知太昊氏以木德王天下。虞氏谓文王书经系庖牺于乾五。故位乎乾五。昭廿九年蔡墨称周易曰。在乾之大有曰飞龙在天。大有体离。说卦曰。相见乎离。故五动见离。离南方卦。南面而朝诸侯。天子当阳。诸侯用命。故南面而听天下。向明而治也。其后神农因之。遂立明堂。为歴世治天下之大法也。○天有至之情○此虞陆绩九家等义也。在天成象。故天有八卦之象。谓震象出庚兑象见丁之类是也。在地成形。故地有八卦之形。谓震竹巽木之类是也。法象莫大乎天地。故天称象地称法也。南方朱鸟。西方白虎。东方苍龙。北方玄武。每方七宿。分主春秋冬夏。故四方二十八宿。五星为纬。二十八宿为经。故云经纬之文。坎离震兑为四方。乾坤艮巽为四维。故云八卦之位。山林川泽为山泽。丘陵坟衍原隰为高卑。周礼大司徒以土会之法辨五地之物生。故云五土之宜也。法言曰。近如地。故坤为近。坤为自为我为躬。释诂曰。身。我也。又曰。躬。身也。故坤为身。虞注嗛彖傅曰。天道远。故乾为远。乾纯粹精。精气为物。故为物上陈天地。此言人物乃三才也。观鸟兽之文与地之宜。乃五行也。合三才五行而大衍之数备矣。故于是始作八卦也。伏戏用蓍而作八卦。蓍者圣人幽赞于神明而生。伏戏演其数为五十。太极者。道也。分为两仪。故显道德行者人也。列为三才。故神德行酬酢往来也。变而为四时。故可与酬酢。作八卦以助天神变化。故可与右神。是通神明之德之事也。二篇之筴当万物之数。九家易曰。圣人有以见天下之册而拟诸其形容。象其物宜。册古文筴。故云筴类一物也。作结绳而为罟以田以鱼盖取诸离。注。罟读为网古。离为目。巽为绳。目之重者唯古。故结绳为网古。坤二五之乾成离。巽为鱼。坤二称田。以古取兽曰田。取鱼曰鱼。故取诸离。疏。此以下十二盖取皆制器尚象之事。上传云。备物致用立成器以为天下利莫大乎圣人。圣人谓庖牺以下也。罟读为网古者。古文二字并。故误也。锺鼎文皆然。离为目以下虞义也。说文曰。罟也。罟多目。故云目之重者唯罟。田读为畋。鱼读为渔。故以罟取兽曰田。取鱼曰鱼。庖牺氏没神农氏作。注。没。终。作。造也。神农以火德王。火生土。故知土则利民播种号神农氏也。斲木为耜揉木为耒耒耨之利以教天下盖取诸益。注。否四之初也。巽为木为入。艮为手。乾为金。手持金以入木。故斲木为耜。耜止所踰。因名曰耜。艮为小木。手以桡之。故揉木为耒。耒耜。器也。巽为号令。乾为天。故以教天下。坤为田。巽为股进退。震足动耜。艮手持耒。进退田中。耕之象也。益万物者莫若雷风。故法风雷而作耒耜。疏。没终至氏也○此虞义也。没木作歾。说文曰。歾。终也。经传通用没。大学曰没世而不妄是也。作造。释言文。乐记曰。作者之谓圣。文言曰。圣人作而万物覩。皆谓造作。后人不识古训。改作为起。妄易虞义。今不从也。○否四至耒耜○此虞义也。案。益卦虞彼注云。否上之初。此云四之初。误也。卦互艮乾谓否乾也。考工匠人曰。耜广五寸。二耜为耦。一耦之伐广尺深尺。郑彼注云。古者耜一金两人并发之。京氏曰。耜耒下耓三仓曰耒头铁也。若然。耜为耒金。金广五寸。耒面谓之庛。郑氏读棘刺之刺。刺。耒下前曲接耜者。说文。从木。故斲木为耜。庇随耜入地。考工车人云。车人为耒庛。长尺有一寸。自其庇縁其外以至于首以弦其内六尺有六寸。与步相中。步六尺。耒与步相中。亦六尺。故云耜止所踰。因名曰耜。耒有直者有句者。中地之耒倨句磬折皆须揉木为之。艮为小木。手以桡之。故揉木为耒。与芓同。诗大田曰。或芸或芓。班固谓。芓。附根。每耨輙附根皆用耒耜为之。故云耒耜器也。上之初利用为大作。虞彼注云。大作谓耕播。故耒耨之利取诸此也。震雷巽风。损上益下。民说无疆。故云益万物者莫若雷风。法风雷而作耒耜也。日中为市致天下之民聚天下之货交易而退各得其所盖取诸噬嗑。注。否五之初也。离象正上。故称日中。否巽近市。故为市。艮为径路。震为足。又为大涂。否乾为天。坤为民。故致天下之民。坎水艮山。羣珍所出。坤为聚为化。故聚天下之货。震为交。乾为易。否巽为退。故交易而退。各得其所。噬嗑食也。市井交易饮食之道。故取诸此也。疏。此虞氏翟元义也。离为日居五。故离象正上。日之中也。日有三时。朝市于东。市于中。夕市于西。举日中以见朝夕也。巽近利市三倍。故为市。中庸曰。今夫山及其广大寳藏兴焉。今夫水及其不测货财殖焉。故云坎水艮山羣珍所出。坤西南方以类聚。故为聚。坤化成物。故为化。古货字止作化。书皐陶谟曰。懋迁有无化居是也。郑注仪礼云。天地所化生取积而能化之义。震初交神。故为交。乾易知。故为易。巽为进退。故为退。噬嗑颐中有物。故为食也。寻耕市皆始于神农。故许行为神农之言。有并耕一价之说。如杨朱之托于黄帝。墨子之托于禹。皆他技也。神农氏没黄帝尧舜氏作通其变使民不倦。注。乾为变。坤为民。圣人南面而治天下。改正朔。易服色。与民变革。故通其变使民不倦。神而化之使民宜之。注。神谓乾。化谓坤。乾动之坤。化成万物以利天下。坤为民。故使民宜之。诗曰。宜民宜人。受禄于天。易穷则变变则通通则久是以自天右之吉无不利。注。化而裁之存乎变。故穷则变。推而行之存乎通。故变则通。与天终始则可久。故通则久。王者通三统。立三正。若循连环。周则复始。穷则反本。是其义也。黄帝尧舜亦位乾五。五动之大有。故自天右之吉无不利。黄帝尧舜垂衣裳而天下治盖取诸乾坤。注。乾为衣。坤为裳。取乾坤用九用六之义以治天下而君臣上下各得其正。故天下治。世本作曰黄帝臣伯余作衣裳。盖法始于伏戏而成于尧舜。舜曰予欲观古人之象。日月星辰山龙华虫作会。宗彝藻火粉米黼黻絺绣。以五采章施于五色作服女明。衣用会。裳用绣。凡十二章是取象乾坤之事。易者象也。古人之象谓易象也。春秋传曰见易象。疏。乾为至不倦○乾变坤化。故乾为变。圣人南面而治天下。改正朔。易服色。与民变革者。礼记大传文。汉书元朔元年诏曰。朕闻天地不变不成施化。阴阳不变物不畅茂。引此传通其变使民不倦为证。是其义也。○神谓至于天○此虞义也。○化而至不利○与天终始则可久。此陆绩义也。王者通三统。立三正。若循连环。周则复始。穷则反本者。书传略说文。黄帝尧舜继伏羲神农有天下者。故亦位乾五。五动之坤成大有。有天地日月之象。古之聪明睿知神武反复而不衰者。故自天右之吉无不利也。○乾为至易象○乾为衣坤为裳。九家说卦文。文言传曰。乾元用九。天下治也。乾用九。坤用六。成两既济。故君臣上下各得其正而天下治也。世本十五篇其一曰作篇。言制作之事。彼文云。伯余作衣裳。宋衷注云。黄帝臣也。扬子法言曰。法始于伏羲而成于尧。黄帝作衣裳。衣裳之制取诸乾坤。故云法始于伏羲而成于尧舜。尧舜之治天下与伏羲同。禹汤文武皆然。故荀子曰文武之道同伏羲也。舜曰已下至女明。尚书皐陶谟文。郑彼注云。会读为绘。宗彝宗庙之郁鬯尊也。虞夏以上盖取虎彝蜼彝而已。粉米。白米也。絺读为黹。黹。紩也。凡画者为绘。刺者为绣。此绣与绘各六。衣用绘。裳用绣。性曰采。施曰色。此十二章为五服。天子备有焉以饰祭服。乾为衣。坤为裳。乾坤各六画。绣与绘亦各六。乾坤十二爻。衣裳亦十二章。是取象乾坤之事。八卦成列。象在其中。故曰易者象也。谓今之易古之象也。伏羲作八卦而名象。故五帝之书皆蒙象名。尧典历象日月星辰。此历书也。又曰象以典刑。皐陶谟曰。方施象刑惟明。此刑书也。古人之象。此易书也。圣人因天。故治天下之书皆名象。周礼六官称六象。县于象魏。故哀三年春秋传曰。命藏象魏曰。旧章不可亡也。是古名书为象之事。春秋传曰见易象。昭二年传文。引之以验彼时犹袭古名称为易象也。挎木为舟掞木为楫舟楫之利以济不通致远以利天下盖取诸涣。注。否四之二也。木在水上乘风。舟楫之象。挎。判也。掞。锐也。巽为长木。艮为手。乾为金。艮手持金。故挎木为舟。掞木为楫也。否时天地不通。四之二坎为通。故以济不通。乾为远为利。故致远以利天下。盖取诸涣也。疏。此虞九家义也。虞氏谓神农黄帝尧舜之时民多否闭。故圣人有作。取乾之坤。以坤之乾。备物致用。立成器以为天下利也。涣自否来。九四之二体巽坎。巽为木为风。坎为水。木在水上乘风。舟楫之象也。挎判。说文文。掞鋭。字林文。艮互艮。乾否乾也。否时天地闭。故不通。四之二成坎。坎为通。故以济不通也。犕牛乘马引重致远以利天下盖取诸随。注。否上之初也。否乾为马为远。坤为牛为重。坤初之上为引重。乾上之初为致远。巽为绳。绳束缚物在牛背上。故服牛。艮为背。巽为股。在马上。故乘马。出否之随。引重致远以利天下。故取诸随。疏。此虞义也。犕。古服字。孟喜作犕。今从之。春秋僖廿四年传。王使伯服。史记作伯犕。后汉书皇甫嵩传。董卓谓嵩曰。义真犕未乎。义作服字。亦作备。史记赵世家武灵王云。骑射之备。战国策备作服。特牲馈食礼云。备荅拜焉。郑彼注云。古备为复。说文。絥。车絥也。或作鞴。古音通也。否上九之坤。初为随。艮巽皆据互体否上之初。故云出否之随也。重门击以待虣客盖取诸豫。注。复四之初也。下有艮象。从外示之。震复为艮。两艮对合。重门之象也。艮为手。震为木。初巽爻也。应在四。皆木也。手持二木以相敲。是为击。击为守备警戒也。四体坎。坎为盗。五离爻为甲胄戈兵。盗持兵是暴客也。震为足为行。坤为夜。手持木夜行之象。其卦为豫。备豫不虞。故取诸豫也。疏。此虞郑九家义也。复六四之初为豫。豫互艮外体震。震反艮也。故云从外示之。震复为艮。示。古视字也。艮为门阙。故云两艮对合重门之象。荀氏解中孚曰。两巽对合。外实中虚。九家主荀。此说当出于荀氏耳。上古明堂之法。外户而不闭。盗窃乱贼不作。今有重门者。岂黄帝尧舜之时。大道有时而隐乎。虞注上系云。坎为暴。坎盗持兵是暴客也。断木为杵阙地为臼臼杵之利万民以济盖取诸小过。注。晋上之三也。艮为小木。上来之三断艮。故断木为杵。坤为地。艮手持木以阙坤三。故阙地为臼。艮止于下。臼之象也。震动而上。杵之象也。震出巽入。艮手持杵出入臼中。舂之象也。坤为万民。故万民以济。盖取诸小过也。本无乾象。故不言以利天下。疏。此虞义也。艮为小。其于木也为坚多节。故为小木。晋三体艮。上之三断艮木。故为杵。世本曰。雍父作杵臼。宋衷云。黄帝臣。古者阙地。故云艮手持木以阙坤三。后世始穿木石为之也。乾为天下为利。小过无乾象。故不云以利天下也。弦木为弧掞木为矢弧矢之利以威天下盖取诸睽。注。无妄五之二也。巽为绳为木。坎为弧。离为矢。故弦木为弧。乾为金。艮为小。木五之二以金掞艮。故掞木为矢。乾为威。五之二。故以威天下。弓发矢应而坎雨集。故取诸睽也。疏。此虞义也。无妄六二之乾五为睽。坎为弓。故为弧。说文曰。弧。木弓也。故弦木为弧。坎为雨。矢集如雨。故坎雨集也。上古穴居而野处后世圣人易之以宫室上栋下宇以待风雨盖取诸大壮。注。无妄。两象易也。无妄乾在上。故称上古。艮为穴居。乾为野。巽为处。无妄乾人在路。故穴居野处。震为后世。乾为圣人。后世圣人谓黄帝也。艮为宫室。变成大壮。乾人入宫。故易以宫室。艮为待。巽为风。兑为雨。乾为高。巽为长木。反在上为栋。震雷动起为上。栋宇谓屋边也。兑泽动下为下宇。无妄之大壮巽风不见。兑雨隔震与乾絶体。故上栋下宇以待风雨。盖取诸大壮者也。疏。此虞义也。传先言上古。下言易之。故取两象。易之例谓一卦上下两象易也。无妄与大壮两象易。故云无妄两象易也。无妄外乾。乾为上为古。故称上古。乾称古者。乾为天。周书周祝曰。天为古。古文尚书尧典曰。粤若稽古帝尧。郑彼注云。稽。同也。古。天也。言能顺天而行。与之同功。诗商颂玄鸟曰。古帝命武汤。郑笺云。古帝天也。故知乾为古也。艮山为穴。艮又为居。故为穴居。乾位西北。故为野。巽阳藏室。故为处。无妄乾为行人。故云乾人在路。震长子继世。故为后为世。乾五为圣人。取诸乾坤以下凡有九事。案。皇甫谧帝王世纪载此九事皆为黄帝之功。故后世圣人谓黄帝也。艮为山。山有围绕之象。尔雅释山曰。大山宫小山霍。故艮为宫。尔雅释宫曰。宫谓之室。室谓之宫。故宫室连言也。无妄体艮。变成大壮。乾体在下。是乾人入宫之象。故易以宫室。艮止故为待。兑泽为雨。崇效天。故乾为高。巽为长木。大壮外象震。震反巽也。故反在上。杂卦曰。震起也。无妄震阳在下。动起成大壮故上。栋宇屋边也。说文文。仓颉篇曰。边也。大壮体兑。兑泽动下。故下宇无妄。体巽变之大壮。故巽风不见。大壮五互兑四体震。乾别体在下。故兑两隔震与乾絶体也。古之葬者厚衣之以薪葬之中野不封不树丧期无数后世圣人易之以棺椁盖取诸大过。注。中孚上下象易也。本无乾象。故不言上古。大过乾在中。故但言古者。巽为薪。艮为厚。乾为衣为野。乾象在中。故厚衣之以薪葬之中野。穿土称封。封。古窆字也。聚土为树。中孚无坤坎象。故不封不树。坤为丧期谓从斩衰至缌麻日月之期数。无坎离日月坤象。故丧期无数。无妄之大过初在巽。体巽为木。上六位在巳。巳当巽位。巽又为木。二木夹四阳。四阳互体为二乾。乾为君为父。二木夹君父是棺敛之象。中孚艮为山丘。巽木在里。棺藏山陵。椁之象也。故取诸大过。疏。此虞郑义也。大过与中孚上下两象易也。中孚无乾象。故不言上古。大过乾在中。乾为古。故但言古者。巽柔爻为草。故为薪。艮止坤上。坤厚载物。故为厚。乾为衣。大过乾在中。巽在下。故厚衣之以薪葬之中野。葬有作藏者。檀弓曰。葬也者藏也。欲人之弗得见。古葬藏同音。故有作藏。也周礼冢人曰。以爵等为邱封之度与其树数。郑彼注云。别尊卑也。王公曰丘。诸臣曰封。丘者丘隧。故王公曰邱。封者葬下棺。故诸臣曰封。檀弓曰。县棺而封。郑彼注云。封当为窆。窆。下棺也。周礼遂人曰。及窆陈役先。郑司农云。窆谓下棺时。礼记谓之封。春秋谓之塴。皆葬下棺也。声相似。说文曰。堋。葬下土也。从土朋声。春秋传曰。朝而堋。礼记谓之封。周官谓之窆。是封与窆同物。故云穿土称封。封古窆字也。檀弓曰衣足以饰身。棺周于衣。椁周于棺。土周于椁。反壤树之哉。故云聚土为树。穿土象坎。聚土象坤。中孚无坤坎象。故不封不树。坤丧于乙。故为丧。丧服斩衰齐衰大功小功缌从斩衰至缌麻。丧多而服止五也。其期数斩衰三年。齐衰有三年者。有期者。有三月者。其大功以下则以九月五月三月为数也。日谓三日而敛。三日而食粥及祥禫之日也。月谓三月而沐。期十三月而练冠。三年而祥。中月而禫之月数也。若然。古者丧期无数当是心丧终身者。后世淳朴渐亏。故圣人为之立中制节耳。坤为丧。坎为月。离为日。中孚无坎离日月坤象。故丧期无数也。大过初体巽。故初在巽体。上六爻辰位在巳。巽四月卦。故巳当巽位。本末皆巽。故云二木四阳在内。故夹四阳中互二乾。上乾为君。下乾为父。故为君为父。释名曰。衣尸棺曰敛。敛藏不复见。故云二木夹君父棺敛之象。王公曰丘。故艮为山丘。荀氏注中孚曰。两巽对合故巽木在里。汉时天子所葬曰山陵。故云棺藏山陵椁之象也。上古结绳而治后世圣人易之以书契百官以治万民以察盖取诸夬。注。履上下象易也。乾象在上。故复言上古。上古无文字。结绳为约。事大大其绳。事小小其绳。各执以相考。亦足以治。巽为绳。乾为治。故结绳而治。后世圣人谓黄帝尧舜也。契。刻也。书之于木。刻其侧为契。各持其一以相考合。夬本坤世。坤为书。乾金为契。故易之以书契。乾为百。剥艮为官。坤为众臣为万民为迷暗。乾为治。反剥以乾照坤。故百官以治。万民以察。乾金决竹木为书契。故取诸夬也。疏。此虞郑九家义也。履与夬上下易。履乾在上。故复云上古。春秋桓三年曰。夏齐侯卫侯胥命于蒲。公羊传云。古者不盟结言而退。谷梁传云。胥之为言犹相也。相命而信谕。谨书而退。以是为近古也。荀子大略曰。春秋善胥命。若然。结言犹有文字。当在结绳以后。故范注云。古谓五帝时也。九家谓结之多少随物众寡各执以相考亦足以相治。故云结绳而治也。列子曰。宋人有游于道得人遗契者密数其齿。张湛注云。刻处似齿。故云契刻也。书契犹周礼小宰之质剂。郑氏谓两书一札同而别之。故云各持其一以相考合。夬。坤五世卦。故云坤世。坤为文。故为书。刻之于木。刻以刀。故云乾金为契。虞氏谓兑为契。义亦通也。夬旁通剥。故云剥艮为官。坤为地为民。民生于地上。故为万民。坤先迷又为冥为晦。故为迷暗。夬剥亦为反其类。故反剥。以乾照坤。大壮震为竹木。乾为金。进而成夬。夬。决也。故乾金决竹木为书契也。
《象》曰：山上有雷，小过。君子以行过乎恭，丧过乎哀，用过乎俭。
[疏]正义曰：“从上吉”者，释所以食旧德以顺从上九，故得其吉食旧德也。
[疏]正义曰：“泽中有火，革”者，火在泽中，二性相违，必相改变，故为革象也。“君子以治历明时”者，天时变改，故须历数，所以君子观兹革象，脩治历数，以明天时也。
（以六居二，柔顺而得中正，又文明之主，上有刚阳之君，同德相应。中正则无偏蔽，文明则尽事理，应上则得权势，体顺则无违悖。时可矣，位得矣，才足矣，处革之至善者也。然臣道不当为革之先，又必待上下之信，故巳日乃革之也。如二之才德，所居之地，所逢之时，足以革天下之弊，新天下之治，当进而上辅于君，以行其道，则吉而无咎也。不进则失可为之时，为有咎也。以二体柔而处当位，体柔则其进缓，当位则其处固。变革者，事之大，故有此戒。二得中而应刚，未至失于柔也。圣人因其有可戒之疑，而明其义耳，使贤才不失可为之时也。）
寋难也险在前也见险而能止知矣哉。注。前谓三离为见。艮为止。故见险而能止。知谓坤也。坤知阻。故知矣哉。寋利西南往得中也。注。二动往居坤五。故得中。不利东北其道穷也。注。天道穷于东北。利见大人往有功也。注。二往应五。五多功。故往有功。当位贞吉以正邦也。注。坤为邦。五当尊位正吉。羣阴顺从。故以正邦。寋之时用大矣哉。注。用当其时则济。故大。虞氏谓坎月生西南而终东北。终而复始。以生万物。故用大矣。疏。前谓至矣哉○三在五前。又体坎。坎为险。故险在前。乾仁坤知。故知谓坤也。卦有坎艮。地险山川丘陵。艮为山陵。坎为水。坤德行恒简以知阻。故知矣哉。寻六爻皆有蹇象。唯九五当位正邦。余皆利止。见险而止之义也。○二动至得中○此荀义也。自内为往。二往居中。五为上中。故得中。○天道至东北○消息。艮在亥。又东北之卦。万物成终。故天道穷于东北。○二往至有功○此虞义也。○坤为至正邦○坤为邦。虞义也。已下荀义也。○用当至大矣○初象传曰。宜待时也。亦以在寋家宜待时而动。释言曰。济。成也。用当其时则成。如二有功而五正邦。故大。虞氏已下亦据纳甲。参同契曰。五六三十度度竟复更始。故云终而复始也。
老子曰“有物无形，先天地生”，即谓太极也。以孔子《十翼》告成，老子已出关西去，故未知孔子有此假定之名，而曰“无以名之，强名之曰道”。究竟“道”字，实未能妙合无间，老子亦无可如何，而强名之耳。使老子得见孔子“《易》有太极”一语，必舍其名而从之。《道德经》更可省却无数语言矣。
乾简坤易，象数著明。象由微而知著，数执简以御繁。太极由是生两仪，生四象，生八卦，以生六十四卦。而六十四卦仍以一“是(《未济?上六?象》曰“有孚失是”，为全经最后之一字。)”返本还原。故欲求其“是”，当求诸始。乾坤《易》之始，六爻乾坤之始，一画开天又六爻之始。故言卦数者，必自爻数始。
咸临贞吉志行正也。注。二升五。四体坎为志。初正应四。故志行正。咸临吉无不利未顺命也。注。坤为顺。遯巽为命。阳当居五。阴当顺从。今尚在二。故曰未顺命。甘临位不当也既忧之咎不长也。注。失位故不当。动而成泰。故咎不长。至临无咎当位实也。注。初阳为实。四正应初。故当位实。大君之宜行中之谓也。注。二者处中行升居五。五亦处中。故行中之谓。敦临之吉志在内也。注。志在升二也。阴以阳为主。故志在内。疏。二升至行正○二升五则四体坎。坎为志。初四俱正而又相应。其志得行。故志行正也。○坤为至顺命○四阴互两坤。故坤为顺。遯巽为命。据旁通也。阳当居五以下。荀义也。阳居五则四阴顺从。今阳息在二。阴犹用事。故未顺命。盖既济之功犹未成也。○失位至不长○三失位无应。故有忧。阳息成泰天地交。故咎不长。咎不长则吉。犹消不久则凶也。○初阳至位实○京房易传曰。阳实阴虚。故初阳为实。四正故当位。应初故云实也。○二者至之谓○此荀义也。二五中也。以二升五故曰行中之谓。初四皆正。故曰行正。二五皆中。故曰行中也。以义言之。知临而言行中者。舜之大知用其中于民。是其义也。○志在至在内○此九家义也。二因三升五。坎为志。故志在升。二阴无主。以阳为主。故上得过其应。因三以升五。二在内。故曰志在内也。
若久而非道、则不得谓之贞矣、安得亨而无咎乎。
《象》曰：含章可贞，以时发也。
乾下
义曰倾覆也圯也夫否极则泰剥极则复未济终之于既济此易之常道也在系辞则曰易穷则变变则通通则久又扬子曰阴不极则阳不生乱不极则治不成皆变易之常道也今上九居卦之极则必倾去其否而反之于泰可以获其亨通也故曰倾否先否后喜者此言否之道始则六二包承而大人否九五休否而有大人吉至此上九则否倾而之泰是先否后喜之验也象曰否终则倾何可长也者言何可常若此之否也然圣人言之系乎劝戒也泰之时虑其恃安而过极故九三则曰无平不陂无往不复至上六则曰城复于隍皆所以存戒之之意也今否之时又虑其踬跋而不进故九五言休否大人吉至此上九则言倾否先否后喜亦存劝之之意也此皆极言人事之道而明易之(深)也
《象》曰：“归妹以须”，未当也。
离下
往、上进也。来、止而不进。蹇、行之难也。故诸爻皆以往来为言。
九五显比王用三驱失前禽邑人不诫吉象曰显比之吉位正中也失前禽舍逆取顺也今本舍逆取顺一句误在失前禽上此小象三句释爻辞其第一第三句并先举爻辞后以义结中间一句独先申义后举爻辞三百八十三爻并无此例误亦明矣
上九，莫益之，或击之，立心勿恒，凶。以阳居益之极，求益不已，故莫益而或击之。立心勿恒，戒之也。
《象》曰：“小人用壮”，君子以罔也。
萃亨王假有庙利见大人亨利贞用大牲吉利有攸往彖曰萃聚也顺以说刚中而应故聚也王假有庙致孝亨也利见大人亨利贞聚以正也用大牲吉利有攸往顺天命也谨按彖举爻辞脱利贞字凡六十卦彖先举爻辞后以义结皆无遗漏具录彖如前审而详之脱亦明矣
建壬申至丁丑，阴气浸长。【七月立秋，至十二月大寒。】积算起丁丑至丙子，周而复始。【金、丑土同宫，吉凶见矣。】
离下艮上   贲：
乾，健也；坤，顺也；震，动也；巽，入也；坎，陷也；离，丽也；艮，止也；兑，说也。①
（人情疾恶于盈满，而好与于谦巽也。谦者人之至德，故圣人详言，所以戒盈而劝谦也。）谦尊而光，卑而不可逾，君子之终也。
“黄”，中也。阴不动而阳来附之，故“元吉”。
系上曰。其初难知。其上易知。本末也。初辞拟之。卒成之终。系下曰。小人以小善为无益而弗为也。以小恶为无伤而弗去也。虞注云。小善谓复初。小恶谓遘初。
彖曰。艮。止也。时止则止。时行则行。动静不失其时。其道光明。艮其止。止其所也。上下敌应。不相与也。是以不获其身。行其庭不见其人。无咎也。
六五：震往来，厉；亿无丧，有事。
又曰。以本为精。以物为粗。以有积为不足。澹然独与神明居。古之道术有在于是者。关尹老耼闻其风而悦之建之。以常无有主之以太一。
则所从者亦狭矣。日往则月来，月往则日来，日月相推而明生焉。寒往则暑来，暑往则寒来，寒暑相推而岁成焉。往者屈也，来者信也，屈信相感而利生焉。信，音申。言往来屈信，皆感应自然之常理，加憧憧焉，则入于私矣，所以必思而后有从也。尺蠖之屈，以求信也。龙蛇之蛰，以存身也。精义之神，以致用也。利用安身，以崇德也。蠖，纡缚反。蛰，真立反。因言屈信往来之理，而又推以言学，亦有自然之机也。精研其义，至于入神，屈之至也。然乃所以为出而致用之本，利其施用，无适不安，信之极也。然乃所以为入而崇德之资，内外交相养，互相发也。过此以往，未之或知也。穷神知化，德之盛
舍车而徒义弗乘也。注。初为士。故义弗乘。贲其须与上兴也。注。震为兴。三二同德。五上易位。则皆得其应。故与上兴。永贞之吉终莫之陵也。注。与二同德。故终莫之陵。六四当位疑也匪寇昬冓终无尤也。注。坎为疑。当位承阳。故疑守正。待应。故终无尤。六五之吉有喜也。注。五变之阳。故有喜。凡言喜庆皆阳爻。白贲无咎上得志也。注。上之正得位体既济。故曰得志。坎为志也。疏。初为至弗乘○礼唯大夫不徒行。初为士。故云义弗乘也。尚书大传曰。古之命民能敬长怜孤。取舍好让。举事力者命于其君。得命然后得乘饰车骈马。未有命者不得乘。乘者有罚。若然。命士亦得乘饰车骈马。今士未有命。故云义弗乘也。○震为至上兴○震起故为兴。三二得位。故同德。五上易位成既济。则三二皆得其应。故曰与上兴也。○与二至之陵○此虞义也。三与二皆得位而无应。二乘初。四乘三。嫌有陵之者。五上易位。终获其应。故云终莫之陵。上为终也。○坎为至无尤○六居四为当位。四乘三为乘阳。四体坎。故疑。疑于乘阳也。然正应在初。守正待应。故终无尤。尤。过也。四本坤。坤代终。故云终也。○五变至阳爻○此虞义也。说文曰。吉。善也。乾元善之长。乾吉坤凶。故凡爻辞言吉者皆变之阳也。虞注损六四曰。阳在五称喜。今五变之阳。故有喜。又注晋睽六五曰。乾为庆。故云凡言喜庆皆阳爻也。○上之至志也○此虞义也。上变之正。故云得位。五上易位。故体既济。其志得行。故云得志。五上变体坎。故坎为志也。
卷上
■（兊下巽上）
《象》曰：泽上于地，萃。君子以除戎器，戒不虞。
晉晉卦、下坤上离。日出地上、进而益明。以综卦言之、明夷之离在下。
交
象曰。履校灭趾、不行也。
人心之危。中庸所谓诚之者也。所谓慎独也。道心之微。中庸所谓诚者也。荀子所谓独也。
初应在四。四体坎。坎为志。志未变者。言初与四为正应。无敢或渝。所谓行有恒而家道正也。其以遂为说者。皆因不得解而穿凿也。
子曰易其至矣乎。注。易谓坎离。坎上离下。六爻得位而行中和。故其至矣乎。子曰。中庸其至矣乎。夫易圣人所以崇德而广业也。注。崇。高也。乾为崇。坤为广。乾二居五为崇德。坤五居二为广业。知崇体卑崇效天卑法地。注。乾以易知。故知崇。正位居体。故体卑。崇效天五。卑法地二。天地设位而易行乎其中矣。注。位谓六画之位。乾坤各三爻。故天地设位。易出乾入坤。上下无常。周流六虚。故易行乎其中矣。成性存存道义之门。注。成之者性。故曰成性。成性存存。谓久于中正而弗失也。乾坤易之门。易出乾为道门。入坤为义门。故道义之门。疏。易谓至矣乎○易谓坎离。谓既济也。既济刚柔正而位当。故坎上离下。六爻得位。二五为中和。故行中和。周礼师氏曰。至德以为道本。郑彼注云。至德。中和之德。覆焘持载含容者也。子曰。中庸其至矣乎。亦谓中和为至德。故郑注周礼引此为证也。○崇高至广业○崇高。释诂文。鬼谷子曰。与阳言者依崇高。与阴言者依卑小。故云乾为崇。坤广生。故为广。乾为德。故乾二居坤五为崇德。坤为业。故坤五居乾二为广业。乾五坎也。坤二离也。易谓坎离。故圣人以崇德广业。爻在二五为中。故曰崇广。在三四为不中。故曰进修。○乾以至地二○知读如字。乾以易知。积善成德。故知崇坤为体。二正阴位而居下体。故体卑。四画以上为天。故崇效天五。三画以下为地。故卑法地二。○位谓至中矣○此虞义也。参同契曰。天地者乾坤之象也。设位者。列阴阳配合之位。即六画之位也。乾天坤地。乾坤各三爻。故天地设位。参同契又曰。易谓坎离。坎离者。乾坤二用。二用无爻位。周流行六虚。往来既不定。上下亦无常。魏伯阳释此传皆易先师之义。故虞氏用其说。出乾为息。入坤为消。乾坤六爻。独无坎离。故无爻位。坎戊离己居中央。王四方。故易行乎其中也。○成之至之门○成之者性。故曰成性。虞义也。成性。性之合于中和者也。中庸曰。中庸其至矣乎。民鲜能久矣。郑氏谓人罕能久行。又曰。回之为人也择乎中庸。得一善则拳拳服膺而弗失之矣。是久于中正而弗失存存之义也。乾坤易之门。下传文。乾为道门。坤为义门。亦虞义。出乾为道门。入坤为义门。言道义从乾坤出也。
《象》曰：“不远之复”，以修身也。
淮南本经曰。夫至大天地弗能含也。至微神明弗能领也。注云。领。理也。
阳长阴消，积气凝盛，外止内健，二阴犹盛，成于畜义。《易》云：“既雨既处。”（虎易注：此句是《小畜》卦上九爻词，作者引用有误。）畜消时行，阳未可进。取于下卦，全其健道，君子以时顺其吉凶。与乾为飞伏。【甲寅木，丙午火。】
有位无德、有德无位、皆不足以观天下。顺则心于理无所乖、巽则事于理无所拂。具顺巽之德[文澜本“顺巽之德”作“巽顺之美德”]、以我之中正、观天下之不中正者。此节以卦体卦德释名义也。
近取诸身。如乾首坤腹震足等是。远取诸物。如乾马坤牛艮狗兑羊等是。凡物皆有阴阳。有阴阳则相感而有情。有情则相聚相合而为类。故曰以类万物之情。作结绳而为罔罟。以佃以渔。盖取诸离离中爻类为绳。离重目故为罔署。罔罢皆目也。以罔罟取兽于陆曰佃。取鱼于泽曰渔。
《周易杭氏学》
上六鸣谦利用行师征邑国象曰鸣谦志未得也可用行师征邑国也
世卦月卦
《象》曰：“乃乱乃萃”，其志乱也。
巽下离上。鼎：元吉，亨。革去故而鼎取新，取新而当其人，易故而法制齐明，吉然后乃亨，故先“元吉”而后“亨”也。鼎者，成变之卦也。革既变矣，则制器立法以成之焉。变而无制，乱可待也。法制应时，然后乃吉；贤愚有别，尊卑有序，然后乃亨，故先“元吉”而后乃“亨”。
《象》曰：“不节”之“嗟”，又谁咎也？
三统历曰。四分月法以其一乘章月是为中法朔不得中是为闰月。言阴阳虽交不得中不生。独阴不生。独阳不生。独天不生。天者。中也。三合然后生。故云不得中不生。
京房易传   卷 中
方以类聚。物以群分。吉凶生矣。
上六：困于葛蘲，于臬危 兀危 ；曰：动悔，有悔；征吉。
ⅳ（巽下震上）
九二。惕号。莫夜有戎。勿恤。象曰。有戎勿恤。得中道也。
《彖》曰：归妹，天地之大义也。天地不交，而万物不兴。归妹，人之终始也。阴阳既合，长少又交，“天地之大义”，人伦之终始。
乾生三男，次入震宫八卦。【乾生三男，坤生三女。阳以阳，阴以阴，求奇耦定数于象也。】
子至己亥，十月至十一月，年亦然。】周而复始。土水见候。
彖即文王所系元亨利贞之辞。彖曰以下谓之彖传、孔子所以释彖辞也。
《象》曰：系遁之厉，有疾惫也；畜臣妾吉，不可大事也。
震：豫解恒升井大过随
泽中有火革君子以治历明时。注。君子乾也。历象谓日月星辰也。离为明。坎为月。离为日。蒙艮为星。四动成坎离。日月得正。天地革而四时成。故君子以治历明时。疏。此虞义也。九三君子。故君子谓乾。尚书尧典曰。乃命羲和。钦若昊天。历象日月星辰。敬授民时。故云历象谓日月星辰也。四动成既济。有两坎两离象。故云四动成坎离。蒙艮为时。乾为治。天地革而四时成。故君子以治历明时。寻彖辞言汤武革命改正朔。亦革命之一事。故取义于治历明时也。
董子对策曰。臣谨案。春秋谓一元之意。一者。万物之所从始也。元者。辞之所谓大也。谓一为元者。视大始而欲正本也。春秋深探其本而反自贵者始。故为人君者正心以正朝廷。正朝廷以正百官。正百官以正万民。正万民以正四方。四方正。远近莫敢不一于正而亡有邪气奸其间者。是以阴阳调而风雨时。群生和而万民殖。五谷树而草木茂。天地之间被润泽而大丰美。四海之内闻盛德而皆徕臣。诸福之物。可致之祥。莫不毕至而王道终矣。孔子曰。凤鸟不至。河不出图。吾已矣。夫自卑可致此物而身卑贱不得致也。
阳皆在内，据用事之处；而摈三阴于外，此阴之所不能堪也。阴不能堪，必疾阳；疾阳，斯争矣。九二，阳之主也，故“包荒，用冯河”。“冯河”者，小人之勇也；小人之可用，惟其勇者。“荒”者，其无用者也；有用者用之，无用者容之不遐弃也，此所以怀小人尔。以君子而怀小人，其朋以为非也，而或去之，故曰“朋亡”。然而得配于六五，有大援于上，君子所以愈安也，虽亡其朋，而卒赖以安，此所以为“光大”也。
《象》曰：「劳谦君子」，万民服也。
人心道心附
九二，悔亡。以阳居阴，本当有悔，以其久中，故得亡也。
15. 谦（卦十五）
睽火动而上泽动而下。注。二动之五体离。故火动而上。五动之二体兑。故泽动而下。二女同居其志不同行。注。二女离兑也。坎为志。无妄震为行。巽为同。艮为居。二五易位。震巽象坏。故二女同居。其志不同行也。说而丽乎明柔进而上行得中而应乎刚是以小事吉。注。说兑丽离也。明谓乾。柔谓五。无妄巽为进。从二之五。故上行。刚谓应乾五伏阳。非应二也。与鼎五同义。天地暌而其事同也。注。五动乾为天。四动坤为地。故天地睽。坤为事。五动体同人。故其事同也。男女暌而其志通也。注。四动艮为男。兑为女。故男女睽。坎为志。为通。故其志通也。万物睽而其事类也。注。四动万物出乎震。故万物睽。坤为事。为类。故其事类也。睽之时用大矣哉。注。非义之常。故曰时用。疏。二动至而下○卦自无妄来。二上之五体离。离为火。故火动而上也。五下之二体兑。兑为泽。故泽动而下也。○二女至行也○此虞义也。二五易位。无妄为睽。震为行。巽为同。震巽体坏。故二女同居。其志不同行也。○说兑至同义○此虞义也。乾为大明。故明谓乾。晋彖传曰。顺而丽乎大明。此不言大明者。虞氏谓丽于晋。故不言大明也。柔谓五。五本二也。卦从无妄来。二之五。故上行。乾伏五下。六五得中而应。乾五之伏阳。故云得中而应乎刚。必知应乾五伏阳者。卦之二五皆失位。例变之正。若五柔应二刚。非法也。故云应乾五伏阳。五动之乾二变应之。阴利承阳。故小事吉也。○五动至类也○此皆虞义也。五动体乾。故乾为天。四动互坤。故坤为地。乾上坤下。象天地否。故曰天地睽。否终则倾。故其事同也。四动艮为男。兑为女。咸两象易。故男女睽。异德合姓。故其志通也。五动乾为天。四动万物出乎震。象无妄。万物皆死。故万物睽。时育万物。故其事类也。俗说天地睽为天高地下。男女睽为男外女内。万物睽为殊形各象。乃理之常。非睽之时用也。○非义至时用○天地男女万物皆有乖违之象。非义之常。惟尽性之圣人能用以尽人性尽物性而赞化育。故曰大也。
[疏]“九五”至“利见大人”。○正义曰：言九五阳气盛至於天，故云“飞龙在天”。此自然之象，犹若圣人有龙德飞腾而居天位，德备天下，为万物所瞻睹，故天下利见此居王位之大人。○注“龙德在天”。○正义曰：“龙德在天，则大人之路亨”，谓若圣人有龙德居在天位，则大人道路得亨通。犹若文王拘在羑里，是大人道路未亨也。“夫位以德兴”者，位谓王位，以圣德之人能兴王位也。“德以位叙”者，谓有圣德之人，得居王位，乃能叙其圣德。若孔子虽有圣德，而无其位，是德不能以位叙也。
随元亨利贞无咎义曰按序卦云豫必有所随故受之以随言圣贤在上旣得天下之悦豫必皆乐而随之也然谓之随者兑上为说震下为动是圣贤动顺民心则天下皆悦乐而随之也元亨利贞者此天地之四德也凡圣贤之人欲天下之随已故当修天地生成之四德然后可以使天下皆悦而随之则可以免咎也凡人将随于人者亦当审其所随之人有此元亨利贞之四德能生成于民物者然后随之则得其所安而获其无咎也是随之道必以此四德兼备然后可以求人之随及随于人也彖曰随刚来而下柔动而说随大亨贞无咎而天下随时随时之义大矣哉义曰刚来而下柔动而说随者此就二体以释其义夫震以动其性刚兑以说其性柔今震在兑下是刚来而下于柔也犹圣贤君子以至刚之德至尊之位至贵之势接于臣而下于民故赏罚号令一出于上则民皆悦然随于下也故曰刚来而下柔动而说随大亨贞无咎而天下随时者此释元亨利贞之四德也言有是四德兼备而无其咎过则天下之人尽将奔走匍匐及时而随之矣随时之义大矣哉者言随时之义至大非大才大智有上四德之人必不能使天下之民悦而随之也故先圣于此重叹美之也象曰泽中有雷随君子以向晦入宴息义曰雷在泽中是待时而动若雷之一奋则万物皆随而震动是随之象也君子以向晦入宴息者此当有二义言随之时必当慎其所以为随之道不可轻动必须待其人有是四德之备而后随之虽然亦未可以显然而从之固当韬光养正向于隠晦之中以自安息而详审其人使可以随然后往而随之则得其道也苟不择其人又且显然而往至于中道有所不至则其为患不细矣故论语曰朋友数斯疎矣事君数斯辱矣是也又若君子欲人随于已亦当韬光濳德向于冥晦之中使其元亨利贞四德之备则天下之人自然随之也故君子之随于人者若伊尹起莘而随汤太公起海滨而随文王七十子之随仲尼皆得其为随之道也故先圣于象辞以戒后人凡随之道尤宜重愼也注疏谓物皆说随可以无为不劳明鉴且凡圣人在上天下未随之时则当焦心劳思以治之及天下既随之后则亦当忧勤而思所以安之之道岂有物既随而荒怠佚乐无忧勤之志者哉初九官有渝贞吉出门交有功象曰官有渝从正吉也出门交有功不失也义曰官主守也渝变也大凡人素有所主守确然持一节不变者当随之世则必观时量势而变其前之所守则其人之可从者决然往而随之可也今初九居随之时当动之始固宜易所素守择其人而随之也旣欲择其人则必视其有四德之备大贤大正之人使可以随之则随之则于正道得吉也出门交有功者言不能韬光晦迹拱黙以待其人而已出门矣则必择其有功者然后交之乃可以获安而不失其所也象曰官有渝从正吉者大凡人之守节确然执一而不能通变者未可以语圣贤之道也夫圣贤之道随时通变无所执泥当可随之时虽素有所主亦必择其人之善者而从之也若时不可动而人不可随则退而固其所守以道自处也然虽去就不同但从于正则吉也六二系小子失丈夫象曰系小子弗兼与也义曰小子谓初九也丈夫谓九五也大凡阴柔不能自立必得刚阳之人以系之则可也今六二居随之时与九五为正应而最逺之初九非其应而切近之故已以阴柔之质因而附于初是失九五之丈夫而系初九之小子也然则六二履于中正何系乎非应盖阴弱而无常守故也夫以不定之性而又居随之时是必舍逺而系近矣然所以不言凶者盖圣人于此戒之谓其尚有从正之道若能系于九五而舍于初九则不至于凶咎也象曰系小子弗兼与者言系于初则失五系于五则失初从此则失彼从邪则失正是不可以兼与也六三系丈夫失小子随有求得利居贞象曰系丈夫志舍下也义曰丈夫谓四也小子亦谓初也六三亦以柔弱之质不能自立必得刚阳之人以随之也上既近于四而下又逺于初是以随九四之丈夫而失初九之小子也随有求得者言随之时六三上无正应九四又下无正应是两无所系而又相比今六三往随之是所求有得也利居贞者言六三九四皆非所应今既相从必以正道乃获其利而无凶咎之事也是以凡师友朋党之间所相随者必皆以正则可以全其终也故仲尼曰居是邦也事其大夫之贤者友其士之仁者盖言必得正人端士然后可以相从也九四随有获贞凶有孚在道以明何咎象曰随有获其义凶也有孚在道明功也义曰九四以阳居阴履非其正然而已以刚明之才得居人臣之极位用心广大无所系吝天下之民欲随于己巳辄纳而不拒之是有所获也贞凶者夫民君之民也已居人臣之位而辄有之则侵权擅民于人臣之正道大为凶也有孚在道以明何咎者孚诚信也道臣子之道也言九四虽擅有君之民侵取君之权盖是君之泽未下于民而已又当臣位之极故天下皆愿归之也然既在嫌疑之地则宜如何故必当推其至诚至信率天下之民以奉于上尽其齐物之心显然推白其臣子之道以明非有叛逆之恶则庶可以免其刑戮而逃其悔吝也故昔者文王当纣之时三分天下有二而记者称之曰文王有君民之大德有事君之小心然尚不免纣之疑而有羑里之囚至不免是臣子之道当显然尽其诚信以事于君则可以免咎象曰有孚在道明功也者言既有孚信在于臣子之道而上得刚明之君知己非叛违之意故足以明己之功也九五孚于嘉吉象曰孚于嘉吉位正中也义曰九五居随之时以刚阳居至尊而履得其正处于大中故天下之人莫不鼔舞而随之然则如何以副天下所随之望故当虚其心尽其诚以信任大才大贤嘉善之人以共成天下之大治则吉莫与盛象曰孚于嘉吉位正中也者言九五为中正之君下应于六二六二亦为中正之臣而已能孚信而任之则天下之贤皆来随于已而辅成天下之事业也上六拘系之乃从维之王用亨于西山象曰拘系之上穷也义曰夫随之世天下之人莫不毕从于上也今上六处卦之终最居于上极是其凶顽而不从之人也夫凶顽之人虽王者兴而不从圣人起而不服必待其拘囚絷系之后乃从也维之王用亨于西山者维即维絷之也西山以上体兑兑西方之卦山取其险恶也夫圣人在上天下之民莫不归之而此上六凶顽之人置之一方则一方受其害而罹其险恶今既加之以诛伐而维絷之使不能萌其恶以毒于民故虽西方险阻之地亦得亨矣
震亨震来虩虩笑言哑哑震惊百里不丧匕鬯彖曰震亨震来虩虩恐致福也笑言哑哑后有则也震惊百里惊逺而惧迩也不丧匕鬯出可以守宗庙社稷以为祭主也注明所以堪长子之义也不丧匕鬯则已出可以守宗庙社稷也谨按经脱不丧匕鬯字注脱社稷字非唯定本理义且乖
承天之健、顺天之时以行。即彖传顺承天之意。自坤至柔至此、皆以申言彖传之意。
泽山咸。中爻为天风姤。五至初，互天山遁。二至上，互泽风大过。若由五至上，更反之初二三四，仍互泽雷随。由四至上，更反至初二，互地天泰，泽山反为雷风，则中爻又与上下互亦各相反。
乾下震上   大壮：
[疏]“九四：或跃在渊，无咎”。○正义曰：“或，疑也。跃，跳跃也。言九四阳气渐进，似若龙体欲飞，犹“疑或”也。跃於在渊，未即飞也。此自然之象，犹若圣人位渐尊高欲进於王位，犹豫鷃疑，在於故位，未即进也。云：“无咎”者，以其鷃疑进退，不即果敢以取尊位，故“无咎”也。若其贪利务进，时未可行而行，则物所不与，故有咎也。若周西伯内执王心，外率诸侯以事纣也。○注“去下体之极”至“无咎也”。○正义曰：“去下体之极”者，离下体入上体，但在下体之上，故云“去下体之极”。注九三云“处下体之极”，彼仍处九三，与此别也。云“乾道革之时”者，革，变也。九四去下体入上体，是乾道革之时。云“上不在天，下不在田，中不在人”者，《易》之为体，三与四为人道，人近在下不，近於上，故九四云“中不在人”，异於九三也。云“而无定位所处”者，九四以阳居阴上，既不在於天，下复不在於地，中又不当於人，上下皆无定位所处也。“斯诚进退无常之时”者，《文言》云“上下无常”、“进退无恒”是也。“欲进其道，迫乎在下，非跃所及”者，谓欲进已圣道而居王位，但逼迫於下，群众未许，非己独跃所能进及也。“欲静其居，居非所安，持疑犹豫，未敢决志”者，谓志欲静其居处，百姓既未离祸患，须当拯救，所以不得安居，故迟疑犹豫，未敢决断其志而苟进也。“用心存公，进不在私”者，本为救乱除患，不为於己，是进不在私也。“疑以为虑，不谬於果”者，谬谓谬错，果谓果敢；若不思虑，苟欲求进，当错谬於果敢之事，而致败亡；若疑惑以为思虑，则不错谬於果敢之事。其错谬者，若宋襄公与楚人战而致败亡是也。
张平子曰：“臣闻圣人明审律历，以定吉凶。重之以卜筮，杂之以九宫。经天验道，本尽于此。且河洛六艺，篇录已定。后人皮傅，无所容窜。律历卦候，九宫风角，数有征效，世莫肯学，而竞称不占之书。譬犹画工恶图犬马而好作鬼魅，诚以实事难形，而虚伪不穷也。”观此可见易象数理之学，在汉时已就式微。宜晋唐而后之言《易》者，失所师承。致悉弃实事，而专尚空谈也。
郑氏爻辰，亦以阴阳六爻，相间用事。乾辰子寅辰午申戌，其次与京氏同，而坤则为未酉亥丑卯巳与京氏异。盖阴阳虽间一位，而皆顺行。盖以十二律相生为据也。他卦分乾坤之爻，亦分乾坤之辰，不论纳甲。
刚中居尊、宜济。天下之险。乃犹在坎中、有中德而未光大也。大有六五以柔居中乃曰大中、此以刚居中反曰未大者。大有柔能统刚、坎则刚犹陷于柔也。
坤之坎，有平地开通之象。
曰“恶人”。睽“见恶人”，人而见恶于人，曰恶人。于象，离为恶人。
[疏]正义曰：“君子以容民畜众”者，言君子法此师卦，容纳其民，畜养其众。若为人除害，使众得宁，此则“容民畜众”也。又为师之，主虽尚威严，当赦其小过，不可纯用威猛於军师之中，亦是容民畜众之义。所以《象》称“地中有水”，欲见地能包水，水又众大，是容民畜众之象。若其不然，或当云“地在水上”，或云“上地下水”，或云“水上有地”。今云“地中有水”，盖取容、畜之义也。
③薄：迫入。归：藏。成终、成始：古人多解：一、万物自春出生于地、冬气闭藏，还皆入地，即言万物阴气终，阳气始。二、万物成始乾甲，成终坤癸，艮东北，是甲癸之间，故万物成终成始。三、艮为东北之卦，东北在寅丑之间，丑为前岁之末，寅为后岁之初，故曰万物成终成始。案《灵枢·九宫八风篇》：艮宫为立春，坎宫为冬至，震宫为春分。立春位于冬至和春分之间，为旧的一个终结和新的一年开始，故万物成终成始。
象日。六五之吉。有庆也。
君子黄中通理。正位居体。美在其中。而畅于四支。发于事业。美之至也。地色黄。黄中色。五中位。故曰黄中。玉篇理文也。坤为文。故曰理。黄中通理者。言由中发外。有文理可见也。正位居体。即体居正位。坤为体为事业。言有黄中之德者。身必润。事业必成也。
谓上九。
五星从位起镇星，【土星入卦。】女宿从位降己未土，【二十八宿，分女宿入卦六五己未土也。】分气候二十八。【从二十八位数起八卦，算吉凶。】
吴草庐曰：“自昔言互体者，只以六画之四画互二卦而已，未详其法象之精也。今以先天图观之，互体所成十六卦，皆隔八而得(外一层隔八卦得二卦，即中一层互体之卦名)，缩四而一(内层一卦缩外层四卦)。图之左边，起乾历八卦至睽归妹(中层睽妹即接乾夬)，又历八卦而至家人既济(家人既济即接睽妹，余卦仿此)，又历八卦至颐复。图之左边，起姤大过，历八卦至未济解，又历八卦至蹇渐，又历八卦至剥坤。左右各二卦互一卦，合六十四卦互体只成十六卦，又合十六卦互成四卦，即乾坤既未济。学《周易》始乾坤终既未济，以此欤！”
天地之数，一生二，二生三。老子曰：一生二，二生三，三生万物。盖物一者自无而有，未为数也。至二而成数矣，然犹为一奇一偶之名，而未著乎数之用也(近世俗语尚有以二为一双为一对者。由今以溯古，其意可想见矣。)。至三，则数之用生。以此递衍，可至于无穷。故一不用，二为体，三为用。《易》有太极一也，阴阳二也，阴阳之用三也(二其三用六，三其三用九。)。如六爻皆一乾也，六爻皆一坤也，而动则或为○或为X，必用其一。如六爻皆变为○，则乾变为坤。然此六○之坤，与六- -之坤，其占不同。是由二而生三矣。是故《易》之道备于三(由天生地，一生二也。由地生人，二生三也。非人则天地之功用不彰，故曰与天地参。)，卦画止于三，数之体也。爻以静为一，动为二，用为三。数之用也，有一即有二，有二必有三，乃天地自然之理，自然之数，所谓先天而天不达者也。《乾凿度》曰：“《易》一名而含三义。交易也，变易也，不易也。”郑康成氏《易论》云：“易简一也，变易二也，不易三也。”圣人以《易》立教，其道亦有三。上焉者道也，中焉者德也，下焉者占卜也。老子取其上，孔子取其中，焦京取其下，三者各有其用，而不相悖，且互相发明而不可离(道不准诸象数则失其鹄，德不原于道则失其统。占卜不合乎道德，则惑世诬民而已矣。)。后之学者，择其一以为宗，而严立界说以明系统则可，若入主出奴，不揣其木妄自尊大，而排斥异己。执一不化，欲求其通也难矣。孔子立教，虽为中人说法，然正所以立德以明道，以为下学上达之阶梯。故《十翼》传经，无一字一言不根据于象数(法象莫大乎天地，必合乎法象者，乃谓之法言者。经非先王之法言不敢言，非先王之法行不敢行，法言法行皆合乎天地法象者也。故曰“建诸天地而不悖，质诸鬼神而无疑，百世以俟圣人而不惑”。)。若舍法象以为言，则诗书执礼所雅言者，其为教焉详矣。又何必韦编三绝，为此钩深致远之辞乎？子贡曰“夫子之文章可得而闻，”凡立言必有合乎法象者，乃谓之文章。孔子特于《易》象阐发之，以为万世之准，此为学《易》者所不可不知者也。故论及之。
上九。或锡之鞶带。终朝三褫之。
九四，解而拇，朋至斯孚。解，佳买反。《象》同。拇，茂后反。拇，指初。初与四，皆不得其位而相应，应之不以正者也。然四阳初阴，其类不同，若能解而去之，则君子之朋至而相信也。
震亨震来虩虩笑言哑哑震惊百里不丧匕鬯
象曰。天下有山。遁，君子以远小人不恶而严。
“利有攸往”，刚长乃终也。
________________________________________
君子学以聚之。问以辩之。宽以居之。仁以行之。易曰见龙在田。利见大人。君德也。
（坎下　兑上）
初六。习坎。入于坎窞、凶。
损。有孚。元吉。无咎。可贞。利有攸往。曷之用。二簋可用亨。
土火木分阴阳，相应为敌体；上九积阳，素尚全身远害，贵其正道。起于潜，至于用九。【假乾初上为喻也。】阴阳升降，通变随时。
京氏纳辰为古今术家所遵用，证之于《彖》、《象》十翼，多能相合。有与经义相发明，为经学家所不能道者。始知黄帝五甲六子三元九宫，实探阴阴造化之秘，明天人之际。以济世利民者，固不仅卜筮之用也。康成生于汉季，施、孟、梁丘之《易》，已多失传。独费氏，因其说简约而独存。康成亦有所不足，故采取残缺之纬书，兼及五行律历星象，以释卦爻，固费《易》之所无，或亦三家之遗义也。惜其书又亡。致三代之《易》，不能尽见于今。犹幸京《易》虽亡，而八宫世应纳音纳甲之数，犹得贯通，得与《周易》相参证。乃学者又畏其繁琐，目为芜秽，必尽弃之，以自诩扩清之功，《易》道又何自明哉！
易与天地准。故能弥纶天地之道。仰以观于天文。俯以察于地理。是故知幽明之故。原始反终。故知死生之说。精气为物。游魂为变。是故知鬼神之情状。与天地相似。故不违。知周乎万物。而道济天下。故不过。旁行而不流。乐天知命故不忧。安土敦乎仁故能爱。范围天地之化而不过。曲成万物而不遗。通乎昼夜之道而知。故神无方而易无体。
渐女归吉利贞
天下无终否之时、必有阳刚之才以倾之也。全卦以大往小来之义。内三阴皆属否、外三阳则渐为泰。初小人之恶未形、犹可不至于否。二则小人得志、否之成。三则小人知羞、否之极矣。四之有命、否已过中、有欲泰之极。五之休否、则有转泰之事。至倾否、则否极为泰矣。泰以三阴在外为小人、而六五居尊应二、又为保泰之主。否以三阴在内为小人、而六二中正、可言否亨之大人。则因爻起义、不可执一也。
《象》曰：「家人嗃嗃」，未失也。「妇子嘻嘻」，失家节也。
《象》曰：“覆公餗”，信如何也。
ⅳ
易曰困于石据于蒺藜入于其宫不见其妻凶义曰此是困卦六三之辞也言六三之爻以阴居阳位是不正也在下卦之上是不中也夫君子之人凡欲求进必须俟其时今此六三居困之时其性动而欲上进是故为九四之所止故困于石也既上不能进复退其居又下乗九二之刚故曰据于蒺藜上既无所进下既无所适是犹入于其宫不见其妻凶之道也夫妻者至亲之人亦不可得而见之况于他人乎子曰非所困而困焉名必辱义曰此已下是孔子之辞言此六三所以困于石者非是所困而困焉葢六三居困之时躁而求进为九四之所止然君子之名必求荣今为九四所困是其名必辱也非所据而据焉身必危义曰夫君子之人进必以道动必合义不惟泽天下之人又且先安其身而不陷于过恶也今六三既下乗九二之刚为九二之所据为九四之所止是必不能安全其身而自必自至于危厉也既辱且危死期将至妻其可得见邪义曰言六三既非所困而困非所据而据既辱且危是不知死期将至也既死期将至虽属至亲之人必不可得而见也易曰公用射隼于髙墉之上获之无不利义曰此是解卦上九之辞也隼者贪残之禽也墉者墙也言解难之时而六三以阴柔不正之身居于下卦之上是不正之小人也夫居解之时而以小人居君子之位是犹贪残之禽居于墉墙之上必为人之所射而获之既射而获之则何所不利哉子曰隼者禽也弓矢者器也射之者人也义曰夫弓矢之事皆是威天下之器除天下之害者也今君子之人欲去贪残之禽必以弓矢而射去之然后可也君子蔵器于身待时而动何不利之有义曰言君子之人凡去小人必须有其才有其徳有其时有其位然后可以有所施为有所动作也若无才徳无时位欲去非类之人必自取败亡之道是故君子之人必当蔵畜其器韬光其业于身待其时而动之则所往必有所获也动而不括是以出而有获语成器而动者也义曰括者结也夫君子之人凡能畜积其徳韬蔵其器则无有括结凝滞之事如是则沛然莫之能御也以至凡有所施为有所动作必有所获所在必有所成功是语成其器而动者也子曰小人不耻不仁不畏不义义曰此已下又言小人之道也夫小人之性不常亦不知仁义不知亷耻不以刑法威之则不畏不义是故古者圣人设其鞭朴之事刑法之威者盖为小人不耻不仁所以设之使知畏而为义也不见利不劝义曰言小人之心専在于利凡事不见其利则不知有所劝勉也是故圣人立为市使得交相贸易立农桑使得互相耕养而有所劝也不威不惩义曰夫小人以小善为无益而弗为也以小恶为无伤而弗去也但恣縦其心而放僻邪侈之事无不至矣若不以刑而惩之则不知惩戒者也小惩而大诫此小人之福也义曰言君子之人既以刑惩于小人亦非君子之素心也盖为小人不耻之故也然虽小有所惩而若能戒惧不为大恶此亦小人之福也易曰屦校灭趾无咎此之谓也义曰此是噬嗑初九之爻辞也夫噬嗑之卦是先王用刑以去刚梗之俗今此初九居卦之初是受刑之始也然居受刑之始其罪未至大其恶未甚着故但屦校其足灭没其趾而能改之所以无咎今此小人若小惩而能戒慎之则其罪亦不至于大此是小人之福故引此噬嗑之初九而证之故曰此之谓也善不积不足以成名恶不积不足以灭身义曰言凡人若能积小善以至于大善积之不已以至着见于外则可以成万世之名也若小善不积则不能以成其名也若以小恶为无伤而弗去及小恶积之已久反成大恶及其着见于外不惟受戮亦致灭没其身也小人以小善为无益而弗为也义曰夫小人之性以小善不能益于身是以因因循循至于老耄不能修饰而不为以致丧身取咎自取灭亡之道也以小恶为无伤而弗去也义曰言小人以恶为无伤积小恶以至大恶従至着日复一日不能悛改而弗去以至恶大罪也故恶积而不可掩罪大而不可解义曰言小人既不能积其小善反自为其小恶小恶之积久而不已及夫恶大而彰显于外不能以掩闭罪大而及于身不可以解脱如是则灭身受戮也宜矣易曰何校灭耳凶义曰此是噬嗑上九爻辞也言初九居受刑之始而屦校其足其罪亦未甚大至此上九居受刑之终不能悛改其恶但以小恶为无伤以至恶积罪深而其身受戮灭没其耳何校其首此是大凶之道也子曰危者安其位者也义曰夫君子之人所以危者盖由安然居位恃其泰不为之备恃其安不知其乱以至泰久必否安久必乱所以致其不安而社稷之危也若能居安虑危居治思乱然后可以保其位而不失也亡者保其存者也义曰夫人之所以亡者盖由恃其安不思其危恃其存不思其亡任其放僻邪侈之事所以致其身之危亡基业之陨坠也若能常自深思逺虑不为奢侈之行则可以保其存而不亡也乱者有其治者也义曰言人居安平之时但恃其天下之治不能思虑存亡之机不能忧恤天下之人恣其骄盈之志不知乱之所生也是故君子安而不忘危义曰言君子之人若能居于安平之时常自戒慎恐有倾危之事则可以获吉也存而不忘亡义曰言居平易之时能常思其危亡之事所以保其存而不亡也治而不忘乱义曰言居治平之时当自恐惧修省鉴其前车之覆则无祸乱之事也是以身安而国家可保也义曰言君子之人既能安而不忘其危存而不忘其亾治而不忘其乱夫如是其身可以安其国家社稷可以永保也易曰其亡其亡繋于苞桑义曰此是否卦九五之爻辞也言当否塞之时小人在下皆失其道独九五能休去天下之否常思其社稷之危亡言我其亡乎我其亡乎是犹繋其社稷于苞桑之上者也桑者即是其根深固而不拔苞者即是丛生之类言九五既居否塞之时能休去天下之否常自思虑戒惧是犹繋其社稷于苞桑之上而其根深固不可以拔也子曰徳薄而位尊义曰夫居君子之位必有才有徳然后可以居也若才之薄徳之寡而居于尊贵之位必不可也知小而谋大义曰言人之才知之小反欲谋国家之大事是必不可也然居幽闇之时尚不免其诛戮而况居于明盛之时其有不受君之诛戮者鲜矣是小知者不可谋国家之大事也力小而任重鲜不及矣义曰夫小力之才必当任其轻小之用若任以国家之重器其胜任者亦鲜矣易曰鼎折足履公餗其形渥凶言不胜其任也义曰此是鼎卦九四之爻辞言九四以阳居阴位是不正也夫以不正之身居于大臣之位而才力之不胜其职是犹鼎之折足而倾覆公家之美实而又且污染其鼎也然则君子之人凡居髙位必须有其才有其徳然后可以称国家之大任也若无才无徳而居大位是犹鼎之九四以不才之身而居国家之重位而倾覆公家之美实败壊国家之纲纪是大凶之道也如此之人所谓不胜其任也然则谓之言不胜其任者此是孔子引此鼎卦之辞以释徳薄位尊知小谋大力小任重之人故以此爻而结言之子曰知其神乎君子上交不谄下交不渎其知乎义曰此一节是孔子释豫卦六二之辞子曰知其神乎者者是有理之形之谓也神者妙无方之谓也夫君子之人有先之识深思逺虑凡有所施为必能极未形之理未萌之兆者也既未形之理未萌之兆皆先知之是其知如神之妙用而通于灵也君子上交不谄者夫常常之人凡于有权位之人则必行苟谀佞媚甘言巧语以求其说以求其进是故君子之人知其谄谀佞媚之道不可以求进是以守其正自洁其身切问近思博闻强识待时而动不以邪佞之道以求其进不以甘言巧语以说其上也下交不渎其知乎者夫常常之人凡见其下交之人必以强暴之性苟悦之道以渎乱于下是故君子之人凡居上位虽于下交亦以中正之道至正之徳以待于下未尝敢以柔邪苟媚之道以渎乱于下者也言如此之人既上交不谄下交不渎又极于未形之理未萌之兆是知之人也者动之吉之先见者也义曰言人知其有理未形之事极其祸福萌兆之来则于动静之间戒其小之事动得其道则吉动失其道则凶是以従其吉而背其凶去无道而就有道是者吉之先见者也君子见而作不俟终日义曰君子之人既知未形之理慎其小之事夫如是则吉凶之变不俟终日之间而可以明见矣易曰介于石不终日贞吉介如石焉宁用终日断可识矣义曰此是豫卦六二之爻辞也言豫之时九四以刚阳之徳居上卦之下是居人臣之极位者也夫居人臣之重位必为在下之所归向是故初六以阴柔之质居豫之初为九四之正应当豫之时不能守其正道但以柔邪谄媚以说于上以求其进故为九四之所见従但有声名虚誉以闻于外然既有声名传闻于外是虚誉也故其爻辞曰鸣豫凶至于六三比于九四居豫之时在下卦之上履非其位上承于九四亦以柔邪谄媚之道以悦于九四故其爻辞曰盱豫悔惟此六二以阴居阴居得其正不为富贵以易其志不为贫贱以易其心坚然守一介之节确然守不变之心履得其中居得其正虽下比于初六亦未尝敢以非道而亵渎虽近于九四亦未尝敢以柔顺而苟求但坚执其心不苟其进故其心如石之坚不能变动不待终日而获其贞吉然则六二既能上交不谄下交不渎动静之间之事未尝不知之既之事未尝不知之则吉凶之来又宁用于终日之间而可见矣此是知之人也若见事于己萌之后则是不知也然则介如石焉宁用终日可识矣者此是夫子解释六二之爻辞也言六二有如此之美故仲尼称美之也
比、亲辅也。卦以九五一阴为上下众阴所归、以一人而抚万邦、以四海而仰一人、故有亲辅而吉之象。原筮、再筮也。蒙卦坎一阳在下曰初筮、比坎一阳在上曰原筮。比本坤卦、以再筮得乾之五。具乾之与坤之永贞、故有原筮元永贞无咎之象。水性流动、终有所归、有不宁方来之象。九五一阳已为众所归、上后来以阴变阳、两雄不并棲、有后夫凶之象。占者得此、则我当为人所亲辅而吉。然人之归我、归于德也。必我有元善永长正固之德、然后可以当众之归而无咎。其未比于我而有所未安者、亦将来归。
象曰。其行次且、位不当也。闻言不信、聪不明也。
序卦传
益上九爻义。二至四艮为身为安为求。震为动为言。坤 为心为民。易。平也。言平易其心而后语也。子曰。 乾坤其易之门邪。乾阳物也。坤阴物也。阴 阳合德。而刚柔有体。以体天地之撰。以通神明之 德。其称名也。杂而不越。于稽其类。其衰世之意 邪。夫易彰往而察来。而微显阐幽。开而当名。辨 物正言。断辞则备美。其构名也小。其取类也大。 其旨远。其辞文。其言曲而中。其事肆而隐。因贰 以济民行。以明失得之报。
① 不可以一日相离也，《苏氏易传》无“以”字。
初九。悔亡。丧马勿逐自复。见恶人。无咎。
（物极则反，事极则变。困既极矣，理当变矣。葛藟，缠束之物，臲卼，危动之状。六处困之极，为困所缠束，而居最高危之地，困于葛藟与臲卼也。动悔，动辄有悔，无所不困也。有悔，咎前之失也。曰，自谓也。若能曰，如是动皆得悔，当变前之所为，有悔也；能悔，则往而得吉也。困极而征，则出于困矣，故吉。三以阴在下卦之上而凶，上居一卦之上而无凶，何也？曰：三居刚而处险，困而用刚，险故凶。上以柔居说，唯为困极耳，困极则有变困之道也。《困》与《屯》之上，皆以无应居卦终，《屯》则泣血涟如，《困》则有悔征吉，《屯》险极而《困》说体故也，以说顺进，可以离乎困也。）
系辞下
《象》曰：“伏戎于莽”，敌刚也。“三岁不兴”，安行也。
用
艮下
半对卦
郑玄易赞曰。即易序。易之为名也。一言而函三义。简易一也。变易二也。不易三也。故系辞云。乾坤其易之蕴耶。又曰。易之门户耶。又曰。夫乾寉然示人易矣。夫坤隤然示人简矣。易则易知。简则易从。此言其简易之法则也。
上九。不事王侯。高尚其事。三震为王。为诸侯。上不应之。故曰不事王侯。言不事王侯之事也。高居物表。逍遥事外。故曰高尚其事。象曰。不事王侯。志可则也。则法也。不事王侯。若共伯和吴季礼之流是也。作奉事者非。
升降反复，不能久处，千变万化，故称乎易。易者，变也。阴极则阳来，阴消则阳长，衰则退，盛则战。《易》云：“上
修显性。则性有修。定发慧。则慧有定。性修交成。定慧平等。无咎之道也。但可内自证知。岂可举似他人。世法亦尔。吾民吾子。岂可令他人分治哉。
九四。解而拇。朋至斯孚。
象曰。行人得牛。邑人灾也。
刚长乃终也。长，丁丈反。此释卦辞。柔乘五刚，以卦体言，谓以一小人加于众君子之上，是其罪也。刚长乃终，谓一变则为纯乾也。
《彖》曰：剥，剥也。柔变刚也。“不利有攸往”，小人长也。顺而止之，观象也。君子尚消息盈虚，天行也。
三四五互为艮、有自门内闚视、所见者小、不见其全之象。此女子之正道也。
中孚  《象》曰：泽上有风。按：中孚亦先后天同位之卦。孚者同也，中者巽五兑十，五十居中，故曰“中孚”。
《象》曰：六四，当位疑也。“匪寇婚媾”，终无尤也。
（坎下　震上）
九二。眇能视。利幽人之贞。二三米高，故曰眇。说文。眇一眇也。能者。以互离也。二应国五，五展为人。克为昧。故曰幽人。利幽人之贞。言利与互相上下。各当位也。象曰，利幽人之贞。未变常也。未变常。言二五相应与乃常道也。
初九，巩用黄牛之革。巩，九勇反。虽当革时，居初无应，未可有为，故为此象。巩，固也。黄，中色。牛，顺物。革，所以固物，亦取卦名而义不同也。其占为当坚确固守，而不可以有为。圣人之于变革，其谨如此。
五星从位起镇星，【土星入卦，定其吉凶。】觜宿从位降己亥水，【二十八宿，分觜宿入离归魂，配天火同人九三己亥水上。】分气候二十八。【起积算二十八位数，巡六爻有吉凶入何位。】
夫易广矣大矣义曰自此已下至易简之善配至徳为一章此十翼之中第六章赞明大易之道至广而至大也夫易变化极于四达是广矣穷于上天是大矣故下文云广大配天地是也以言乎逺则不御义曰逺者四逺之外而不御止也夫大易之道至广而至大极天地之渊蕴尽人事之终始推于天下则天下之事无不备施之万世则万世之事皆可知穷于四逺则四逺之处不能以御也以言乎迩则静而正义曰迩谓近也夫迩近之地目所可覩耳所可闻思虑之所可及之处也故大易之道虽于迩近之间穷理尽性耳目之所覩思虑之所及寂然不见其形杳然不见其迹虽邪僻之不能干至于幽至于静黙然而得其正者大易之道也以言乎天地之间则备矣义曰言大易之道至广而至大以言乎遐逺之间则不可御止以言乎迩近之处则其道静黙以言乎天地变化之道则无所不备矣夫乾其静也専义曰乾者天之用也夫乾之体至刚至健一昼一夜凡行九十余万里其刚健之徳也如此夫然而生育之时虽纯阴用事而坤道承阳之气以发生万物虽当纯阴用事之时而阳气凝然静黙任其専一之道以生于物也其动也直义曰直谓正直也言乾之用虽未生万物之时其静也専及其阳气下降于地以生万物其运转则四时不忒寒暑无差刚而得正是以大生焉义曰言天地之道以其専一至静之徳运动而不失其正是以能大生于万物也夫坤其静也翕义曰翕者敛也夫坤之道凝然在下承天阳之气以生于万物当阳气未降之时则翕敛其气闭藏其用也其动也辟是以广生焉义曰夫坤之道凝然在下翕敛其气闭藏其用而不动及其阳气下降之时开辟其用承阳之气以生于物是以其生育之道至广而无限极也广大配天地义曰此已下申明大易之道也言大易之道至广而至大无所不包无所不备上可以配之于天下可以周之于地其道至深而至逺也变通配四时义曰夫易之道至幽至赜惟变所适生而不絶周而复始变通之道无所常定亦可以配于四时至如乾坤之道生杀之理春则生之生之不已必夏长之长之不已必秋成之成之不已必冬干之是四时生杀皆有其时而变通易有变通之理所以配于四时也阴阳之义配日月义曰夫易之中有阴阳犹乾坤之有日月夫日者是至阳之精照于昼而为明月者是至阴之精照于夜而为明故大易之道变通之理有刚有柔有阴有阳犹乾坤之有日月运其寒暑以成昼夜易简之善配至徳义曰夫大易之道包含万象至纎至悉无所不载然而其道简易不尚烦劳可以配天地之至徳也
《系传》：“圣人有以见天下之动，观其会通以行其典礼，是故谓之爻。”“典礼”者，乃所以处断万事万物之一切制度之谓也。故古圣王之所以治天下也，大而礼乐政刑，小而训诂名物，无不下顺民情。而上合法象，法象莫大乎天地，民受天地之中以生，能合乎天地法象者。民情自无不顺。故谓之典礼。典者守也，礼者履也。必能会通乎天人，然后足以昭信守而见履行。孔子之周，问礼于老聃，即此礼也。盖周自东迁而后，文武之道载于方策者，散佚殆尽。诸侯恶其害己焉，皆毁之以自便。孔子周流列国，虽得百二国之宝书，要皆属各国之历史故事，而所谓典礼者，迄不可得，故不得不求诸老聃。老氏世掌周史，耳熟能详。先王之典礼，不啻若自其口出，而提纲挈领，巨细毕赅，则莫备于《易》。孔子受之，极深研几，得其会通，又虑触当世诸侯之忌也。正言之不可，乃寓微言于《十翼》之中。所谓“其称名也小，其取类也大。其旨远，其辞文。其言曲而中，其事肄而隐”者，非夫子之自道邪！于是更广其旨以修《春秋》，删《诗》、《书》，订《礼》、《乐》，而古先圣王之典礼，乃灿然大备于六经。永如日月之经天，江河之行地，与天地法象，并昭千古。此孔子所以为述而不作，而功在生民者，非《易》又乌乎知之？
⑩豫：卦名。豫本指象大，引申为娱乐，《豫》下坤上震，坤为地，震为雷，雷出地奋，万物顺性而动，故有喜乐之义。随：卦名。《随》下震上兑，震为雷在下，兑为泽在上，雷藏于泽中，随时休息，故有随从之义。
六四，困蒙，吝。既远于阳，又无正应，为困于蒙之象。占者如是，可羞吝也。能求刚明之德而亲近之，则可免矣。
老子道经曰。道可道非常道。河上公注云。夫道者。一元之至理。有经术政教之道。有自然长生之道。常道当以无为养神。无事安民。含光藏曜。灭迹匿端。不可称道。
坤下离上   晋：
第二章包牺氏没神农氏作斵木为耜揉木为耒耒耨之利以教天下葢取诸益注制器致农以益万物也谨按农字误作丰字教农之始未至收获岂遽见丰足明误也
象曰。损其疾。亦可喜也。疾损故可喜。
神农氏没，黄帝尧舜氏作。通其变使民不倦，神而化之使民宜之。《易》穷则变，变则通，通则久。盖至是文明日进，制器尚象，人事日繁。而旧有之八卦，不足以应用。于是广卦象为六画，而文字以生。益以天干地支，而阴阳五行之用愈精。吹律定声，民气以和。而礼乐以兴，本黄钟以定度量权衡。治历明时，定璇玑玉衡以齐七政。绝地天通，百官以治，万民以察。而《易》之为用，益无乎不备。故黄帝之《易》曰《归藏》，以坤乾为首者也。尧舜继黄帝之后，于变时雍，垂衣裳而天下平。今读《系辞下传》之二章，上古进化之历史，与三《易》之源流，可概见矣。此上古之《易》也。
又曰。三王之祭川也。皆先河而后海。或源也。或委也。此之谓务本。郑注云。源。泉所出也。委。流所聚也。始出一勺。卒成不测。正义曰。犹学。初为积渐后成圣贤也。
九宫八卦之真谛
纯阳用事。象配天，属金。与坤为飞伏，居世。【壬戌土，癸酉金。】《易》云：“用九，见群龙无首，吉”。【纯阳，用九之德。】九三，三公为应，肖乾乾、夕惕之忧。
九五。需于酒食。贞吉。坎为酒。食。实也。颐自求口实。郑作食。是食实可通用。坎中实。故坎为食。易林履之蹇云。天下饶食。谦之坎。食非其任。皆以坎为食。酒食在上。兑口承之。故曰需于酒食。贞吉者。卜问吉也。
同人于野。亨。利涉大川。利君子贞。
初九，曳其轮，濡其尾，无咎。
九三曰「君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎」，何谓也？子曰：「君子进德修业。忠信，所以进德也。修辞立其诚，所以居业也。知至至之，可与几也。知终终之，可与存义也。是故居上位而不骄，在下位而不忧。故乾乾因其时而惕，虽危，无咎矣。」几，音机。忠信，主于心者，无一念之不诚也。修辞见于事者，无一言之不实也。虽有忠信之心，然非修辞立诚，则无以居之。知至至之，进德之事，知终终之，居业之事，所以终日乾乾而夕犹惕若者，以此故也。可上可下，不骄不忧，所谓无咎也。
《象》曰：“维用伐邑”，道未光也。
象曰。大吉无咎。位不当也系辞云。无咎者善补过者也。故无咎非全美之辞。
交际之道、自有浅深。交始而遽以深望之、岂常理哉。
“劳谦，君子有终，吉。”子曰：“劳而不伐，有功而不德，厚之至也。语以其功下人者也。德言盛，礼言恭；谦也者，致恭以存其位者也。”
《象》曰：「观我生」，观民也。此夫子以义言之，明人君观己所行，不但一身之得失，又当观民德之善否，以自省察也。
周易禅解卷第三
九二牵复吉象曰牵复在中亦不自失也
子曰。作易者其知盗乎。易曰负且乘。致寇至。负也者小人之事也。乘也者君子之器也。小人而乘君子之器。盗思夺之矣。上慢下暴。盗思伐之矣。慢藏诲盗。冶容诲淫。易曰负且来。致寇至。盗之招也。
义曰此一爻圣人因天地将复之际故设为之戒也言乾本在上坤本在下所以泰者上下交也今九三居下卦之极是天地将复之际也天地复则不交而否矣故圣人戒之曰无有平而不归险陂无有往而不复其所者犹若无有泰极而不至衰否故当艰难而守之以正道则可以久于其泰而免其凶咎也勿恤其孚于食有福者言旣能艰守正道则不待忧恤其孚信而自然明显故可以往而安食其福禄也象曰无往不复天地际也者言九三居乾之上是将复于上在坤之下是将复于下当天地之分际故曰天地际也
元明两代之言《易》学者，无甚发明。著录者大抵盘旋于程朱脚下为多。元之熊与可、胡一桂、熊良辅、王申之、董真卿，明之黄道周、乔中和，皆其杰出者也。然皆有所依傍，不能成一家之言。黄道周之《易象正》、《三易洞玑》，虽以天象历数阐明易理，而艰深奥衍，流传不广。惟来知德氏崛起川中，以二十九年之功，成《来氏集注》一书，风行大江以南，三百年来未绝。虽其错综之说，颇贻人口实。然取象说理，浅显明白，惟恐人之不易索解，恒罕譬曲喻以明之。视故作艰深以文其浅陋者，自胜一筹。初学者得此，尚为善本也。
有获岂必皆凶。有致凶之理、故曰其义凶也。有孚在道、以有明哲之功也。爻曰以明、言以此明其心迹也。传曰明功、言有明哲之功、则不为利欲所昏、而心迹自光明也。
鬼谷子阴符曰。道者天地之始。一其纪也。又曰道者神明之源。一其化端。
巽为命令。虞书申命义叔。传申重也。重巽以申命者。谓工者一再宣布命令。以示郑重也。巽为风。行莫疾于风。命令一出。传达天下。有若于风。故巽为命也。二五中正。下阴顺承。故志行。
（巽入于水下而上其水者井也。井之养于物，不有穷已，取之而不竭，德有常也。邑可改，井不可迁，亦其德之常也。二五之爻，刚中之德，其常乃如是，卦之才与义合也。）
或之为言、可上可下可进可退。上下无常、疑为邪矣。然欲及时而上、故有时或下、非为邪枉也。进退无恒、疑于离群矣。然欲及时而进、故有时或退、非离群类也。四处危疑之地、进德修业与九三同。三因时、四欲及时。无常乃所以为常、无恒乃所以为恒、故无咎也。
“生生之谓《易》”，《易》之道本生生而不已者也。然不能尽其道，即不能有生而无死。《系传》曰：“原始反终，故知死生之说。”故《檀弓》曰：“君子曰终，小人曰死。”终则有始，而死则不能复生，此君子小人之别也。经之称“生”者二卦：观之“观我生”，“观其生”；大过之“枯杨生稊”，“枯杨生华”是也。称“死”者二卦：离之“突如其来如，焚如死如弃如”，豫之“贞疾恒不死”是也。盖乾为大生，坤为广生。大生故“资始”，广生故“资生”。而所以资始而资生者，实惟“大哉乾元，坤顺承乾”，坤元亦统于乾元。《文言》曰：“元者善之长。”于人为仁。元从二儿，仁亦从二儿，于乾坤二象为二五之中。豫之“恒不死”，《象》曰“中未亡也”。困之六三以阴乘阳，以柔掩刚，是贼仁害义，昧其天良者也。故《系传》曰“死期将至”。中未亡者，终则有始。亡其中，则生亦幸。所谓行尸走肉，待死而已。
巽，风。风行天下，阴阳相遇，品物咸章。风不可见，而无微不入。挠万物者，莫疾乎风。雷风相薄，出入无疾。阴阳和，地天泰矣。
《象》曰：天行健，君子以自强不息。“潜龙勿用”，阳在下也。“见龙在田”，德施普也。“终日乾乾”，反复道也。“或跃在渊”，进无咎也。“飞龙
《象》曰：风行地上，观，先王以省方观民设教。省，悉井反。省方以观民，设教以为观。
行健者、在天之乾。不息者、在我之乾。上句以卦言、下句以人事言。他卦仿此。
雷风同声相应。可常可久。立而易方。则不恒矣。故此卦六爻皆有应。而爻辞皆不取。论语有勇知方。注。方义也。立不易方。即蹈义而行。无或违也。
咸感也。归藏曰钦。诗秦风忧心钦钦。传思望之。心中钦钦然。盖以少男仰求少女。有钦慕之情。是钦亦有感意。与咸义同。六爻皆有应。故曰亨利贞。少女在前。肖男在后。而艮为求。兑为悦。艮男求女。兑悦应之。得婚姻之正。故曰取女吉。
本义谓初九居下得正、前远于阴。虽与四为正应、而能自守以正、不为所畜。故有进复自道之象。今时解皆从之、谓如君子不援小人以进也。然爻义虽取进复、全卦则取畜止。四以一阴畜众阳、初适与应、自有畜象。但九居初、自处以正、而所应又正。虽为所畜而其进以道、则不受其拘縻。
《象》曰：“括囊无咎”，慎不害也。
九四，商兑未宁，介疾有喜。四上承九五之中正，而下比六三之柔邪，故不能决，而商度所说，未能有定。然质本阳刚，故能介然守正，而疾恶柔邪也。如此则有喜矣。象占如此，为戒深矣。
虞氏曰。中古谓庖牺。庖牺始画卦。以前为上古。上古 之人无忧患。九卦者防忧虑患之本。柄本也。所以持物辨别 也。遭困之时。君子不改其常。小人必失其度。以此为别。 井以水养人。取不竭。用不穷。故曰德之地。巽为命令。人 君申命用事。宰制天下。故曰德之制。此陈九卦之德。
象曰。大蹇朋来。以中节也。言五在阴中。阴阳相遇。如符节之合。
象曰。小人用壮。君子罔也。罔犹否也。
革。注。上之初与蒙旁通。革。改也。水火相息而更用事。故谓之革。巳日乃孚元亨利贞悔亡。注。二体离。离象就巳为巳日。孚谓五。三以言就五。乃者。难也。故巳日乃孚。悔亡谓四也。四失正。动得位。故悔亡。已成旣济。乾道变化。各正性命。保合大和。乃利贞。故元亨利贞悔亡矣。与乾彖同义。疏。上至之革○此虞郑义也卦自来。上九来之初旁通蒙也。九四有孚改命吉。此卦以四变改命为吉。故云。革。改也。息。长也。谓水火相长而更用事也。此卦之取义有四焉。水火相息。四时更代。彖辞。天地革而四时成。象辞。治暦明时。一也。王者受命。改正朔。易服色。亦谓之革。彖辞。汤武革命。二也。鸿范曰。从革作辛。马融彼注云。金之性从火而更可销铄也。兑金离火。兑从离而革。三也。鸟兽之毛。四时更易。故说文解革字义云。兽皮治去其毛。初巩用黄牛之革。五上虎变豹变。四也。卦象兼此四义。故云革也。○二体至同义○此虞义也。二体离为日。晦夕朔旦。坎象就戊日中则离。离象就巳。故为巳日。阳在二。五称孚。故孚谓五二。革言三。就有孚。故以言就五。二正应五。三孚于五。故巳日乃孚。六爻唯四当革。初巩用黄牛之革。象曰。不可以有为也。二巳日乃革之。乃者。难也。宣八年公羊传文。难者。重难。言尚未可以革也。三以言就五。人事应而天命未改。必至四而后改命吉成既济定也。乾道变化。乾坤。元也。变化。亨也。各正性命。贞也。保合大和。利也。四革之正。故元亨利贞悔亡矣。乾文言曰。乾道乃革。谓四体革。乾元用九。故云同义也。
夫戒定之器必欲其成。障戒障定之恶必宜急去。勿轻小罪以为无殃。惩之于小则无咎。酿之于终则必凶。修心者所宜时时自省自改也。
五星从位起岁星，【岁星木入卦。】娄宿从位降戊午，【娄宿入坎卦归魂六三爻。】分气候二十八。【起算入卦吉凶。】
上九：肥遯，无不利。
六四，鸿渐于木，或得其桷，无咎。桷，音角。鸿不木栖。桷，平柯也。或得平柯，则可以安矣。六四乘刚而顺巽，故其象如此。占者如之，则无咎也。
金木交刑，水火相敌；休废于时，吉凶生焉。震以一君二民，动得其宜。【震一阳二阴，阳君阴民，得其正也。】本于乾而生乎震，故曰长男。阴阳升降为八卦，至随为定体。资于始而成乎终。坎降中男，而曰坎。互阳爻居中，为坎卦。
坤之象八：为牝，为迷，为方，为囊，为裳，为黄，为帛，为浆。
初六，艮其趾，无咎，利永贞。以阴柔居艮初，为艮趾之象。占者如之，则无咎。而又以其阴柔，故又戒其利永贞也。
又曰。太极元气。函三为一。极。中也。元。始也。孟康曰。元气始起于子未分之时。天地人混合为一。故子数独一也。
邵子击壤集诗云。何者谓之机。天根理极微。今年初尽处。明日起头时。此际易得意。其间难下辞。人能知此义。何事不能知。
鸣鹤在阴。其子和之。我有好爵。吾与尔靡之。子曰。君子居其室。出其言善。则千里之外应之。况其迩者乎。居其室。出其言不善。则千里之外违之。况其迩者乎。言出乎身。加乎民。行发乎迩。见乎远。言行。君子之枢机。枢机之发。荣辱之主也。言行。君子之所以动天地也。可不慎乎。同人先号啕而后笑。子曰。君子之道。或出或处。或默或语。二人同心。其利断金。同心之言。其臭如兰。
《象》曰：“纷若”之“吉”，得中也。
象曰。舆说复（左车）。中无尤也。
夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶；先天而天弗违，后天而奉天时。天且弗违，而况于人乎？况于鬼神乎？夫，音扶。先、后，并去声。大人，即释爻辞所利见之大人也。有是德而当其位，乃可以当之。人与天地鬼神，本无二理，特蔽于有我之私，是以梏于形体而不能相通。大人无私，以道为体，曾何彼此先后之可言哉？先天不违，谓意之所为，默与道契。后天、奉天，谓知理如是，奉而行之。回纥谓郭子仪曰：「卜者言，此行当见一大人而还。」其占盖与此合。若子仪者，虽未及乎夫子之所论，然其至公无我，亦可谓当时之大人矣。「亢」之为言也，知进而不知退，知存而不知亡，知得而不知丧。丧，去声。所以动而有悔也。其唯圣人乎。知进退存亡，而不失其正者，其唯圣人乎。知其理势如是，而处之以道，则不至于有悔矣，固非计私以避害者也。再言其唯圣人乎，始若设问，而卒自应之也。此第六节，复申第二、第三、第四节之意。
上六之不足“夬”，如“苋陆”也①。九五以阳居阳，“夬”之尤者也，于所不足“夬”，用“夬”之尤，虽中而未光，故“中行无咎”。“中行”者，反与四阳处而释上六也。此与上六为同体者，与九四均尔；然不至于“次且”者，以其刚之全也。刚之全者，则不戚其同体之伤矣，故九四之《象》以为“位不当也”。
盖卦之变化，以正性命者，惟二五。乾二之坤五，其例也。二五之精，妙合而凝。故鼎曰“正位凝命”。命分于道，则道有变化，命亦有变通。受命者，得于天也。凝命者，全其体也。顺命者，顺其正也。舍命者，察其几也。申命者，行其事也。致命者，遂其志也。改命者，革其故也。《诗》日：“维天之命，于穆不已。”穷理尽性以致于命，故曰“不知命无以为君子也”。孔子五十而知天命，其亦在学《易》以后乎？
“艮”其背，不获其身；行其庭，不见其人，无咎。
六四：贲如，皤如，白马，翰如。匪寇，婚媾。
泽中有雷随君子以乡晦入宴息。注。君子谓乾上。宴。安。息。止也。坤为晦。为安。巽为入。艮为止。上来入坤。故以乡晦入宴息。疏。乾凿度。乾上九为庸人。今云君子者。以其居初得位。故称君子。宴与燕通。诗北山曰。或燕燕居息。毛传云。燕燕安息貌。故知宴为安也。阳在内称宴息者。休息与止同义。故云息止也。坤为晦为安。巽为入。艮为止。义具上经疏。以乾居坤。故乡晦。互有巽艮。故入宴息也。寻此卦之义。阴随阳。妇系夫。有燕私之象。尚书大传曰。古者后夫人将侍于君前。息烛后举烛至于房中。释朝服。袭燕服。然后入御于君。是乡晦入宴息之事。故太玄准为从。其初一词曰。日幽嫔月冥随之是也。有夫妇然后有父子。有父子然后有君臣。故太玄曰。昼以好之。夜以丑之。一昼一夜。阴阳分索。夜道极阴。昼道极阳。牝牡羣贞。则君臣父子夫妇之道辩矣。是以传言乡晦入宴息。经言元亨利贞。其义一也。
“豫”之言暇也。暇以乐之，谓“豫”。建侯所以“豫”，“豫”所以行师也，故曰“利建侯行师”。有民而不以分人，虽欲“豫”可得乎？子重问晋国之勇，栾鍼曰：“好以暇。”是故惟暇者为能师。
《象》曰：“君子夬夬”，终无咎也。
或问：乾乃纯阳，何以为寒为冰？曰：阳畜于阴，寒与冰，皆以阴畜阳。乾居西北，固阴沍寒。阴阳相薄，凝而为冰(所谓阴阳既合以后之象也)。故乾西北对东南巽。乾巽曰小畜，乾居西北，于先天之位为艮，艮乾曰大畜，大畜小畜而阳始生，犹必潜以养之，勿用以守之。刚健纯粹，夫岂一朝一夕之故哉！ 或问：艮为虎，兑亦为虎。艮为虎，乃荀九家之说。按之于《经》，则履之“虎尾”，革之“虎变”，皆似兑象。究何从乎？曰：履与革，固有兑象。而颐之“虎视眈眈”，则艮象也。此即前文所谓以对卦而相通之一例也。考八卦之象，艮为狗，因艮外刚而内柔，狗之性似之，故为狗。然艮有成终成始之德，能与刚德相终始，则为虎。兑之本象为羊，履之“虎尾”，革之“虎变”，曰“尾”曰“变”，明非兑之本象也。至兑之为虎，乃另属一义。兑居西方，上直昂宿白虎之位，亦如乾卦之取象苍龙，则因位而取象。与刚柔之说无与矣。
六属
象曰。履错之敬、以辟咎也。
象曰。即鹿无虞。以从禽也。君子舍之。往吝穷也。
《易》曰：“困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。”子曰：“非所困而困焉，名必辱。非所据而据焉，身必危。既辱且危，死期将至，妻其可得见耶！”
老子道经曰。古之善为士者微妙玄通。河上公注云。玄。天也。言其节志精微与天通也。文选注。精微。今作玄妙。
《象》曰：「括囊，无咎」，慎不害也。
上经
咸感也。注。阴始感阳。柔上而刚下二气感应以相与。注。三之上故柔上。上之三故刚下。二气谓乾坤。乾坤交而成咸。故感应以相与。与犹亲也。止而说男下女是以亨利贞取女吉也。注。止艮说兑。艮男兑女。男先于女。故男下女。天地感而万物化生。注。有天地然后有万物。故天地感而万物化生。圣人感人心而天下和平。注。乾为圣人。初四易位成既济。坎为心为平。故圣人感人心而天下和平。此保合太和品物流形也。观其所感而天地万物之情可见矣。注。谓四之初。以离日见天。坎月见地。县象着明。万物见离。故天地万物之情可见矣。疏。阴始感阳○咸至姤六日七分当夏至阴始生。故云阴始感阳。卦之名咸以此。故云咸感也。咸感古今字耳。○三之至亲也○据自否来。乾刚坤柔。坤三之上故柔上。乾上之三故刚下。太极分而为二。故二气谓乾坤。乾坤交而成咸。故感应以相与以起下取女吉也。与犹亲。郑义也。○止艮至下女○艮少男。兑少女。故云艮男兑女。案士昏礼。壻御妇车。授绥御轮三周。先候于门外。皆男下女之事。郊特牲曰。男子亲迎。男先于女。刚柔之义也。天先乎地。君先乎臣。卦例下为先。上为后。比九五失前禽。前禽谓初。是下为先也。卦辞云。后夫凶。后夫谓上。是上为后也。易气从下生。故以下为先。上为后。今艮男在下。兑女在上。男先于女。故曰男下女也。○有天至化生○有天地然后有万物。序卦文。虞彼注云。谓天地否也。谓否反成泰。天地。万物化醇。故有万物是其义也。○乾为至形也○此虞义也。乾为圣人。谓否五也。初四易位。六爻皆正。故成既济。既济有两坎象。坎为心。为平。圣人以礼乐化民。移风易俗。天下皆宁。故感人心而天下和平。保合太和。品物流形。皆既济之事。故引以证天下和平之义也。○谓四至见也○此虞义也。四之初体离坎。故云离日坎月。乾天也。坤地也。坤之乾成离。故以离日见天。乾之坤成坎。故坎月见地。此天地之情可见也。县象着明。莫大于日月。离者。明也。万物皆相见。故万物见离。此万物之情可见也。
《象》曰：“告公从”，以益志也。
巽下乾上。姤：女壮，勿用取女。
元
（巽下　艮上）
初六，鼎颠趾，利出否，得妾以其子，无咎。出，尺遂反，又如字。否，音鄙。居鼎之下，鼎趾之象也，上应九四则颠矣。然当卦初，鼎未有实，而旧有否恶之积焉，因其颠而出之，则为利矣。得妾而因得其子，亦犹是也。此爻之象如此。而其占无咎，盖因败以为功，因贱以致贵也。
艮为龟为朋友。坤数十。故曰十朋之龟。二应在五。五又故以十朋之龟益二也。二得阳应。故曰弗克违。二当位。故永贞于二吉。震为帝。王谓五。震为祭祀。故曰享。王用享于帝吉者。言五应二。则二吉也。
离利贞亨畜牝牛吉。注。坤二五之乾与坎旁通。于爻遯初之五。四五上失正。利出离为坎。故利贞亨。畜。养也。坤为牝牛。乾二五之坤成坎体颐养。故畜牝牛吉。疏。此虞荀义也。离自坤来。坤二五之乾成离。与坎旁通。若从四阳二阴之例。则遯初爻之五。故云于爻遯初之五。离外三爻失位。利变之正。与坎旁通。出离为坎。则成既济。故利贞亨。坤为牝。九家说卦文。又说卦坤为子母牛。故为牝牛。与坎旁通。乾二五之坤成坎。二至上体颐养象。故畜牝牛。出离为坎。重明以丽乎正。乃化成天下。故吉也。
《象》曰：“白贲无咎”，上得志也。
《象》曰：“晋如摧如”，独行正也；“裕无咎”，未受命也。
乾为天，为圆，为君，为父，为玉，为金，为寒，为冰，为大赤，为良马，为老马，为瘠马，为驳马，为木果。
大过巽下兑上
九四，睽孤遇元夫，交孚，厉，无咎。
夫神以知来。知以藏往。则又何俟蓍龟之神物。而后断民之吉凶哉。但圣人能之。众人不能。不藉蓍龟以示。则民不信也。是以明于借物显理。乃天之道。因占决疑。乃民之习。故藉此蓍龟以开民用之前。而圣人亦示现斋戒然后卜筮者。正欲以此倍神明其德也。
《象》曰：履霜坚冰，阴始凝也；驯致其道，至坚冰也。
坎习坎注坎陷之名也习便习之彖曰坎习坎重陷也谨按卦首习字上脱卦名坎字彖曰下亦脱坎字且王注卦首先解坎义后论便习足明习字上有坎字且按说卦明八卦生成之用云劳乎坎且无习字又说八卦名乾健也坤顺也坎陷也亦无习字又离卦离上而离下也干为马坎为水并无习字误脱亦明矣
《象》曰：“旅于处”，未得位也。“得其资斧”，心未快也。
九三刚而得正君子之类也应上六上六居壮之极则用壮以制君子之小人当小人用壮以制君子谋隠交合而君子者其势固不能以自全矣故宻其机慎其动犹惧不能免祸九三过刚不中则任气自裁而视之蔑如也是当小人用壮之时而君子如九三者则用罔也象曰小人用壮君子罔也非有小人用壮而犹不可用罔况小人用壮君子所当深虑也而顾可以用罔乎
无所往，其来复，吉。有攸往，夙吉。未有善於解难而迷於处安也。解之为义，解难而济厄者也。无难可往，以解来复则不失中。有难而往，则以速为吉者，无难则能复其中，有难则能济其厄也。
上六。公用射隼于高墉之上。获之无不利。
周易禅解卷第八
象曰。执用黄牛。固态也。
《象》曰：「田获三品」，有功也。
“蛊”：元亨，利涉大川。先甲三日，後甲三日。
《象》曰：「井渫不食」，行恻也。求王明，受福也。行恻者，行道之人，皆以为恻也。
兑上
十二卦地支藏用
《象》曰：“无往不复”，天地际也。
《象》曰：系小子，弗兼与也。
[疏]正义曰：“反复其道，七日来复。天行”者，以天行释“反复其道七日来复”之义。言反之与复得合其道。唯七日而来复，不可久远也。此是天之所行也。天之阳气绝灭之后，不过七日，阳气复生，此乃天之自然之理，故曰“天行”也。
乾凿度曰。易者以言其德也。通精无门。藏神无内也。神在内。故藏神无内。有内不可言藏。内。易正义作穴。郑注云。俲易无为。故天下之性莫不自得也。俲。古文佼。郑氏云。佼。易也。
初六：有孚，比之，无咎。有孚盈缶，终来有他，吉。
初六，谦谦君子，用涉大川，吉。
《象》曰：兼山，艮。君子以思不出其位。
《象》曰：久非其位，安得禽也？
六二：震来厉，亿丧贝。跻于九陵，勿逐，七日得。“震”之为义，威骇怠懈，肃整惰慢者也。初幹其任而二乘之，“震来”则危，丧其资货，亡其所处矣，故曰“震来厉，亿丧贝”。亿，辞也。贝，资货、粮用之属也。犯逆受戮，无应而行，行无所舍。威严大行，物莫之纳，无粮而走。虽复超越陵险，必困于穷匮，不过七日，故曰“勿逐，七日得”也。
《象》曰：「中行无咎」，中未光也。《程传》备矣。《传》曰：「卦辞言‘夬夬’，则于中行为无咎矣。
象曰。大有上吉。自天佑也。
《象》曰：“栋桡”之“凶”，不可以有辅也。
《象》曰：“比之自内”，不自失也。
《象》曰：益“用凶事”，固有之也。用施凶事，乃得固有之也。
三“乾”并进，故曰“良马逐”。马不忧其不良，而忧其轻车易道以至泛轶也，故“利艰贞”。九三，“乾”之殿也，故相与饬戒，闲习其车徒，则“利有攸往”。“上”，上九也；上利在不忌，三利在必戒。
“童牛”，初九也；“牿”，角械也；童牛无所用牿然且不敢废者，自其童而牿之，迨其壮，虽不牿可也。此爱其牛之至也。“豶豕”，羠豕也，九二之谓也。有牙而不鸷者，羠豕也，不鸷则可畜矣。“大畜”之畜乾也，始厉而终亨。初九，阳之微者也，而遂牿之，故至于九二，虽有牙而可畜也。其始牿之，其渐可畜，其终虽进之天衢可也。童而牿之，爱以德也，故“有喜”。不恶其牙而畜之，将求其用也，故“有庆”。凡物有以相德曰“喜”，施德获报曰“庆”。孔子曰：“积善之家，必有馀庆。”
震为足。震动于下，故为足。震为乾初，健行，故称足也。阳起自下，亦足之象。
天一地二。天三地四。天五地六。天七地八。天九地十。子曰。夫易何为而作也。夫易开物成务。冒天下之道。如斯而已者也。
佛法释者。从凡夫地直入佛果尊位。证于统一切法之中道。而十界皆应顺之。名为大有。刚健文明，圣行梵行皆已成也。应乎天而时行。证一心中五行。以天行为体。而起婴儿行病行之用也。
淡气(亦曰窒素)者，爱力甚小。而其性安静无为，其作用但在节止养气之太过，故知此气必为艮之卦气(艮静而止)也。如艮九三上九两阳爻，皆为淡气。上九之阳由乾三来，九三之阳由乾上来。以阳三与上位六相加则为三，三以阳三加入三位，则为二三。艮下体之卦位，其和数为六(初二三之和)。上体之卦位，其和数为十五(四五六之和)。六与十五之和数为二十一，以三除之得七，后以二乘七得十四(以三除者阳，加于上位得三，阳数也。以二乘者阳，加于三位得二阳数也。)。为淡气一分剂数。轻养二气之乘除，以反对为用，淡气则自为乘除。由此推之，可见卦气每生一物，必变化其方式。方式不同，故形质有异也。
九二，巽在床下，用史、巫纷若，吉，无咎。二以阳处阴而居下，有不安之意。然当巽之时，不厌其卑，而二又居中，不至已甚，故其占为能过于巽，而丁宁烦悉其辞，以自道达，则可以吉而无咎，亦竭诚意以祭祀之吉占也。
周易辩録卷四
《象》曰：“众允”之志，上行也。
诗泛歴枢曰。卯酉为革政。午亥为革命。神在天门。出入候听。宋均注云。神。阳气。君象也。天门戌亥之间。乾所据者。郎顗传。
[疏]正义曰：六三与上九为应，虽在剥阳之时，独能与阳相应，虽失位处剥而“无咎”也。
恒、常久也。常有不易之义、久有不已之义。字从心从一日、立心如一日也。人能常久其道、则可以亨通而无咎。然必利於得正、乃得常久之道而利於有所往也。利贞、有不易之意。利有攸往、有不已之意。
三以躁妄而凶。四以柔自守、仅可无咎。初为出师之始、贵其纪律之明。
《象》曰：“随有获”，其义凶也；“有孚在道”，明功也。
阳刚在上、君之道。此剥之上九、所以为民所载也。复上反之、故以其国君凶也。全彖以气数言。复有必亨之理。故出入可以无疾、朋来亦得无咎。所以然者、以七日赤数反复之道、天运之自然也。六爻以人事言。
《象》曰：鼫鼠贞厉，位不当也。
[疏]“行有尚”。○正义曰：内亨外闇，内刚外柔，以此行险，事可尊尚，故云“行有尚”也。○注“内亨外闇”至“行有尚也”。○正义曰：“内亨外闇”者，内阳故内亨，外阴故外闇。以亨通之性，而往谓阴闇之所，能通於险，故行可贵尚也。
情
离为火，为日，为电，为中女，为甲胄，为戈兵。其于人也，为大腹。为乾卦，为鳖，为蟹，为蠃，为蚌，为龟。其于木也，为科上槁。
刚柔
注释：
彖曰。巽乎水而上水。井。井养而不穷也。改邑不改井。乃以刚中也。汔至亦未繘井。未有功也。羸其瓶。是以凶也。
九三，井渫不食，为我心恻。可用汲，王明并受其福。渫，息列反。渫，不停污也。井渫不食，而使人心恻，可用汲矣。王明，则汲井以及物，而施者、受者，并受其福也。九三，以阳居阳，在下之上，而未为时用，故其象占如此。
九五：萃有位，无咎；匪孚，元永贞，悔亡。
象曰。六五元吉。自上佑也
柔中居尊。而六二以信发之。虽全赖彼离明之德。亦实由我能来之也。君臣合德。天下胥蒙其庆矣。
老子道经曰。常无欲以观其妙。注云。妙。要也。人常能无欲则可以观道之要。要谓一也。锺会注云。文选注。妙者。极之微也。
泽在山下，卑险于山；山高处上，损泽益山。成高之义，在于六三。在臣之道，奉君立诚。《易》云：“损下益上。”【乾九三变六三阴柔，益上九，臣奉君之义。】与兑为飞伏。【丁丑土，丙申金。】三公居世，宗庙为应。【六三，上九。】
《象》曰：水洊至，“习坎”。重险悬绝，故“水洊至”也。不以“坎”为隔绝，相仍而至，习乎“坎”也。
象曰。王假有家、交相爱也。
初九。履错然。敬之。无咎。象曰。履错之敬。以辟咎也。
履虎尾不咥人亨利贞。注。坤三之乾。与嗛旁通。以坤履乾。故曰履。彖曰。履。柔履刚也。坤之乾成兑。兑为虎。初为尾。以乾履兑。故履虎尾。咥。龁也。乾为人。兑说而应虎口与上絶。故不咥人亨。五刚中正。履危不疚。故利贞。王弼本脱利贞。疏。此荀虞义也。荀注嗛彖传曰。阴去为离。阳来成坎。阴去为离成履。阳来成坎为嗛。则履乃坤三之乾。虞于嗛卦引彭城蔡景君说剥上来之三。此当自夬来。虞无一阴五阳之例。故不云自夬来也。虞用需上变巽为小畜之例。谓变讼初兑也。坤三之乾。以柔履刚。故名履而引彖传以明之。郭璞洞林曰。朱雀西北。白虎东起。注云。离为朱雀。兑为白虎。白虎西方宿。兑正西。故云虎。洞林皆以兑为虎。虞注此经云。俗儒以兑为虎。盖汉儒相传以兑为虎。虞氏斥为俗儒。非是虞氏据旁通谓嗛坤为虎。今不用也。爻例近取诸身。则初为趾。上为首。远取诸物。则初为尾。上为角。今言虎尾。故知尾谓初。以卦言之。坤三之乾。以柔履刚。故名履。以爻言之。坤之乾体兑。兑为虎。初为尾。以乾履兑。故履虎尾。所以取义于虎尾者。序卦曰。履者。礼也。荀子大略曰。礼者。人之所履也。失所履则颠蹶陷溺。所失微而其为乱大者。礼。是以取义于虎尾也。咥。龁。马义也。人象乾德而生。故乾为人。兑为和。说而应乾刚。三为虎口。与乾异体。故与上絶。三不当位。故咥人凶。兑说而应。故不咥人亨。九五贞厉。是履危也。以刚中正。故不疚。彖传刚中正以下正以释利贞之义。王弼本脱利贞字。荀氏有之。今从古也。
[疏]正义曰：“交相爱也”者，王既明於家道，天下化之，“六亲和睦，交相爱乐”也。
ⅲ（震下坎上）
下卦如床。上卦如身。今剥及身肤。不可救矣。于世法为恶宰辅。于佛法为恶比丘。于观心为剥无一切因果。别约得者。是剥去二乘入真法门。然设无真谛。则无以出生死而不染世间过患。故诫以切近于灾。所谓毫厘有差。天地悬隔也。
夫处上下之交者，皆非安地也。“乾”安于上，以未至于上为危，故九三有“夕惕”之忧；“坤”安于下，以始至于上为难，故六四有“括囊”之慎。阴之进而至于三，犹可贞也；至于四，则殆矣。故自括结，以求“无咎无誉”。咎与誉，人之所不能免也，出乎咎，必入于誉；脱乎誉，必罹乎咎。咎所以致罪，而誉所以致疑也。甚矣，无咎无誉之难也！
阴柔不中正、而履重险之间、来往皆险、前险而后又枕于险之象。其陷益深、不可用也。初入于坎窞则曰凶、此曰勿用。初不可出、此犹可出也。
小畜亨密云不雨自我西郊
大过象曰。君子以独立不惧。虞注云。君子谓乾初。阳伏巽中体复一爻潜龙之德。故称独立不惧。疏云初为独。
用六。利永贞。象曰。用六永贞。以大终也。
下系第一章刚柔相推变在其中矣系辞焉而命之动在其中矣注刚柔相推况八卦相荡或否或泰也系辞而命之况六爻之动动以适时者也立卦之义则见于彖象适时之功则存之爻辞王氏之例详矣今本注刚柔相推八卦相荡或否或泰也系辞而断其吉凶况之六爻动以适时者也立卦之义则见于彖象适时之功则存于爻辞王氏之例详矣谨按定本解变动则具举经文论八卦六爻则义理相当其今本解变义则全举经文释动义则经文不具其经文具者易?经文不具者难明两注具录如前正谬昭然可见矣
复。亨。出入无疾。朋来无咎。反复其道。七日来复。利有攸往。
(6)此释《乾》九三爻辞。进德修业：增进德性修治学业。九三过中，故曰“进德修业”。修，治。知至至之：前“至”为名词，指到达，后“至”为动词，指努力做到。知终终之：前“终”为名词，指终结。后“终”为动词，指善于停止。几：微。《系辞》：“几者，动之微，吉之先见者也。”上位：九三居内卦之上。下位：指九三居外卦之下。
兑为羊。朱氏曰：“兑，说也，羊内狠者。二阳伏于一阴之下也。”项氏曰：“未为羊而主兑者，金生于土也。土旺则金生，故坤伏必于建未之月。”
【校注】
刚健中正。有不善未尝不知。知之未尝复行。乃至小罪。恒怀大惧而不敢犯。大善而吉之道也。佛法。则性业遮业。三千八万。无不清净者矣。
九二。贞吉。
以上为上卦对易者也，名曰“上对”。其下卦对易者，更举例如左：如天泽履，内象之泽易为山，成天山遁，是下半之对卦也。故履曰“履虎尾”，遁曰“遁尾”。又如地水师，内象之水易为火，成地火明夷，亦下半之对卦也。故师曰“左次明夷”，曰“左股”。
案，象（无）初上得位失位之文。又，系辞但论三五，二四同功异位，亦不及初上，何乎？唯干上九文言云，贵而（无）位；需上六云，虽不当位。若以上为阴位邪？则需上六不得云不当位也；若以上为阳位邪？则干上九不得云贵而（无）位也。阴阳处之，皆云非位，而初亦不说当位失位也。然则，初上者是事之终始，（无）阴阳定位也。故干初谓之潜，过五谓之（无）位。未有处其位而云潜，上有位而云（无）者也。历观众卦，尽亦如之，初上（无）阴阳定位，亦以明矣。
象曰。风自火出。家人。君子以言有物而行有恒。
（寒泉而可食，井道之至善者也。九五中正之德，为至善之义。）上六，井收勿幕，有孚元吉。
损而有孚。则与时偕行。可以致益。此世间盈虚消息之理也。增道损生。则日进于自利利他之域。此观心成益也。攸往以处常。涉川以处变。苟得其益之道。则无不利矣。
初六。有孚比之。无咎。有孚盈缶。终来有他吉。
⑤此释九二爻辞。聚：会。辩：一本作辨。二者通，有明辨之义。宽：弘广。
九四，包无鱼，起凶。初六正应，已遇于二而不及于己，故其象占如此。
离为目。《正义》：“南方之卦主视，故为目。”按：离阴丽阳中，故目明于外。心开窍于目，仍系于肾而见于外，皆离象也。
九二。见龙在田。利见大人。
《易》有“凶”而“无咎”者，“大过”之上六、“困”之九二是也；则未有“凶”而能“悔亡”者。亦如人之未有既死而病愈者也。上六“贞凶、悔亡”者，何也？“凶”者六三，“悔亡”者上六也。是以知“节”者在“坎”，而见“节”者之在“兑”也。六三施苦节于我，出于不得已则“无咎”，以是为正则凶矣，而我“悔亡”。
坎宫归魂卦消息四月
吉凶悔吝者。生乎动者也。刚柔者立本者也。变通者趋时者也。吉凶者贞胜者也。天地之道。贞观者也。日月之道。贞明者也。天下之动。贞夫一者也
恐惧乃能致福。福不可以幸邀。所谓生于忧患也。哑哑亦非放逸。仍不失其法则也。惟其养之有素如此。故虽当惊远惧迩之变。人皆退避。而偏能出此凝定之神以当之。可以守宗庙社稷而为祭主也。为祭主。即是不丧匕鬯注脚。
第十论消息卦之古
蒙亨。注。艮三之二。六五为童蒙。体艮。故云蒙。蒙。物之穉也。五应二。刚柔接。故亨。匪我求童蒙童蒙求我。注。我谓二。艮为求。五应二。故匪我求童蒙。童蒙求我。礼。有来学无往教。虞氏以二体师象。坎为经。谓二为经师也。初筮告再三渎渎则不告。注。初筮谓初。再三谓三四。二之正故不告。利贞。注。二五失位。利变之正。故利贞。疏。艮三至故亨○卦自艮来。九三之二。此虞义也。此亦当从四阴二阳临观之例。而云艮三之二者。以六五童蒙。二以亨行时中。故知自艮来也。名蒙者。以六五童蒙体艮。艮为少男。郑氏云。蒙。幼小之貌。故名蒙。蒙物之穉也者。序卦文。郑氏谓孩稚也。卦之所以亨者有两义焉。当其为师。则二刚五柔。以志相应。当其为妇。则五刚二柔。以礼相接。皆有亨道。故云亨。传曰。以亨行时中兼两义也。○我谓至师也○二五相应。五求二。故我谓二。艮兑同气相求。故艮为求。以取女言。则阳求阴。咸彖传。男下女是也。以发蒙言。则阴求阳。此经匪我求童蒙童蒙求我是也。礼有来学无往教。虞氏据曲礼释经也。二至五有师象。故二体师。乾凿度曰。坎离为经。震兑为纬。故坎为经。虞谓二为经师。经者六经。师者师长。六经取义于经纬。故周书谥法曰。经纬天地曰文。是也。周礼小司徒云。五旅为师。与易师卦同义。太宰九两。一曰牧以地得民。二曰长以贵得民。三曰师以贤得民。师与牧长同称。教人以道可为民长。亦犹师之丈人。丈有长义。故经师之师亦得。是称汉时通经有家法。故五经皆有师。谓之经师。虞氏以二为经师。借汉法为况也。○初筮至不告○三之二据初。初发成兑。兑为讲习。故告。再三谓三四。荀义也。五应二。有求之之道。故童蒙吉。二据初有告之之义。故初筮告。三四非应非据。故渎。渎。古文黩也。二之正除师学之礼。故不告。详彖传疏也。○二五至利贞○此虞义。说见上也。
《象》曰：“濡其尾”，亦不知极也。
动静
阴阳升降，复本曰归魂之象。巽下见艮，阴长阳消，柔道将进，【艮变八卦终于渐，渐终降纯阴入坤，分长女，三阴之兆也，柔道行也。】与兑为飞伏。【丙申金，丁丑土。】九三三公居世，宗庙为应。
上九。既雨既处。尚德载。妇贞厉。月几望。君子征凶。
六二。包承。小人吉。大人否亨。
六三，师或舆尸，凶。
《象》曰：井谷射鲋，无与也。
象曰。大人之吉。位正当也。五位尊而中正。故曰位当。
象曰。讼元吉。以中正也。
象曰。众克之志。上行也。坎为志。上行谓进而承阳。即释允（A）义。可见施读合也。
庄子天地曰。记曰。通于一而万事毕。无心得而鬼神服。郭注云。一无为而羣理都举。记。书名也。云老子所作。案。此论一贯与宋儒同。与孔子异。道家以一为终。故庄子曰得其一而万事毕。圣人以一为始。故夫子曰吾道一以贯之。此儒与道之别也。
文言曰。积善之家必有余庆。虞注云。谓初乾为积善。以坤牝阳灭出复震为余庆。谓东北丧朋乃终有庆也。积不善之家必有余殃。坤积不善以臣弑君。以乾通坤。极姤生巽为余殃。臣弑其君。子弑其父。坤消至二。艮子弑父。至三成否。坤臣弑君。非一朝一夕之故。其所由来者渐矣。刚爻为朝。柔爻为夕。由辨之不早辨也。郑云。辨。别也。述云。复小而辨于物则辨之早矣。易曰。履霜坚冰至。盖言顺也。谷梁僖十七年传曰。君子恶恶疾其始。
乾一对坤八，合九。兑二对艮七，合九。离三对坎六，合九。震四对巽五，合九。四九合三十六。乾阳三画，坤阴六画，合九。兑四画，艮五画，合九。离四画，坎五画，合九。震五画，巽四画，合九。四九亦合三十六。八卦相荡成六十四，除乾坤坎离颐中孚大小过八卦反覆不变，余五十六皆一卦反覆成二卦，实只二十八卦。合乾坤等不变之八卦，亦共合三十六卦。三十六者，六之自乘也。故邵子曰“三十六宫都是春”，乃用六藏九，为邵子之独有心得，别具用法。故依此数方位，与五行干支纳甲皆不相合。纳甲之象与乾一兑二之数无关，汉学家力辟先天卦位，而于乾一兑二之数，无能辩驳。偶有言者，亦隔靴搔痒，无当于理。兹另图先天八卦之合洛书河图数如下：
《彖》曰：大哉乾元！万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形，大明终始，六位时成，时乘六龙，以御天。乾道变化，各正性命。天也者，形之名也。健也者，用形者也。夫形也者，物之累也。有天之形而能永保无亏，为物之首，统之者岂非至健哉！大明乎终始之道，故六位不失其时而成，升降无常，随时而用，处则乘潜龙，出则乘飞龙，故曰“时乘六龙”也。乘变化而御大器，静专动直，不失大和，岂非正性命之情者邪？
剥不利有攸往。注。阴消乾也。与夬旁通。以柔变刚。小人道长。上往成坤。迷复。故不利有攸往。疏。剥本乾也。阴消至五成剥。故云阴消乾也。夬阳决阴。剥阴剥阳。故与夬旁通。柔变刚。彖传文。小人道长。否彖传文。此传亦云小人长也。阴消之卦大往小来。不利有攸往。谓上也。剥上反初为复。复刚长。故利有攸往。坤为迷。上往成坤为迷复。小人道长。故不利有攸往也。此兼虞义。
《观物外篇》曰：“至哉！文王之作易也。其得天地之用乎？故乾坤交而为泰，坎离交而为既济也。乾生于子，坤生于午。坎终于寅，离终于申。以应天之时也。置乾于西北，退坤于西南，长子用事，而长女代母，坎离得位，兑震为偶，应地之方。王者之法，其尽于是矣。”
离下，兑上。
六四：艮其身，无咎。中上称身，履得其位，止求诸身，得其所处，故不陷於咎也。
水配位为褔德，【甲子水是乾之子孙。】木入金乡居宝贝，【甲寅木是乾之财。】土临内象为父母，【甲辰土是乾之父母。】火来四上嫌相敌，【壬午火是乾之官鬼。】金入金乡木渐微。【壬申金同位伤木。】宗庙上建戌亥，乾本位。【戌亥乾之位。】
革去故也。鼎取新也。小过过也。中孚信也。革更改旧有。故曰去故。鼎亨饪待熟。故曰取新。过失也。失刖不信。反之则信。
阳在上，故君子以上三爻为己。载己者①，床也，故下为床②。阴之长，犹水之溢也，故曰“蔑”。“辨”，足之上也，床与足之间，故曰“辨”。君子之于小人，不疾其有邱山之恶，而幸其有毫发之善，“剥床以足”，且及其“辨”矣，犹未直以为凶也，曰“蔑，贞”而后“凶”。小人之于正也，绝蔑无余，而后“凶”可必也；若犹有余，则君子自其“余”而怀之矣，故曰“剥床以辨，未有与也”。小人之为恶也，有人与之然后自信以果。方其未有与也，则其愧而未果之际也。
象曰。咸临员吉。志行正也坤为志。应在坤。皆当位。故曰志行正。
[疏]正义曰：以柔处下，心能谨慎，荐藉於物，用絜白之茅，言以絜素之道奉事於上也。“无咎”者，既能谨慎如此，虽遇大过之难，而“无咎”也。以柔道在下，所以免害。故《象》云“柔在下也”。
艮下巽上   渐：
同舟而济，则吴越何患乎异心。故苟识其情，不忧乖远；
纯阴用事，象配地，属土。柔道光也，阴凝感，与乾相纳，臣奉君也。《易》云：“黄裳，元吉”。六二，内卦阴处中
[疏]正义曰：“庖无鱼”者，二擅其应，故曰“庖无鱼”也。庖之无鱼，则是无民之义也。“起凶”者，起，动也。“无民而动，失应而作，是以凶也。”
上九。观其生。君子无咎。象曰。观其生。志未平也。
柔顺得正。居临之终。如圣灵在天。默祐子孙臣民者矣。佛法释者。妙定既深。自发真慧。了知心外无法。不于心外别求一法。故为志在内而志无咎。
巽宫归魂卦消息三月
明龙之在天也。
周易述卷二十		元和恵栋撰
水居泽上，泽能积水。阳止于阴，故为节。节者，止也。阳荡阴而积实，居中悦内，而险于前。阴阳进退，金水交运，与兑为飞伏。【丁巳火，戊寅木。】元士立元首，见应诸侯。【金火受其气，纳到内。】
《象》曰：“安节之亨”，承上道也。
六五。拂经。居贞吉。不可涉大川。象曰。居贞之吉。顺以从上也。
九三。弗过防之。从或戕之。凶。四遇敌故弗过。艮为守为坚。下有群阴承之。利于防守。故曰防之。与渐九三。蒙上九利御寇。义同也。三应在上。戕害也。从或戕之者。言三若应上。则四或害之也。艮为刀剑。四艮反向下。故戕之。首回防之。所以戒也。
六五：敦复，无悔。居厚而履中，居厚则无怨，履中则可以自考，虽不足以及“休复”之吉，守厚以复，悔可免也。
《象》曰：“有孚，挛如”，不独富也。
节   卦 (第六十)
上六。过涉灭顶。凶。无咎。
天地之大德曰生，圣人之大宝曰位。何以守位？曰仁。何以聚人？曰财。理财正辞，禁民为非，曰义。「曰人」之人，今本作「仁」。吕氏从古，盖所谓「非众罔与守邦」。
此言九卦之用。履乾为行。兑悦故行和。凡礼以谦为 主。故以制礼。恒不易方。故一德。损互坤为害。泰初往坤 上。害不能及。故远害。富贵易为人忌。困则无忌者。故寡 怨。风进退。故行权。
扬子太玄曰。玄者神之魁也。魁。首也。犹言始。天以不见为玄。地以不形为玄。人以心腹为玄。天奥西北。郁化精也。地奥黄泉。隐魄荣也。人奥思虑。含至精也。
ⅰ（乾下巽上）
上第十二章。
初六：拔茅茹，以其汇，贞，吉亨。居否之初，处顺之始，为类之首者也。顺非健也，何可以征？居否之时，动则入邪，三阴同道，皆不可进。故“茅茹”以类，贞而不谄，则“吉亨”。
ⅴ（坎下坤上）
六二，或益之十朋之龟，弗克违，永贞吉，王用享于帝，吉。六二，当益下之时，虚中处下，故其象占与《损》六五同。然爻位皆阴，故以永贞为戒。以其居下而受上之益，故又为卜郊之吉占。
上经三震下离上噬嗑亨利用狱彖曰颐中有物曰噬嗑噬嗑而亨刚柔分动而明雷电合而章柔得中而上行虽不当位利用狱也象曰雷电噬嗑先王以明罚勑法初九屦校灭趾无咎象曰屦校灭趾不行也六二噬肤灭鼻无咎象曰噬肤灭鼻乘刚也六三噬腊肉遇毒小吝无咎象曰遇毒位不当也九四噬干胏得金矢利艰贞吉象曰利艰贞吉未光也噬嗑至离六五噬干肉得黄金贞厉无咎象曰贞厉无咎得当也上九何校灭耳凶象曰何校灭耳聪不明也噬嗑亨利用狱者噬啮也嗑合也喻人口中有物则隔人隔塞正法使正法不行如口中有物间啮而必通刑去奸邪正法无碍故曰利用狱也象曰雷电噬嗑雷动而威电照而明明动相合故曰噬嗑也先王以明罚勑法者勑整理也谓先王以明鉴之德刑罚兼施整齐法度也初九履校灭趾无咎者屦犹履也灭没也趾足也初九既居无位之地是受刑之人罪之尚微者也若能于是时着械没其趾足而因惩戒尔后改行修德故终身无咎故云小惩大戒此小人之福也六二噬肤灭鼻无咎二为得位处中所刑者当故曰噬肤灭鼻肤是柔脆之物喻伏罪之人然乘刚用刑即刑人深矣噬过其分以至灭鼻虽复过深而所刑者当故曰无咎六三噬腊肉遇毒小吝无咎者以阴处阳不正行刑罪人不伏怨生而不乘刚不失顺道虽有小吝于义无咎故曰小吝无咎也噬喻刑人腊喻不伏毒喻怨生九四噬干胏得金矢利艰贞吉者九四以阳失位不正行刑罪人不伏故曰噬干胏干胏肉之干者得金矢利艰贞吉金刚也矢直也虽刑不伏物而能得其刚直也既刚且直又利艰固不失其正可以获吉也六五噬干肉得黄金贞厉无咎位既不正有所刑人人亦不伏犹如噬啮干坚之肉物所以难噬也得黄金贞厉无咎者黄中也金刚也以其居中履刚得其刚正之道刚胜也位既不正刑戮得当然则居贞以危亦免咎也上九何校灭耳凶何担何也校枷锁也灭没也上九喻人积恶之极不能惩改须至担何枷锁以没其耳将至诛灭之凶故云恶积而不可揜罪大而不可解也离下艮上贲亨小利有攸往彖曰贲亨柔来而文刚故亨分刚上而文柔故小利有攸往天文也文明以止人文也观乎天文以察时变观乎人文以化成天下象曰山下有火贲君子以明庶政无敢折狱初九贲其趾舎车而徒象曰舎车而徒义弗乘也六二贲其须象曰贲其须与上兴也九三贲如濡如永贞吉象曰永贞之吉终莫之陵也六四贲如皤如白马翰如匪寇婚媾象曰六四当位疑也匪寇婚媾终无尤也六五贲于丘园束帛戋戋吝终吉象曰六五之吉有喜也上九白贲无咎象曰白贲无咎上得志也贲亨小利有攸往者贲饰也以刚柔交杂而相文饰也象曰山下有火贲王廙云山下有火文明相照夫山之为体层峰峻岭岩峦峭丽参差被日光照耀如以雕饰而见文章贲之象也君子以明庶政无敢折狱庶众也敢果也折断也君子以明鉴之德必须审察为众庶之政无直果敢折断狱讼当审慎用刑也初九贲其趾舎车而徒者趾足也处无位之地不尚华侈所饰在于足趾故曰贲其趾以其执志耿介不乘不义之车而从有义徒步故曰舎车而徒也六二贲其须须须也与三相近情意相得以下亲上犹如须之附面修其所理随之兴动故小象云与上兴也九三贲如濡如永贞吉者与二相得以饰以润故曰贲如濡如也以其非应相亲永保其正物莫能犯故曰永贞吉也六四贲如皤如白马翰如匪寇婚媾者四应在初被三隔碍志唯犹豫或文或素故曰贲如皤如质素也既不得前进但鲜洁其马翰如徘徊以待之矣故曰白马翰如也若非九三与己为寇难即与初已为媾婚故曰匪寇婚媾也六五贲于丘园束帛戋戋吝终吉者处得尊位为饰之主不尚华饰所贲质素故其致饰如似丘园丘园所生草木质素而已则不縻费国之盈盛乃束帛珍宝戋戋众多故曰贲于丘园束帛戋戋若能俭而约侈费用得宜处约之吝乃得终吉故曰吝终吉也上九白贲无咎者处饰之终终乃反素矣他人以色为饰而我以素为饰守志任真得其夲性何咎之有哉坤下艮上剥不利有攸往彖曰剥剥也柔变刚也不利有攸往小人长也顺而止之观象也君子尚消息盈虚天行也象曰山附于地剥上以厚下安宅初六剥床以足蔑贞凶象曰剥床以足以灭下也六二剥床以辨蔑贞凶象曰剥床以辨未有与也六三剥之无咎象曰剥之无咎失上下也六四剥床以肤凶象曰剥床以肤切近灾也六五贯鱼以宫人宠无不利象曰以宫人宠终无尤也上九硕果不食君子得舆小人剥庐象曰君子得舆民所载也小人剥庐终不可用也剥不利有攸往者剥落也以阴剥阳以小人损君子是小人道长君子道消小人侵害君子故君子不利有攸往象曰山附于地剥者山本高峻今附于地是剥落之象也上以厚下安宅者宅人居者也剥之为体自下而起为干从初九而至剥也即是小人在下而起上侵于君子君子即可敦厚为徳制伏下人各令安其居也初六剥床以足蔑贞凶蔑削也床者人所安之物也今剥道自下而起似侵剥床足人渐不安处削除中正之道所以凶也六二剥床以辨蔑贞凶是床梐之间床足之上分辨之处也剥之渐盛削不已至于床梐之间分辨之处削去正道正道陵夷所以凶也六三剥之无咎众皆剥阳唯六三与上九相应是独亲狎于君子虽当剥时可以无咎也六四剥床以肤凶床既削尽以至人肤身体被其侵剥切近于灾故为凶矣六五贯鱼以宫人宠无不利者独处于尊为剥之主众阴皆归騈头相次如贯穿之鱼小人得宠以消君子若接待众阴而似宫人在内未能害于外政矣既不预政事故云无不利也上九硕果不食君子得舆小人剥庐者处剥之上独处不落犹硕果之不食若君子处于此位似车舆运载下人令其获安故云君子得舆民所载也小人处此上位即侵削下人庐舎民何以安故曰小人不可用为君长故曰小人剥庐终不可用也震下坤上复亨出入无疾朋来无咎反复其道七日来复利有攸往彖曰复亨刚反动而以顺行是以出入无疾朋来无咎反复其道七日来复天行也利有攸往刚长也复其见天地之心乎象曰雷在地中复先王以至日闭关商旅不行后不省方初九不逺复无祇悔元吉象曰不逺之复以修身也六二休复吉象曰休复之吉以下仁也六三频复厉无咎象曰频复之厉义无咎也六四中行独复象曰中行独复以从道也六五敦复无悔象曰敦复无悔中以自考也上六迷复凶有灾眚用行师终有大败以其国君凶至于十年不克征象曰速复之凶反君道也复亨者复是归本之名静黙为义故老子云归根曰静是谓复命也阳气反复所以亨通故曰亨也出入无疾朋来无咎者出则刚长入则阳复理会其时故无疾朋谓众阳以阳气渐长众阳朋聚而来故无咎反复其道七日来复者反之与复理其宜故曰反复其道阳气灭絶之后不过七日阳复生来故云七日来复利有攸往以阳气渐盛阴柔乃消故利有所往象曰雷在地中复以静黙为义雷本动物今在地中静黙之象先王以至日闭关商旅不行后不省方者方事也先王于至之日闭塞视听不亲其事商旅不行道路在于君后亦不省察四方之事也初九不逺复无祇悔元吉祇大也最处复初初知福之机不为迷逺寻能求复归于善道故无大悔而终获大吉也六二休复吉处复之时近初之阳是亲仁善邻既亲贤德之行而获休美之吉六三频复厉无咎频蹙之貎也六三去复已逺虽胜上六之迷暗犹可频蹙而复于危厉之中而得无咎也六四中行独复独应于初即是弃恶归善处四阴之中独得善道故曰中行独复六五敦复无悔者敦厚也处尊位以敦厚之德而能考成其行故无悔而已也上六迷复凶有灾眚用行师终有大败以其国君凶至于十年不克征者上为最处复后是迷暗而更求复也以迷求复去善既逺必致凶灾故曰迷复凶有灾眚用此迷暗之人兴行师旅终有大败若用于其国内即反违君道故曰用行师终有大败以其国君凶也纵使修身改悔至于十年犹不能征进矣故曰至于十年不克征伤害曰灾妖祥曰眚震下干上无妄元亨利贞其匪正有眚不利有攸往彖曰无妄刚自外来而为主于内动而健刚中而应大亨以正天之命也其匪正有眚不利有攸往无妄之往何之矣天命不佑行矣哉象曰天下雷行物与无妄先王以茂对时育万物初九无妄往吉象曰无妄之往得志也六二不耕获不灾畬则利有攸往象曰不耕获未富也六三无妄之灾或系之牛行人之得邑人之灾象曰行人得牛邑人灾也九四可贞无咎象曰可贞无咎固有之也九五无妄之疾勿药有喜象曰无妄之药不可试也上九无妄行有眚无攸利象曰无妄之行穷之灾也干下艮上大畜利贞不家食吉利涉大川彖曰大畜刚健笃实辉光日新其德刚上而尚贤能止健大正也不家食吉养贤也利涉大川应乎天也象曰天在山中大畜君子以多识前言往行以畜其德初九有厉利己象曰有厉利己不犯灾也九二舆说輹象曰舆说輹中无尤也九三良马逐利艰贞曰闲舆卫利有攸往象曰利有攸往上合志也六四童牛之牿元吉象曰六四元吉有喜也六五豮豕之牙吉象曰六五之吉有庆也上九何天之衢亨象曰何天之衢道大行也大畜利贞者艮止于上干刚前进不得通故曰大畜也柔能制刚非正不可故曰利贞也不家食吉有大畜之财常须养赡贤人使贤德食禄非食自家之食也利涉大川者丰财养贤是合天之道应人之心故可济涉大川不惧沉溺也象曰天在山中大畜者艮山上止干阳不得通故曰大畜也君子以多识前言往行以畜其徳者君子识前代人言往哲之行使多闻多见以畜积而为己德也初九有厉利己己止也初欲前进遇四畜盛若进即有危厉若休已不进即有所利故曰有厉利己九二舆说輹处畜之盛不可前进进而不已则舆说輹败不可以行然九二有居中之德不妄前进岂有过尤哉九三良马逐利艰贞曰闲舆卫利有攸往者夫大畜者先畜后通今处干之上畜道见通可以升进以上九有尚贤之徳而不拒于九三三可以乘其壮马驰骋而来故曰良马逐途路近通而未全泰宜艰固而守贞正故曰利艰贞曰闲舆卫者闲碍也卫护也虽日日见有人闲碍于舆此则人之助已乃是防卫见护也何衢既通小为阻碍故无妨攸往六四童牛之牿元吉童牛一岁之牛其角如茧栗处艮之下是畜之首畜道将盛初既止而不进故六四可以童牛之角而止牿于初以柔制刚以息强争非惟获其大吉而亦有喜庆也六五豮豕之牙吉者豕牙横猾难制之物谓九二也九二前进如豕之牙五处畜盛而能制之故豮制其牙使不前能止强暴非惟获胜乃得吉庆故云有庆上九何天之衢亨者处畜之极何须更畜途径大通无复为碍衢者四达之路尔雅云四达谓之衢是也震下艮上颐贞吉观颐自求口实彖曰颐贞吉养正则吉也观颐观其所养也自求口实观其自养也天地养万物圣人养贤以及万民颐之时大矣哉象曰山下有雷颐君子以慎言语节饮食初九舍尔灵观我朵颐凶象曰观我朵颐亦不足贵也六二颠颐拂经于丘颐征凶象曰六二征凶行失类也六三拂颐贞凶十年勿用无攸利象曰十年勿用道大悖也六四颠颐吉虎视眈眈其欲逐逐无咎象曰颠颐之吉上施光也六五拂经居贞吉不可涉大川象曰居贞之吉顺以从上也上九由颐厉吉利渉大川象曰由颐厉吉大有庆也颐贞吉者颐养也养正则吉故曰颐贞吉也观颐者谓在下之人观其君上所养之人若所养之人贤良即能助君行化也自求口实者谓其自养求其口中之实物饮食不节患必生焉故荀爽云饮食失宜患之所起是也象曰山下有雷颐者艮止于上雷动于下犹人口动咀嚼饮食皆下动上止颐之象也君子以慎言语节饮食者启发言语荣辱之阶不可不慎饮食过伤员之所起不得不节也初九舎尔灵观我朵颐凶者灵谓神灵明兆之物喻己之明德朵犹动嚼也喻贪婪躁求食禄之人当养贤之初不能修德待用而贪羡它人躁欲求之如舎己明德贪窃躁求所以凶也六二颠颐拂经于丘颐征凶者颠倒也谓倒下养初也拂违也经犹义也丘所履之常凢颐养之道只合以下养上今既倒下养初即是违于经义所履之常以此而养所行必凶故曰颐征凶也六三拂颐贞凶十年勿用无攸利者颐养之体贵于守正今六三以阴居阳是纳上以謟媚也既为謟行违养之道是正之凶矣虽复十年犹未可见用故无施而利故曰无攸利也六四颠颐吉虎视耽耽其欲逐逐无咎者耽耽威肃也逐逐敦实也以上养下所养贤人故曰颠颐吉也亲德养贤也不可以慢必须威而不猛如虎之视近志逺虽不怒而有威又须寡欲少求情志逐逐修此二德是颐养之美故无咎也六五拂经居贞吉不可涉大川者以阴居阳而位不正是违经义若居之能守贞正即吉以不正之身而处尊位故不利涉大川也上九由颐厉吉利涉大川者四阴皆宗归上莫不由上九而养之故曰由颐也为众阴之主又非其尊位不可以慢故严厉乃得吉故曰厉吉为众之主既能严正即物不敢违故利涉大川也巽下兑上大过栋桡利有攸往亨彖曰大过大者过也栋桡本末弱也刚过而中巽而说行利有攸往乃亨大过之时大矣哉象曰泽灭木大过君子以独立不惧遁世无闷初六藉用白茅无咎象曰藉用白茅柔在下也九二枯杨生稊老夫得其女妻无不利象曰老夫女妻过以相与也九三栋桡凶象曰栋桡之凶不可以有辅也九四栋隆吉有它吝象曰栋隆之吉不挠乎下也九五枯杨生华老妇得其士夫无咎无誉象曰枯杨生华何可乆也老妇士夫亦可丑也上六过涉灭顶凶无咎象曰过涉之凶不可咎也大过者谓过越也衰乱之世德大之人过越常分以拯患难故曰大过也栋桡者栋谓屋栋也桡弱也曲也衰乱之世始终皆弱也利有攸往亨者谓德大之人挺身救难维持叔世往必亨通象曰泽灭木大过者灭没也泽水也如水泛溢以至没木亦如小人过越常分也君子以独立不惧遁世无闷者此论国之大柄故先儒于此不敢梗概而言也谓君子欲有救难之心卓尔独立无所忧惧不然逃遁避世而心无忧闷也初六藉用白茅无咎者以柔处下苟能肃不怠而用洁白之茅置羞于地谨慎如此虽遇大过之难而亦无咎也九二枯杨生稊老夫得其女妻无不利者以阳处阴是拯难之人又无偏应而无私党犹如枯槁之杨更生稊穗所益乆也衰老之夫得其少妻可有后嗣也救难既多所济广故无所不利也九三栋桡凶者以阳处阳不能拯救危难又应于上有偏系之心故栋折榱崩而致凶也九四栋隆吉有它吝者以阳处阴犹有救难之心故栋得隆起也独应于初心不广救难褊狭故有它吝九五枯杨生华老妇得其士夫无咎无誉者以阳居阳不能拯救衰难以其居尊未即桡弱犹如枯槁之杨虽复生华寻见衰落亦犹衰老之妇而得少壮之夫即不能有益也以其处得尊位纔得免咎而已既不能拯救于人故无声誉之美故曰无咎无誉也上六过涉灭顶凶无咎者处大过之极是救难过甚遂灭顶也为救时之苦身至亡深可哀而嗟之又何有咎也坎下坎上坎有孚维心亨行有尚彖曰习坎重险也水流而不盈行险而不失其信维心亨乃以刚中也行有尚往有功也天险不可升也地险山川丘陵也王公设险以守其国险之时用大矣哉象曰水洊至习坎君子以常德行习教事初六习坎入于坎窞凶象曰习坎入坎失道凶也九二坎有险求小得象曰求小得未出中也六三来之坎坎险且枕入于坎窞勿用象曰来之坎坎终无功也六四樽酒簋贰用缶纳约自牖终无咎象曰樽酒簋贰刚柔际也九五坎不盈祗既平无咎象曰坎不盈中未大也上六系用徽纆置于丛棘三岁不得凶象曰上六失道凶三岁也习坎者习为便习也坎险陷也夫险难之事非经便习不可以行故加习坎之字有孚维心亨者维于险难之中而有刚中之质故其孚信维系于心所以通也行有尚者内心刚正信实不失以此而行人所尊尚也象曰水洊至习坎者洊因仍也雨水因仍相洊而至故重险君子以常德行习教事者王君云至险未夷教不可废维处险难之中以恒常德行习修政教之事故庄氏云虽处急难之时道教岂可忘哉是也初六习坎入于坎窞凶者习坎犹其始习险事窞坎底也处坎之无人救援失道而穷所以凶也九二坎有险求小得者实德无应犹处险中故曰坎有险也与初三相近缘初三阴柔皆是小人不足以为大援故只可求小得也六三来之坎坎险且枕入于坎窞勿用者位既不正又居两坎之间来之与往皆入于坎故曰来之坎坎也枕者不安之貎出即无应居又不安故曰险且枕也往来皆危入于坎底故曰入于坎窞也失位无应虽复往来徒劳而已故曰勿用也六四樽酒簋贰用缶纳约自牖终无咎者以柔得位上奉于君君臣相亲时明信显着虽复一樽之酒二簋之食而用瓦缶为此俭约进献于牖明徳惟馨故终无咎也九五坎不盈祗既平无咎者独陷难中而无救助是无匡弼之臣故曰坎不盈也身处尊位不可安然必须释难济时使天下安平乃得无咎故书云其尔万方有罪在予一人是也上六系用徽纆置于丛棘三岁不得凶者徽纆犹墨索也上六处险之极即是犯于严法之人遂乃以徽墨之绳而系之置于丛棘之中令其思过矣虞氏云以置九棘取改过自新故曰系用徽纆置于丛棘也若置之九棘之中而不能改过自新必致罪咎故曰三岁不得凶也离下离上离利贞亨畜牝牛吉彖曰离丽也日月丽乎天百榖草木丽乎土重明以丽乎正乃化成天下柔丽乎中正故亨是以畜牝牛吉也象曰明两作离大人以继明照于四方初九履错然敬之无咎象曰履错之敬以辟咎也六二黄离元吉象曰黄离元吉得中道也九三日昃之离不鼔缶而歌则大耋之嗟凶象曰日昃之离何可乆也九四突如其来如焚如死如弃如象曰突如其来如无所容也六五出涕沱若戚嗟若吉象曰六五之吉离王公也上九王用出征有嘉折首获匪其丑无咎象曰王用出征以正邦也离利贞亨者离丽也柔着于中正柔而处中恐陷邪謟邪謟则不获亨通故须利贞正后乃得通故利贞亨丽犹着也如出着于物也畜牝牛吉者畜养也牛者外强内顺然离之为体故不可养刚猛之物则可畜养牝牛牛者顺从之物而又牝焉象曰明两作离者上下重明相照故云明两作离也故东宫有重明门欲令太子续于明也大人以继明照于四方者继明犹缉熙之义初九履错然敬之无咎者履而错然谓不安之貎也初九处无位之地心常不安常虑危害若能恭敬为本以避于害即得无咎故曰敬之无咎也六二黄离元吉者黄中色也离文明也得黄中之色而又处文明故复大吉也九三日昃之离不鼓缶而歌则大耋之嗟凶者处下卦之上如日昃之离喻人中年以上可委政于人求已之乐鼓缶而歌乐天知命而已若不知天命独亲执政事至于耋老嗟怨无益所以凶也九四突如其来如焚如死如弃如者三处下离已没之际四为上离始出之初突如始出忽然而来故曰突如其来如欲进炎而焚于君故曰焚如以臣害君命必不全故曰死如也违于臣节众之所弃故曰弃如也六五出涕沱若戚嗟若吉者阴居阳位不胜所履四为逆首欲来害己若其出涕沱忧戚嗟如此戒惧为众所助乃得吉也上九王用出征有嘉折首获匪其丑无咎者处离之极离道已盛则须除其非类以去民害故王用出征伐必有嘉美之功折断罪人之首获得非类者始可免咎以处穷极之地当须去民之害乃得无咎故曰获匪其丑无咎也丑类也
《象》曰：“求小得”，未出中也。
[疏]正义曰：“中以为志”者，言九二所以能居而守贞，不损益之，良由居中，以中为志，故损益得其节適也。
《象》曰：“剥床以肤”，切近灾也。
神乎？
（兑下　震上）
[疏]正义曰：此一节释经之“用九”之《象》辞。经称“用九”，故《象》更叠云“用九”。云“天德不可为首”者，此夫子释辞也。九是天之德也，天德刚健，当以柔和接待於下，不可更怀尊刚为物之首，故云“天德不可为首也”。
《彖》曰：“旅小亨”，柔得中乎外，而顺乎刚，止而丽乎明，是以“小亨旅贞吉”也。旅之时义大矣哉！
象曰。地中生木。升。君子以顺德。积小以高大。
以上养下。乃理之常。六二阴柔。反藉初九之养。拂其经矣。又居动体。恐或不肯自安。将求颐于六五之丘。五虽与二为应。然亦阴柔。不能自养。何能养人。征则徒得凶耳两。阴无相济之功。故为失类。此如无用之庸臣。于佛法中。则如时证盲禅。进退失措。
先后天八卦，既各有其本位本数，而体用相生，升降变化，由合而分，亦由分而合。是以《易》之《彖》、《象》凡涉言数者，亦各有体用之不同。先天八卦本数者，以河图为体者也。后天八卦本数者，以洛书为体者也。先后天八卦合数者，兼先后天之象而纳十干之数者也。此数相传最古，虞氏《易》即用此数也。
爻位六而卦有八，八卦于六爻，各有其当位之爻，曰正位。家人曰“男正位乎外，女正位乎内”，言九五与六二，则但以阴阳言也。阴阳以二五爻为得中得正，乾坤为卦之宗主，亦阴阳之纯体。故乾以九五为正位，坤以六二为正位，坎离为乾坤之交(坎中之阳即乾爻，离中之阴即坤爻)。故坎离之正位，与乾坤同。震以初九为正位，艮以九三为正位，巽以六四为正位，兑以上六为正位。卦各有其正位，故六爻具六子之位。为图如下：
建甲戌至己卯，阴阳定候。【寒露至春分。】积算起己卯木至戊寅木，周而复始。【吉凶之兆见于有象。】纯土配金用事。
象曰。拔茅征吉、志在外也。
《象》曰：「艮其趾」，未失正也。
________________________________________
■（巽下艮上）
健则可以体道。顺则可以致道。动则可以趋道。入则可以造道。陷则可以养道。丽则可以不违乎道。止则可以安道。说则可以行道。此八卦之德也。
以应为比，故自内于二，可谓“贞吉”、“不自失”者；于五，则陋矣。
升阴阳，巽宫适变入离，文柔分矣。阴入阳退，见中虚，次水中女。（虎易注：“水”字疑为“入”或者“降”字之误。）八卦相荡，阴阳定位，迁入离宫八卦，纯火，以日用事。
《象》曰：“匪其彭，无咎”，明辩晢也。
随彖曰随刚来而下柔动而说随大亨利贞无咎而天下随时随时之义大矣哉注相随而不为利正灾之道也故大通利贞乃得无咎也为随而令大通利贞得于时也谨按彖大亨下脱利字观文验注理亦昭然
《象》曰：木上有火，“鼎”；君子以正位凝命。
以阴柔居险之极。在济之终。所谓终止则乱。不能思患豫防者也。如渡水而濡其首。不亦危乎。
《象》曰：“厥孚交如”，信以发志也。“威如之吉”，易而无备也。
《晋》，昼也，《明夷》，诛也。诛，伤也。《井》通而《困》相遇也。刚柔相遇，而刚见掩也。《咸》，速也，《恒》，久也。《咸》，速。《恒》，久。《涣》，离也，《节》，止也。《解》，缓也，《蹇》，难也。《睽》，外也，《家人》，内也。《否》、《泰》，反其类也。难，乃旦反。《大壮》则止，《遁》则退也。止，谓不进。
大观在上以徳化下则观之义也以坤遇巽为顺而巽九五以中正居上而四阴仰之顺而巽中正以观天下则君师之道尽而徳与位称为大观在上观天下之道诚敬而已矣大祭方承盥而不荐礼文未举之际诚敬于斯为尤至也以是诚敬之徳观天下则不言而信不怒而威有孚颙若下观而化所谓笃恭而天下平也天之道阴阳而已阴阳不测则神道也天惟神道以为观故四时不忒圣人过化存神上下与天地同流民日迁善而不知为之者则以神道设教而天下服矣风行地上鼓动万物观之象也先王观风行地上之象而省方设教以观天下四方土俗不同人情亦异而先王施教恒因之故省方观民以设教则四方风动而教无不行矣初六以阴处最下去五逺甚于其阳刚中正观下之道无所见则童子之所观愚暗之小人也可使由之不可使知乃其常道若君子志道而所见如此可羞吝也六二虽与五为应然阴暗不能逺见于中正之道彷佛其疑似之迹而无所得为窥观之象女子者无非无仪惟酒食是议有闺门之修无境外之志能如此斯为正矣而岂丈夫之道哉六三与上九为应故观我生进退我生上九也古人于学士多以生称之如文帝于贾谊光武于邓禹皆目之曰生上九以阳刚居卦之上无时事之责任自三而称之曰我生我者亲之之辞上九进以礼退以义者也三居下之上有民社之责者也若观上九以为进退则天下有道以道殉身天下无道以身殉道而无以道殉人之失矣惜乎六三不足以语此杨素之于文中子类此爻之义六四居阴得正位近九五九五以阳刚中正之徳敷而为礼乐教化光辉发越而四达者也书所谓王道平平王道荡荡王道正直者是也四觌其光而有所得为观国之光也四之与五可谓见而知之者矣以其观而得之之道为王宾礼任使之乃为利也四于五以上下之分言之则为臣以道徳为其所钦崇则曰宾古人于臣下多以宾称之诗曰我有嘉宾是也象言尚宾尚髙尚之义戒人臣不以承顺奔走为恭敬而当以礼义亷耻自树立也九五切比上九上九以阳刚之徳而居无责任之地是尘视金玉铢视轩冕而为尊徳乐义之君子也九五观其徳而自成君子之徳斯无咎矣上九之徳足以膏泽斯民者也五能观之以自善其身施于有政达于天下而民俗善可谓与人为善之君子矣君仁莫不仁君义莫不义未有君徳隆盛而羣黎百姓不徧为尔徳者也象言观我生而直言观民者见上下之一体而上行下必效也五与三既以上九为我生则上九但当言其生文义可谓至明白矣刚阳之才足以益世而无用世之责巽性务入圣人虑其退处既久而或至失身以求用则所损多矣故戒其反观于己必道合君子斯无咎也君子者用之则行舍之则藏安于义命而无慕外之心也以六四之阴柔得以观国之光以六三之阴不中正而居下之上则独善其身如上九者志必不能平矣严于克己而达诸大观不怨天不尤人则志斯平矣此观其生之义也圣人期上九造就之意逺矣哉象言观其生志未平谓爻辞戒以观其生者为其志未平也平者有定而居之安也戒惧与志不平正相反能戒惧则心存不放而志常平不能戒惧则放逸倾倒丧其志而不平矣如遯世无闷不见是而无闷乐则行之忧则违之确乎其不可拔志平之意也孔子曰道之将行也欤命也道之将废也欤命也公伯寮其如命何孟子曰行或使之止或尼之行止非人之所为吾之不遇鲁侯天也臧氏之子焉能使予不遇哉则志无不平矣凡言志者多君子之类小人不足言志也上九之志达可行于天下而后行之者也圣人恐其动于外物而不能有终故戒之
《象》曰：「贞吉，升阶」，大得志也。
六五，艮其辅，言有序，悔亡。
韩非子外储说曰。患之可除在子夏之说春秋。子夏曰。春秋之记。臣弑君。子弑父者以十数矣。皆非一日之积也。有渐而至矣。凡奸者行久而成积。积成而力多。力多而能杀。故明主蚤絶之。又曰。子夏曰。善持势者蚤絶奸之萌。
上六：迷复，凶，有灾眚。用行师，终有大败；以其国，君凶；至于十年不克征。
（以含、弘、光、大四者形容坤道，犹乾之刚、健、中、正、纯、粹也。含，包容也。弘，宽裕也。光，昭明也。大，博厚也。有此四者，故能成承天之功，品物咸得亨遂。取牝马为象者，以其柔顺而健行，地之类也。行地无疆，谓健也。乾健坤顺，坤亦健乎？曰：非健何以配乾？未有乾行而坤止也。其动也刚，不害其为柔也。柔顺而利贞，乃坤德也，君子之所行也。君子之道合坤德也。）
象曰。泽上有雷。归妹。君子以永终知敝。
其唯圣人乎。知进退存亡而不失其正者、其唯圣人乎。
《象》曰：“突如其来如”，无所容也。
《象》曰：“厥孚交如”，信以发志也。“威如”之吉，易而无备也。
上九，自天祐之，吉，无不利。
盖此卦当逸豫、以无所係应为善。初应四而三五比之、皆有係而溺于豫者、故为凶为悔为疾。二特立于众阴之中、而无迟恋之意。故静则如石之坚、动则有不终日之速、不失其正而得吉也。
古者包犠氏之王天下也，仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦，以通神明之德，以类万物之情。作结绳而为网罟，以佃以渔，盖取诸《离》。包犠氏没，神农氏作，斫木为耜，揉木为耒，耒耨之利，以教天下，盖取诸《益》。日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所，盖取诸《噬嗑》。神农氏没，黄帝、尧、舜氏作，通其变，使民不倦，神而化之，使民宜之。《易》穷则变，变则通，通则久。是以“自天祐之，吉无不利”。黄帝、尧、舜垂衣裳而天下治，盖取诸《乾》、《坤》。
勿用取女、不可与长也。
风行天上小畜。注。风者。天之命令也。今行天上则是令未下行。畜而未下。小畜之象。君子以懿文德。注。懿。美也。豫坤为文。乾为德。卦以柔畜刚。君子法之。故修美文德。积久而施自行。疏。风者至之象○此九家义也。巽为风。巽彖传曰。重巽以申命。故云风者天之命令也。今风行天上。则是令未行于下。畜道未成。故畜而未下。以小畜大。谓之小畜也。○懿美至自行○说文曰。懿。专久而美也。豫坤为文。据旁通也。乾有四德。故为德。此上虞义也。四为柔。故云以柔畜刚。君子欲懐柔天下。不以武功而以文德。故云修美文德。彖传曰。施未行也。巽柔善入。积之久而德施于物。物无不化。故云施自行。
《象》曰：告公从，以益志也。
（用九之道，天之则也。天之法则谓天道也。或问：《乾》之六爻皆圣人之事乎？曰：尽其道者圣人也。得失则吉凶存焉，岂特《乾》哉？诸卦皆然也。）
— 易辞本为占辞。故其语在可解不可解之间。惟其在可解不可解之间。故能随所感而曲中肆应不穷。所谓仁者见仁，智者见智也。此易理也。易理与义理不同。例如程传说黄裳元吉。云五尊位。臣居之则羿莽。女居之则女娲武氏。故圣人着为大戒。陈义可谓正大矣。而于易理则大背，以易辞并无着戒之意也。此编只明易理。至其用则任人感触之。
象曰。允升大吉。上合志也。上谓二三。九家谓上交。非。巽伏故为志。
坤德偏布万物以致养。故为布。外府注云。布泉也。凡钱藏者曰泉。行者曰布。取名于水泉。其流行无不偏。按本为水。故象泉布。万物资地成熟。故为釜。坤闭故吝啬。不择而生故为均。坤为牛。地生生不已。今之童牛。不日又生子而为母矣。故为子母牛。万物依之为本故为柄。坤文故为帛。坤为水。故为浆。
坎下巽上   涣：
五。柔，谓初四。
六二。无攸遂。在中馈。贞吉。
【校注】
象曰。利用刑人、以正法也。
《象》曰：威如之吉，反身之谓也。谓非作威也，反身自治，则人畏服之矣。
ⅵ（离下坤上）
明入地中明夷内文明而外柔顺以蒙大难文王以之。注。文明。离也。柔顺。坤也。三喻文王。大难谓坤三幽坎中。故蒙大难。似文王之拘羑里。利艰贞晦其明也内难而能正其志箕子以之。注。坤为晦。离为明。应在坤而在内卦。故云内难。坎为志。三得正体坎。故能正其志。似箕子为奴。疏。文明至羑里○坤为文。坤二五之乾成离为日。故文明谓离。杂卦曰。乾刚坤柔。序卦曰。坤顺也。故柔顺谓坤。三喻文王已下。虞义也。三为三公。故喻文王。坤为死。故大难谓坤。郑氏云。蒙犹遭也。三体坎。坎为狱。三幽坎狱中。故遭大难。以。从郑荀读为似。三在狱中。似文王为纣所囚拘于羑里。故曰文王以之也。○坤为至为奴○坤为晦。虞义也。坤既死魄。故为晦。离为明而灭坤下。故晦其明。三应坤而在内卦。坤为大难。故云内难。三体坎。坎为志。以阳居三得正。故能正其志。似箕子仁人而为纣所奴。故云箕子以之。虞氏从俗说谓箕子为五臣。居天位。失其义矣。
（谦为卑巽也，而其道尊大而光显。自处虽卑屈，而其德实高不可加尚，是不可逾也。君子至诚于谦，恒而不变，有终也，故尊光。）《象》曰：地中有山，谦，君子以裒多益寡，称物平施。
周易言繋辞者按周易始于伏羲画为八卦至于文王定为六爻演为六十四卦又作卦下之彖辞以解释一卦之义曲尽天地之道总包万事之冝而又周公作其爻辞以释逐爻之义然而圣人作卦其道至大以至纎至悉之事无不备载虽有爻彖之辞以解释之然其辞义深逺其理精微至渊至奥不可以易晓则于常常之人固难知矣是故孔子复作十翼以释之欲使后世之人可以达圣人之渊奥知圣人之行事也所谓十翼之名者曰上彖下彖大象小象文言上繋下繋说卦序卦杂卦凡此十翼以释六十四卦之义上下彖以解文王卦下之辞大象以释一卦之名义小象分于六爻之下以解周公之爻辞文言以文释乾坤二卦之理此繋辞以统言天地之渊奥人事之终始说卦以陈说八卦之徳业序卦以序六十四之次叙杂卦以辨众卦之错杂此上繋是夫子十翼之中第六翼自天尊地卑而下至篇末分十一章各列于后今随文而解之然按先儒周氏云上繋辞凡十二章自天尊地卑为一章圣人设卦观象为二章彖者言乎其象为第三章精气为物为第四章显诸仁藏诸用为第五章圣人有以见天下之为第六章初六藉用白茅为第七章大衍之数为第八章子曰知变化之道为第九章天一地二为第十章是故易有圣人为第十一章子曰书不尽言为第十二章虞飜分一章以大衍之数并知变化之道共为一章取之然分义之段数未尽意随文而别解之然繋辞有二说是圣人繋属其辞于爻卦之下故此篇第六章云繋辞焉以断其吉凶第十二章云繋辞焉以尽其言是繋者取其繋属其辞于卦下故谓之繋辞也
[疏]正义曰：重险悬绝，其水不以险之悬绝，水亦相仿而至，故谓为“习坎”也。以人之便习于“坎”，犹若水之洊至，水不以险为难也。
内卦互体见离巽，配火木入金宫，分贵贱于强弱，【火强木弱。】吉凶随爻算，岁月运气逐休王。
初六：允升，大吉。允，当也。巽卦三爻，皆升者也。虽无其应，处《升》之初，与九二、九三合志俱升。当升之时，升必大得，是以“大吉”也。
《象》曰：“包荒，得尚于中行”，以光大也。
伏羲未定婚礼以前。人皆知有母。不知有父。故曰有夫妇然后有父子。节者符也。以竹为之。各持其一。合之以为信。周礼地官掌节是也。物不可终离。故受之以节。节之用在合。故与离对文。合而符则信。故曰节而信之。全指符节言。旧解皆误。
凡卦之拟象，有自其阴阳之本体言者，有自其阴阳既合以后言者。如乾道成男，坤道成女，为男为女，是各就其本体言也。若乾为父，坤为母为妇，则自其阴阳既合以后而言也。凡卦之拟象，有取其全体者，有取三画中之一画者。乾坤为阴阳之宗，故取象皆以其全体。六子各分乾坤之一爻，故取象亦各就其一爻而言。如震巽以下爻，坎离以中爻，艮兑以上爻是也。
上六，迷复，凶，有灾眚。用行师，终有大败，以其国君凶，至于十年不克征。
睽为反目。目反故所见不同。一日见为豕。一见为鬼。一目见张弧而惧。一见说壶而喜。一见为寇。一见为婚媾也。见字统全爻而言。反目之精神全出。旧解若只见豕负涂者。由不知睽之取象。在反目也。离为见。互坎为豕。为涂。为车。为鬼。坎数一。故曰一车。坎为弧为矢。张弧则欲射我矣。离为壶。说遗也。而坎为酒。遗我以壶酒、则意善也。坎为寇。三虽坎体。而应上九。则婚媾也。寇则非矣。兑为雨。上往居三。故曰遇雨。三上相上下。各当位。故吉。之上内。宜曰来。然赛五往外也。曰朋来。需三往上也。曰三人来。盖自本位言则曰来。去本位言则曰往。不能执也。壶。王弼作弧。兹从京马郑王肃翟子玄。说。释文始锐反。音税。
恒六五象传曰。妇人贞吉。从一而终也。虞注云。一谓初。
《象》曰：「鼎耳革」，失其义也。
《象》曰：“一人行”，三则疑也。
八卦成列数
象曰。泽上有雷。归妹。君子以水终知敝。女归则永终。兑毁折。故以知敝为戒。
鼎者。国之重宝。君位之所寄也。得其道以正其位。则命可凝。德不称位。则命去而鼎随去矣。约象明之。德如木。命如火。有木则有火。木尽则火亡。有德以正其位则命凝。德亡则命亡。故曰惟命不于常也。
（刚应，谓四为群阴所应，刚得众应也。志行，谓阳志上行，动而上下顺从，其志得行也。顺以动豫，震动而坤顺为动而顺理，顺理而动又为动而众顺，所以豫也。）
九三：小人用壮，君子用罔，贞厉。羝羊触藩，羸其角。处健之极，以阳处阳，用其壮者也。故小人用之以为壮，君子用之以为罗己者也。贞厉以壮，虽复羝羊，以之触藩，能无羸乎？
上古结绳而治。后世圣人易之以书契。百官以治。万民以察。盖取诸夬。
此所谓知大而谋自远者也。欲证知几之神。须修不远之复。
九五。无妄之疾。勿药有喜。象曰。无妄之药。不可试也。
九二，需于沙，小有言，终吉。
《象》曰：“往蹇来连”，当位实也。
同一致孝享耳。有时云二簋可用。有时云樽酒簋贰。今则云用大牲吉。同一见大人耳。有时云不利涉川。有时云往蹇来硕。今则云利有攸往。夫岂有私意于其间哉。宜俭则俭。宜丰则丰。可往则往。可来则来。皆所以顺天命而观物情耳。
六五，密云不雨，自我西郊，公弋取彼在穴。弋，余职反。以阴居尊，又当阴过之时，不能有为，而弋取六二以为助，故有此象。在穴，阴物也。两阴相得，其不能济大事可知。
是故阖户谓之坤。辟户谓之乾。一阖一辟谓之变。往来不穷谓之通。见乃谓之象。形乃谓之器。制而用之谓之法。利用出入。民咸用之谓之神。是故易有太极。是生两仪。两仪生四象。四象生八卦。八卦定吉凶。吉凶生大业。是故法象莫大乎天地。变通莫大乎四时。县象著明。莫大乎日月。崇高莫大乎富贵。备物致用。立成器以为天下利。莫大乎圣人。探赜索隐。钩深致远。以定天下之吉凶。成天下之亹亹者。莫大乎蓍龟。是故天生神物。圣人则之。天地变化。圣人效之。天垂象。见吉凶。圣人象之。河出图。洛出书。圣人则之。易有四象。所以示也。系辞焉。所以告也。定之以吉凶。所以断也。易曰。自天祐之。吉无不利。子曰。祐者。助也。天之所助者顺也。人之所助者信也。履信思乎顺。又以尚贤也。是以自天祐之。吉无不利也。
64. 未济（卦六十四）
六三将变阳爻，至次降入泰卦。【次入地天泰卦。】
“益”之六三，则“损”之六四也。“或益之”者，人益我也；“益之”者，我益人也。六四之于初九，“损其疾”以益之；六三之于上九，“用凶事”以益之，其实一也。君子之遇凶也，恶衣粝食、致觳以自贬，上九虽吾应，然使其自损以益我，彼所不乐也。故六三致觳以自贬，然后能“固”而“有之”。彼以我为得其益而不以自厚也，则信我而来矣，故曰“有孚中行”。“益”以六二为王①，则初与三皆得为公，告者有以语之：“益之”也。《礼》之用圭也，卒事则反之，故圭非所以为贿，所以致信也。上九之益六三，以信而已，非有以予之；而六三亦享其信而无所取也，则上九乐益之矣。
柔德中正。上应九五。乃乘初九得民之侯。故邅如班如而不能进也。初本非寇。而二视之则以为寇矣。吾岂与寇为婚媾哉。宁守贞而不字。至于十年之久。乃能字于正应耳。吴幼清曰。二三四在坤为数十。过坤十数。则逢五正应而许嫁矣。佛法释者。此如从次第禅门修证功夫。盖以六居二。本是中正定法。但不能顿超。必备历观练熏修诸禅方见佛性。故为十年乃字。
[疏]正义曰：此就二体以释卦名，兑阴卦为柔，坎阳卦为刚，坎在兑下，是“刚见揜於柔也”。刚应升进，今被柔揜，施之於人，其犹君子为小人所蔽以为困穷矣。
《象》曰：「往蹇，来硕」，志在内也。「利见大人」，以从贵也。
六五：贲于丘园，束帛戋戋。吝，终吉。处得尊位，为饰之主，饰之盛者也。施饰於物，其道害也。施饰丘园，盛莫大焉，故贲于束帛，丘园乃落，贲于丘园帛，乃“戋戋”。用莫过俭，泰而能约，故必“吝”焉乃得终吉也。
象曰。泽灭木。大过。君子以独立不惧。通世无闷。
荀子不苟篇曰。君子养心莫善于诚。即正心先诚意之义。致诚则无他事矣。唯仁之为守。唯义之为行。诚心守仁则形。形则神。神则能化矣。诚心行义则理。理则明。明则能变矣。变化代兴谓之天德。天不言而人推高焉。地不言而人推厚焉。四时不言而百姓期焉。夫此有常以至其诚者也。君子至德。嘿然而喻。未施而亲。不怒而威。夫此顺命天命。以慎其独者也。善之为道者。不诚则不独。不诚则欺安能独。不独则不形。诚则形。不形信不由中。则虽作于心。见于色。出于言。民犹若未从。其所令反其所好而民不从。虽从必疑天地为大矣。不诚则不能化万物。圣人为知矣。不诚则不能化万民。父子为亲矣。不诚则疏君上为尊矣。不诚则卑夫诚者。君子之所守也。而政事之本也。
（君子所行柔顺而利且贞，合坤德也。）先迷，后得，主利。
《象》曰：雷在地中，“复”；先王以至日闭关，商旅不行，后不省方。
晋以艮为伏，而取艮四爻者，以游魂仍为四爻变。而晋上之离，由剥上之艮变来者也。故不以本宫不以对宫而取艮。大有下卦之离，由晋下卦之坤变来者也。归魂为三爻，故取坤三。余卦仿此。
九五。大人虎变。未占有孚
荀子不苟曰。诚信生神。注。中庸曰。至诚如神。
[疏]正义曰：以明信而宣号令，即柔邪者危厉，危厉之理，分明可见，故曰“其危乃光也”。
②恒：恒久。《恒》下巽上震，巽为风，震为雷，雷风相与而有恒久之义。遯：通“豚”，谓小猪。《周易》古经“遯”字皆为此义。而《易传》训遯为“退”。《遯》下艮上乾，艮为山，乾为天，山高上逼，天远山而退去，故遯为退，从爻画看，《遯》＄二阴在四阳之下，有渐长趋势，阳将退去，故曰退。
晦不能思、无感者也。口以言为说、不足以感人者也。皆不能尽感之道。
内外升降，阴阳分数二十八候。【分阴阳进退。】
九二。不克讼。归而逋。其邑人三百户。无眚。坎为隐伏。故曰逋。上无应。故不克讼。不克讼故逋。逋逃也。逃归何处乎。二居坤中。坤为邑为百为户。茹敦和曰。坎数三。故曰其邑人三百户。言二选于坤邑之中也。坎为眚。二逋坤中。孚于上下。故无眚。眚。释文马云灾也。
乾宫五世卦消息九月
义曰夫周易说卦者此是孔子第八翼也以其伏羲画八卦之后文王重为六十四复作爻彖之辞以明卦爻之义然其理或有未尽之事孔子又作此说卦以陈说诸卦之情伪爻彖之义理故谓之说卦昔者圣人之作易也幽赞于神明而生蓍义曰言昔者圣人之作为大易之道以尽天地之理人事之要又通明赞助于鬼神以生用蓍之法然后揲蓍以求其万物之数者也参天两地而倚数义曰言圣人既画成八卦作为大易上准拟于天地下幽赞于神明是以生其用蓍之法以揲求天地之数是以参天两地而倚数者因其天地生成之数以分阴阳竒偶之数也生数则以一三为天之生数二四为地之生数因其天地之生数又有七九八六之数以为天地之成数然后分天地竒偶老阴老阳少阴少阳之数自此而立矣观变于阴阳而立卦义曰言圣人因其天地生成之数分其竒偶之象是以观其竒偶之数阴阳变动之理而立成一卦者也发挥于刚柔而生爻义曰言圣人既能参天两地而倚数又观阴阳之变动而立成一卦又察其变化之道得失之理发越挥散刚柔之体互相资取而生于六爻也和顺于道徳而理于义义曰言八卦之位大易之道上以通于天地下又和合参顺圣人之道徳又穷极万物之象人事之义理以成变化之道者也穷理尽性以至于命义曰言大易之道爻象之设上既通于天地下又赞于鬼神又发挥刚柔之体而分其爻又和顺圣人之道徳而理于义又穷极万物之理以尽万物之性以至于命者也命者则谓长短凶折夭亾之类是也然则大易之道皆能尽万物之性又能尽人之性者盖性者皆天所禀受之善性者也若能守己之性不陷于邪佞则其命可以知矣若人不能守己之性而放僻邪侈无所不至则其命不能固矣是故大易之道爻象之间有变有动皆所以尽人之性命者使人观之则趋吉背凶向善改恶也昔者圣人之作易也将以顺性命之理义曰自此已下至六位而成章为一章以明卦爻之意也言古者圣人所以画为八卦作为大易者盖以上顺天地之命下顺万物之性既能顺天地万物生成之性命则其言吉凶之道情伪之理无不备载于其间也是以立天之道曰阴与阳立地之道曰柔与刚义曰言大易之道既以尽天地万物生成之性命是以立天之道曰阴与阳其地能承受天之气而生成万物是以立地之道曰柔与刚言其天地阴阳刚柔二气上下交感而成刚柔之理也立人之道曰仁与义义曰天地既立则人生于其间人既生于其问则立仁义之道以本于人仁者博爱之谓仁也义者行而宜之合于道则谓义又因其人而立仁义之道以生成于天下也兼三才而两之故易六画而成卦义曰言伏羲既画八卦之后但以三爻为一卦故上一爻以象天中一爻以象人下一爻以象地以尽三才之道后世圣人因而兼之重其三才之道兼而两之以六画而成一卦故上二爻以象天中二爻以象人下二爻以象地六爻既备以成一卦之理分阴分阳迭用柔刚故易六位而成章义曰既以六画而成卦又以一三五为阳位二四六为阴位分为阴阳之道阴则为柔阳则为刚因其六爻之位分其阴阳之象用其刚柔之理交相错杂或升或降故此大易之道六爻之间上下变动而成其文章者也天地定位山泽通气雷风相薄水火不相射八卦相错数往者顺知来者逆义曰此一章言伏羲画卦之始始因天地定位之后作为八卦故因天地之道画为乾坤之象取山之象为艮泽之象为兑雷之象为震风之象为巽水之象为坎火之象为离因天地定位之后取此山泽雷风水火之象画为八卦以尽万物之理万事之情后世圣人观其天地生成之体又艮有止静之徳泽有润物之性山泽之象其气可以相通又因雷之能震动万物风之能发生万物又取雷风之象能相击搏以生万物又观水火之性不相资射言水之性其性湿而润下火之性其性燥而炎上因其水火之性不相资射以成八卦之象互相变动互相错杂以推测其物理以稽考其人之情伪分其竒偶之数人之过去未来之事若数其已往之事则以顺而数之言其易知也若数其未来之事则以逆而数之言其难知也是故圣人因此大易之象逆人之吉凶之兆皆以逆数之术以前万民之用使人知其吉而背其凶也是故易逆数也义曰言此大易之道八卦之理交相错杂以尽吉凶然而皆逆知来事以前万民之用也雷以动之义曰此一节总明八卦养物之功也风以散之义曰言雷能鼓动万物风能散育万物也雨以润之义曰润滋也万物之生非雨而不润也日以晅之义曰既雨以润之又日以乾晅之艮以止之义曰艮以止静之徳止于万物而不使过其分也兑以说之义曰兑能和说万物使之成就也乾以君之义曰乾以刚健君临于物也坤以藏之义曰坤以柔顺能含藏于物也此八卦交相错杂然后能成于物也帝出乎震齐乎巽相见乎离致役乎坤说言乎兑战乎乾劳乎坎成言乎艮义曰帝者生物之宗以尊而言之则谓之帝此复言八卦之用也言帝之始生万物必自震而始洁齐万物则在乎巽令万物相见而繁盛必在乎离致役万物则在乎坤和说万物必在乎兑阴阳相战必在乎乾受赐万物则在乎坎能成万物则在乎艮者也万物出乎震震东方也齐乎巽巽东南也齐也者言万物之洁齐也离也者明也万物皆相见南方之卦也圣人南面而聴天下向明而治盖取诸此也义曰言万物出乎震震东方者以震是东方之卦斗杓指东为春主生故万物皆由震而出也齐乎巽者以巽是东南之卦斗杓指东南之时万物洁齐而不相渎乱也离者明也以离是南方之卦万物盛大必假离而临照之故万物相见必自离而后可明也然而圣人之治天下必法此离为日之象以明天下之事取其明无所不瞩之义也坤也者地也万物皆致养焉故曰致役乎坤兑正秋也万物之所说也故曰说言乎兑战乎乾乾西北之卦也言阴阳相薄也坎者水也正北方之卦也劳卦也万物之所归也故曰劳乎坎艮东北之卦也万物之所成终而所成始也故曰成言乎艮义曰坤者地也以地能生养万物是有劳役之事故曰致役乎坤兑者说也万物说兑必在于秋故兑为正秋之卦也然不言方而言秋者以兑说万物非止于一方故言秋也战乎乾者以乾是纯阳之卦主于西北西是阴地而乾居之是有阴阳相薄之义故曰战乎乾坎者水也北方之卦也上下皆坎有水之象焉水行不舍昼夜所以为劳万物之生非水而不滋益故曰万物之所归也艮者东北之卦也万物之所成终万品之所成始皆由艮以本之其位在丑寅故曰东北之卦也神也者妙万物而为言者也义曰此已下一节明八卦生成之用也言八卦运动交相错杂以妙万物然而求其真宰之用无有逺近不知所以然而然是其用如神也然则谓之神者以其无形无状人之所不见者也动万物者莫疾乎雷挠万物者莫疾乎风燥万物者莫熯乎火说万物者莫说乎泽润万物者莫润乎水终万物始万物者莫盛乎艮故水火相逮雷风不相悖山泽通气然后能变化既成万物也义曰动者鼓动也言鼓动万物莫疾乎雷震者雷之象故不言震而言雷也挠散万物者莫疾乎风风者巽之象乾燥万物莫熯乎火火者离之象也兑说万物莫说乎泽兑者泽之象也滋润万物莫润乎水水者坎之象也终始万物者莫盛乎艮艮者止之象也水火之性虽不相入然而相逮有相资之理雷风相薄而不相悖逆山泽相悬而能通气夫如是然后能成变化之道生成之理也然则艮不言山而言艮者以其动挠燥润之功是雷风水火之性至于终始万物之义于山为故言艮而不言山也然而雷风相薄而不言相逆者盖雷风若相悖逆则生物之理息故言相薄而不言悖逆也乾健也坤顺也震动也巽入也坎陷也离丽也艮止也兑说也义曰此一节说八卦名训也乾象天运行不息故为健坤象地能承顺事故为顺震象雷能奋动万物故为动巽象风无所不入故为入坎象水水居险陷故为陷离象火能着于物故为丽艮象山山有止静之徳故为止兑象泽能泽润万物故为说也乾为马坤为牛震为龙巽为鸡坎为豕离为雉艮为狗兑为羊义曰此一节说八卦畜兽之象也所谓逺取诸物者此也乾为马健速之物也坤为牛至顺能任重也震为龙潜动而变于阴也巽为鸡体多阳轻举之物主于下也坎为豕豕主污湿故为豕也离为雉有文章也艮为狗狗能善守禁止外人故为狗兑为羊外柔而不害物也乾为首坤为腹震为足巽为股坎为耳离为目艮为手兑为口义曰此一节说八卦人身之象也所谓近取诸身者此也乾尊在上故为首坤能包容万物故为腹震动在下故为足巽顺于人故为股坎阳明在内故为耳离阳明在外故为目艮能止静其物故为手兑能和说于人故为口乾天也故称乎父坤地也故称乎母震一索而得男故谓之长男巽一索而得女故谓之长女坎再索而得男故谓之中男离再索而得女故谓之中女艮三索而得男故谓之少男兑三索而得女故谓之少女义曰此一节明乾坤六子父母之道也索者求也乾为天父之道也坤为地母之道也二气相求胜而男女生也得父气者为男得母气者为女乾初求于坤而得长男曰震乾生于坤也坤之初求于乾而得长女曰巽坤生于乾也乾之再配于坤得中男曰坎坤再配于乾得中女曰离乾三配于坤得少男曰艮坤三配于乾得少女曰兑二气相推八卦着矣男女之道备矣天下之情见矣乾为天为圜为君为父为玉为金为寒为冰为大赤为良马为老马为瘠马为驳马为木果义曰此已下广明卦象之义也乾为天者此广明乾之象也乾为天刚健不息万物之宗也为圜周万物也为君为父有尊严之道也为金为玉性坚刚也为寒为冰气凝严也为大赤老阳之色也为良马行健也为老马行健之久也为瘠马无其肤其骨坚也为驳马坚猛之至也为木果老而为实生之本也坤为地为母为布为釜为吝啬为均为子母牛为大舆为文为众为柄其于地也为黒义曰此一节明坤之象也坤为地能生育万物故为母为布取其广载也为釡取其化生成熟也为吝啬取其生物不移也为均取其均平也为子母牛取其生育之顺也为大舆取其能载万物也为文取其色杂也为众取其载物不一也为柄取其生物之本也其于地也为黒取其极阴之色也震为雷为龙为玄黄为旉为大涂为长子为决躁为苍筤竹为萑苇其于马也为善鸣为馵足为作足为的颡其于稼也为反生其究为健为蕃鲜义曰此一节广明震之象也为雷能震于物也为龙阴中之畜也为玄黄取其苍杂之色也为旉取其敷布而生也为大涂取其刚动而上柔万物之出也为长子以其为初求也为决躁以其刚性之甚也为苍筤竹取其坚贞而上虚也为萑苇以其类而列也其于马也为善鸣取其象雷声之逺闻也为馵足取其刚在下也为作足取其一动也为的颡取其阳下应于上也其于稼也为反生取其反甲而出也其究为健取其刚行也为蕃鲜取其蕃育之盛也巽为木为风为长女为绳直为工为白为长为髙为进退为不果为臭其于人也为寡发为广颡为多白眼为近利市三倍其究为躁卦义曰此一节广明巽之象也为木取其可揉而顺也为风取其阳在上也为长女取其初求也为绳直取其齐一也为工取其能揉物为器也为白取其能洁于物也为长取其风行之逺也为髙取其风性髙逺也为进退取其随物之上下也为不果取其能乐于物也为广颡取其有容也为多白眼取其色多白也为近利取其躁人之情多近利也市三倍取其生物之盛也为躁卦取势躁急也坎为水为沟渎为隠伏为矫輮为弓轮其于人也为加忧为心病为耳痛为血卦为赤其于马也为美脊为亟心为下首为薄蹄为曳其于舆也为多眚为通为月为盗其于木也为坚多心义曰此一节广明坎象也为水取其北方也为沟渎取其水行无不通也为隠伏取其水行地中也为矫輮取其曲直得所也为弓轮取其激矢运行其于人为加忧取其险难也为心病取刚在中也为耳痛取其主聴也为血卦取其水行地中也为赤取其血色也其于马也为美脊取其阳在中也为亟心取其急也为下首取其水流向下也为薄蹄取其水流行也为曳取其行地也其于舆也为多眚取其重载也为通取其水行也为月取其水之明也为盗取其潜行也其于木也为坚多心取其刚在内也离为火为日为电为中女为甲胄为戈兵其于人也为大腹为乾卦为鳖为蟹为蠃为蚌为龟其于木也为科上槁义曰此一节广明离之象也为火取南方也为日取火精也为电取有明也为中女取再求也为甲胄取刚在外也为戈兵取外刚利也其于人也为大腹取其阴在内也为乾卦取其日所烜也为鳖为蟹为蠃为蚌为龟皆取刚在外也其于木也为科上槁取其阴在中而空也艮为山为径路为小石为门阙为果蓏为阍寺为指为狗为鼠为黔喙之属其于木也为坚多节义曰此一节广明艮之象也为山取其静而不动也为径路取其可上而行中也为小石取其阳坚也为门阙取其止出入也为果蓏取其阳在上也为阍寺取其禁止也为止取其止物也为狗为鼠取其止人也为黔喙之属取其刚喙而能喙物也其于木也为坚多节取其阳生也兑为泽为少女为巫为口舌为毁折为附决其于地也为刚卤为妾为羊义曰此一节广明兑之象也为泽取润下也为少女取三索也为巫取其顺也为口舌取其能口说人也为毁折取其缺于上也为附决取柔附上非所丽也其于地也为刚卤取其下坚而上润也为妾取其少女也为羊取其中壮而外顺也
艮为丘园。坤为帛。乾环约其两端。故曰束帛。子夏传。五匹为束。三玄二熏。象阴阳。戋戋。马训为委积。虞作多。易林旅之丰云。束帛戋戋。膊（左贝）我孟宣。似亦以盛多为训。俗解因戋通残。便训戋戋为薄物。又或作残落者非也。仪礼士冠上虞礼。周礼大宗伯注。皆以束帛为十端。每端丈八尺。两端合卷。决为五匹。皆与子夏传同。然则束帛五匹者。乃先王之定制。戈戈乃形容束帛之盛。谓薄物固非。残落尤谬也。下元应故吝。上承阳。故终吉。彖谓小利往。以此。
舍作舍止之舍。见止在田、尚未大用。时舍者、暂止于此、势非久安也。
《象》曰：“丰其蔀”，位不当也。“日中见斗”，幽不明也。“遇其夷主”，吉行也。
履虎尾不咥人亨
含弘光大，品物咸亨。牝马地类，行地无疆；柔顺利贞，君子攸行。
观。盥而不荐、有孚顒若。
上九。何天之衢。亨。象曰。何天之衢。道大行也。
五、卦因数衍，数缘象起，象由心生。《易》准天地，广大悉备。虽人事递演，世变日繁，要不能出乎此象数之外。故洲殊种别，文字语言，万有不齐，维数足以齐之。宗教俗尚，各有不同，惟数足以同之。两千年来，数学失传。宋后言《易》者，往往以邵子先天数为《易》数。数理繁啧，固非短扎所能尽。然于旧说之显然挑牴牾者，不能不援据象数以为商榷，非敢故翻成案也。
交则有害。处卑无应、未有骄盈之失、得以无害故也。
②说：悦。君：主。藏：包养。
柔顺利贞，君子攸行，先迷失道，后顺得常。“西南得朋”，乃与类行。“东北丧朋”，乃终有庆。“安贞”之吉，应地无疆。地也者，形之名也。“坤”也者，用地者也。夫用雄必争，二主必危，有地之形，与刚健为耦，而以永保无疆，用之者不亦至顺乎？若夫行之不以“牝马”，利之不以“永贞”，方而又刚，柔而又圆，求安难矣。
《象》曰：大有上吉，自天祐也。
二无应。进遇坎。坎为忧。故曰愁如。贞吉者。卜问吉也。介虞九家皆训为大。坤为母。伏乾为大为福为王。故曰受兹介福于其王母。王母谓二。言二虽不宜于进。然得中为坤本位。必受此大福也。旧解谓王母指六五。六五亦阴。焉能福二。故夫阴遇阴阳遇阳。敌应之理不明。说易无不误也。
艮之坤，有舍高就卑，去畸岖从平坦之象。
离下震上   丰：
震振也。动也。一阳伏二阴之下。阳必上升。故振动而为雷。为起。归藏作厘。李过曰厘者理也。黄宗炎曰谓雷厘地而出以作声。愚按震为笑乐。为喜。而厘与僖通。史记以鲁僖公厘公。是其证。说文。傅乐也。与喜同。又震为生为福。而厘亦为福。前汉文帝纪祠官祝厘如淳曰福也。是厘与震义多同。故归藏作厘。周易作震。阳得出故亨。AA？恐惧貌。阳来居初。故日震来。雷之发也。万物震恐。故震来A？A？ 。阳遇阴则通。故笑言哑哑。哑哑笑貌。震为百。艮为里。坎为棘匕。为鬯。鬯柜（左禾）酒也。震为黍。坎为酒。故曰鬯。震惊百里。不丧匕鬯者。言震雷虽威及百里。而不惊惧也。匕所以载牲。曾所以降神。皆祭祀之用。故传曰可以守宗庙为祭主也。
初六谦谦君子用渉大川吉象曰谦谦君子卑以自牧也
《象》曰：「厥孚交如」，信以发志也。一人之信，足以发上下之志也。威如之吉，易而无备也。易，以豉反。太柔，则人将易之，而无畏备之心。
遇其忧悔吝之时；其介不可慢也。观爻思变，变斯尽矣。
二阴虽交，志不相合。体积阴柔，爻象刚健，可以革变。兑上离下，【中虚。】务上下积阴，变改之兆。成物之体，故曰革。《易》云：“君子豹变，小人革面。”与兑为飞伏。【丁亥水，戊申金。】诸侯当世，见元士。（虎易注：“见元士”前面，疑脱漏“应”字。）九五、六二为履正位。天地革变，人事随而更也。【更者变也。】
易简
二五者，用事之地也。阳自内出，据用事之地而摈阴于外，谓之“大过”，大者过也。阴自外入，据用事之地而囚阳于内，谓之“小过”，小者过也。“过”之为言，偏盛而不均之谓也，故“大过”者，君骄而无臣之世也。《易》之所贵者，贵乎阳之能御阴，不贵乎阳之陵阴而蔑之也。人徒知夫阴之过乎阳之为祸也，岂知夫阳之过乎阴之不为福也哉！立阴以养阳也，立臣以卫君也，阴衰则阳失其养，臣弱则君弃其卫，故曰：“大过，大者过也。栋桡，本末弱也。”四阳者，栋也；初、上者，栋之所寄也。弱而见摈，则不任寄矣，此栋之所以桡也。“栋桡”，吾将压焉①，故“大过”之世，利有事而忌安居。君侈巳甚，而国无忧患，则上益张而下不堪，其祸可待也。故“利有攸往”，所利于往者，利其有事也，有事则有患，有患则急人，患至而人急，则君臣之势可以少均。故曰：“刚过而中，巽而说行，利有攸往，乃亨。”
一亦作壹。古壹字从壶吉。一之初几也。几者动之微。吉之先见者也。以此见性之初有善而无恶。恶者善之反。不与善对。故云无敌。亦曰独。君子慎独。无恶于志也。恶读如字。几有善而无恶。周子言几善恶非也。
其唯君子乎？贞，大人吉，以刚中也。处困而用刚，不失其中，履正而能体大者也。能正而不能大博，未能说困者也，故曰“贞，大人吉”也。
四前监重阴利往。故贞吉无悔。故藩决不赢。震为舆。为复（左车）。象曰尚往。是四往五也。四往五。震象毁。而兑为毁折。故曰壮于大舆之复（左车）。盖卦以止为义。藩决则进。进则有伤。五爻丧羊相因而至矣。虞翻因不知复（左车）象。氦复（左车）为腹。非。
六三。师或舆尸。凶。坎为尸。震为舆。管辂以坎为棺椁。故曰舆尸。夫陈师而出。。舆尸以还。其无功甚矣。故曰凶。盖坤为死。三失位无应。以阴遇阴。得敌。故凶如是。
若以时论时，则亦含有二义：一曰有定之时。如天之四时，时有定候，非人之所能变更，是惟顺承乎天，所谓后天而奉天时者也。一曰无定之时。如人事之有轻重缓急，而阴阳五行各有始有壮有究，或损或益，或行或止，所谓观乎天文以察时变者也。故时有以盈虚消息言者，泰否剥复之类是也。有以事言者，讼师噬嗑颐之类是也。有以理言者，谦履咸恒之类是也。有以象言者，井鼎之类是也。
艮下，艮上。
初六，臀困于株木，入于幽谷，三岁不觌。
二五构精图
尔雅释兽。豕子椭（左豕）愤（左豕）。注云。俗呼小愤（左豕）猪为堕（左豕）子。是愤（左豕）豕为小豕艮少象也。二兑为牙。五应之。故曰愤（左豕）豕之牙。言小豕初生牙也。按艮为黔喙。兽之黔喙者莫过于豕。疑艮或有豕象。又垢（左女）以巽为豕。大畜三至五伏巽。或仍以巽为豕也。李鼎作深知愤（左豕）豕二字皆由象生。然求之不得。谓五应二。二坎爻为豕。非。又庐浙云坤雅以代（左木）系豕。谓之牙。牙者系之者也。系而不去故吉。亦与艮止义合。
■（坎下巽上）
朱子曰：“此言天地之数。阳奇阴耦，即所谓河图者也。中五为衍母，次十为衍子。次一二三四为四象之位，次六七八九为四象之数。二老位于西北，二少位于东南。其数则各以其类，交错于外也。”按：此非言大衍之数，不必以衍母衍子相牵涉。而四象之数之位，亦为揲蓍得卦之用。于此言之，其义反窄矣。
象曰。过涉之凶、不可咎也。
46. 升（卦四十六）
六五，贞吉，升阶。以阴居阳，当升而居尊位，必能正固，则可以得吉而升阶矣。阶，升之易者。
ⅴ
（感者，人之动也，故皆就人身取象。拇取在下而动之微，腓取先动，股取其随。九四无所取，直言感之道，不言咸其心，感乃心也。四在中而居上，当心之位，故为感之主，而言感之道。贞正则吉而悔亡，感不以正，则有悔也。又四说体，居阴而应初，故戒于贞感之道，无所不通，有所私系，则害于感通，乃有悔也。圣人感天下之心，如寒暑雨旸，无不通，无不应者，亦贞而已矣。贞者，虚中无我之谓也。憧憧往来，朋从尔思，夫贞一则所感无不通，若往来憧憧然，用其私心以感物，则思之所及者有能感而动，所不及者不能感也，是其朋类则从其思也，以有系之私心，既主于一隅一事，岂能廓然无所不通乎？《系辞》曰：“天下何思何虑？天下同归而殊途，一致而百虑，天下何思何虑？”夫子因咸极论感通之道。夫以思虑之私心感物，所感狭矣。天下之理一也，涂虽殊而其归则同，虑虽百而其致则一。虽物有万殊，事有万变，统之以一，则无能违也。故贞其意，则穷天下无不感通焉，故曰：“天下何思何虑？”用其思虑之私心，岂能无所不感也？“日往则月来，月往则日来，日月相推而明生焉。寒往则暑来，暑往则寒来，寒暑相推而岁成焉。往者屈也，来者信也，屈信相感而利生焉。”此以往来屈信明感应之理。屈则有信，信则有屈，所谓感应也。故日月相推而明生，寒暑相推而岁成，功用由是而成，故曰屈信相感而利生焉。感，动也，有感必有应。凡有动皆为感，感则必有应，所应复为感，感复有应，所以不已也。“尺蠖之屈，以求信也。龙蛇之蛰，以存身也。精义入神，以致用也。利用安身，以崇德也。过此以往，未之或知也。”前云屈信之理矣，复取物以明之。尺蠖之行，先屈而后信，盖不屈则无信，信而后有屈，观尺蠖则知感应之理矣。龙蛇之藏，所以存息其身，而后能奋迅也，不蛰则不能奋矣。动息相感，乃屈信也。君子潜心精微之义，入于神妙，所以致其用也。潜心精微，积也；致用，施也。积与施乃屈信也。“利用安身，以崇德也”，承上文致用而言，利其施用，安处其身，所以崇大其德业也。所为合理，则事正而身安，圣人能事尽于此矣，故云“过此以往，未之或知也”。“穷神知化，德之盛也”。既云“过此以往，未之或知”，更以此语终之，云穷极至神之妙，知化育之道，德之至盛也，无加于此矣。）
象曰。上火下泽。睽。君子以同而異。
周易尚氏学卷二十说卦昔者圣人之作易也。幽赞于神明而生蓍。参天两地 倚数。
（云亦者，盖《象》辞本不与《易》相比，自作一处，故诸爻之《象》辞，意有相续者。此言亦者，承上爻辞也。上云：“咸其拇，志在外也，虽凶居吉，顺不害也。”咸其股，亦不处也。前二阴爻皆有感而动，三虽阳爻亦然，故云“亦不处也”。不处谓动也。有刚阳之质，而不能自主，志反在于随人，是所操执者卑下之甚也。）
六三，三人行则损一人，一人行则得其友。
约世道。则决之于意中者。必将遇之于意外。约佛法。则决断余惑而上同诸佛者。必巧用性恶而下遇众生。又约究竟。则夬是无间道。姤是解脱道。约初心。则夬是乾慧。姤是理水也。以无号之一阴忽反于下而得其所安。势必渐壮。故九二宜包而有之。不宜使宾取之。佛法释者。在佛为性恶法门。在众生不了。则为修恶。九二行菩萨道。自可示同修恶。不令余人作恶。又解脱道。一得永得。名女壮。无所取著。名勿用取女。理水亦尔。
统论六爻。约世道。则初如贤士。二如文臣。三如贤将。四如便嬖近臣。五如贤王。六如夷齐之类。约佛化。则下三爻如外护。上三爻如内护。初六柔居下位。竭檀施之力以。承顺三宝者也。九二刚中。以慈心法门屏翰正法者也。九三过刚。兼威折之用。护持佛教者也。六四柔正。但能自守。不能训导于人。六五柔中。善能化导一切。上九行头陀远离行。似无意于化人。然佛法全赖此人以作榜样。故志可则也。约观心。则初六本是定胜。为父之蛊。但居阳位。则仍有慧子。而无咎。然必精厉一番。方使慧与定等而终吉。九二本是慧胜。为母之蛊。但居阴位。则仍有定。然所以取定者。为欲助慧而已。岂可终守此定哉。九三过刚不中。慧反成蛊。故小有悔。然出世救弊之要。终藉慧力。故无大咎。六四过于柔弱。不能发慧。以此而往。未免随味禅生上慢。所以可羞。六五柔而得中。定有其慧。必能见道。上九慧有其定。顿入无功用道。故为不事王侯而高尚其事之象。所谓佛祖位中留不住者。故志可则。
洛书与河图相异，骤视之似一六与三八未易，而二七四九乃互易其方者，实则惟一三五不动。一三五者，天阳之生数，不可动者也。《周易》乾用九，九即一三五之积数也。故易道扶阳而抑阴，非阳之有待于扶，而阴必于抑也。天地阴阳之数，理本如是。论其体，阳生于阴。言其用，则阴统于阳。如河图之六合一为七，七阳也。二合七为九，九阳也。三合八为十一，一阳也。四合九为十三，三阳也。五合十为十五，五阳也。总数五十有五，亦阳也。洛书之对位，则皆阴也。一九合十，三七合十，二八合十，四六合十，总数四十，皆阴数也。而御之以中五，则纵横上下交错无不为十五，总数四十有五，皆阳数矣。(此为以阳统阴，君子道长，小人道消，《周易》之大义也。观天地生成之数，天数二十有五而地数三十，阳少阴多，故古今来恒苦治世少而乱世多。君子少而小人多。圣人参天两地，建中立极，以五御十，化阴为阳，而以洛书四十五数为用。则天数二十有五，地数二十，阳多阴少，十数不见而潜藏于两数相合之中。是小人皆化为君子，拨乱反正成燮理阴阳之功，其枢机悉在中。五与十五能御十，则君子道长。五不能御十，则君子道消。五十者，中孚也。故孔子“五十学易，可以无大过”。详见《学易笔谈》。)洛书之位，一居于北，与河图同。此为万数之本，不可动摇，《乾?文言》曰“确乎其不可拔”者此也。由北而东北，而东，而东南，本一二三四之数也。由西北，而西，而西南，而南，本六七八九之数也。古圣于此，但将二八两数互易其位，遂成今日洛书之数。天地造化之机，阴阳变化之妙，悉在于此。略图如下：
风者、天之号令。所以鼓舞万物。命者、君之号令。所以鼓舞万民。
“主”，所主也。有所适，必有所主。九二之进，则主五矣。“巷”者，二五往来相从之道也。使二决从五，则见主于其室；五决从二，则见主于其门。所以相遇于巷者，皆有疑也。何疑也？疑四之为寇也。然而犹可以“无咎”者，皆未失相从之道也，特未至尔。
右图始艮一，终艮十，而又以艮七为用，象数体用皆艮，故有《连山》易数之名。虽未必即为《连山》，而其象则兼先后天，数则合河图洛书。与纳甲纳音，融会而贯通之者也。天地万物之数，莫能外于是矣。阳数极于九，阴数极于六。阳，天也。天之用皆见于地，故数至六而体全，得七而六数之用行也。太阳无七，太阴无十，而艮兼用一、七、十者，一始十终，七则具成终成始之用者也。
《象》曰：“栋桡”之“凶”，不可以有辅也。
三不当位。坎为车。三在车上。故曰乘。上震向外视之艮。艮为负何。故曰负且乘。坎为寇。三上下皆坎。故曰致寇至。古者君子方得乘车。若负戴则为小人之事。今负且乘焉。望之不似。则盗贼从而生心。故曰致寇至。言招致使来也。致卜问吝矣。贞吝与上贞吉为对文。故夫从虞氏以贞吉为之正者非也。
《彖》曰：“恒”，久也。刚上而柔下，雷风相与，“巽”而动，刚柔皆应，“恒”。“恒，亨，无咎，利贞”，久於其道也。
观心释者。佛性名为天地之心。虽阐提终不能断。但被恶所覆而不能自见耳。苦海无边。回头是岸。一念菩提心。能动无边生死大海。复之所以得亨者。以刚德称性而发。遂有逆反生死之势故也。此菩提心一动。则是顺修。依此行去。则出入皆无疾。朋来皆无咎矣。然必反复其道七日来。复者。体天行之健而为自强不息之功当如是也。充此一念菩提之心。则便利有攸往。以刚虽至微。而增长之势已自不可御也。故从此可以见吾本具之佛性矣。又出谓从空出假。入谓从假入空。既顺中道法性。则不住生死。不住涅槃。而能游戏于生死涅槃。故无疾也。朋谓九界性相。开九界之性相。咸成佛界性相。故无咎也。
九二：包有鱼，无咎，不利宾。初阴而穷下，故称“鱼”。不正之阴，处遇之始，不能逆近者也。初自乐来应已之厨，非为犯夺，故“无咎”也。擅人之物，以为已惠，义所不为，故“不利宾”也。
象曰。九二贞吉。中以行正也。以位言。九二中而不正。兹曰行正。以正释贞也。非谓位正。
谦者不争。然居君位而使人有不服、非称物平施之谓矣。故为君、苟不自用而能用人、虽以之侵伐、亦无不利。盖无害于为谦也。
《象》曰：「弗过遇之」，位不当也。「往厉必戒」，终不可长也。爻义未明，此亦当阙。
震下，离上。
大学曰。知止而后有定。定而后能静。静而后能安。安而后能虑。虑而后能得。物有本末。事有终始。知所先后则近道矣。释格物。古之欲明明德于天下者。先治其国。欲治其国者。先齐其家。欲齐其家者先修其身。欲修其身者先正其心。欲正其心者先诚其意。欲诚其意者先致其知。致知即中庸之明善。致知在格物。苍颉篇格量度之也。物格而后知至。知至而后意诚。意诚而后心正。心正而后身修。身修而后家齐。家齐而后国治。国治而后天下平。自天子以至于庶人。壹是皆以修身为本。天下之动贞夫一。其本乱而末治者否矣。不明俊德而欲亲九族。其所厚者薄而其所薄者厚。不亲九族而欲平章百姓。未之有也。此谓知本。此谓知之至也。释致知。
“大哉乾元！万物资始”，“至哉坤元！万物资生”。此言盈天地间之事事物物而约其大数，即上下二篇之策，万有一千五百二十以当万物之数者是也。《乾?彖》曰“品物流形”，《坤?彖》曰“品物咸亨”。品物者，物之既成，可以类而别之，故曰“品”。“品物流形”者，乾流坤形也，坎也。“品物咸亨”者，坤承乾亨也，离也。可见乾坤二《彖》，无一字不互文见义者也。至“首出庶物”，不曰“万”，不曰“品”者，乃合万与品而兼言之，对于首而言也。通言万物，未分类也。物而曰品，则“方以类聚物以群分”矣。既类聚以群分，则必有一焉超乎其类统乎其群者。即首出之义，而不为首者皆庶也。故曰“庶”者，对于首而言也。不曰“首出万物”，“首出品物”，而必曰“首出庶物”。可见圣人修辞之精，无一字虚设，无一字苟且焉。
初丸。和兑、。与二并行。故曰和。当位故吉。初与二本为敌。卦以兑说为义。和以处之。自然吉矣。
《象》曰：“王用亨于岐山”，顺事也。
君子学以聚之问以辩之。注。二阳在二。兑为口。震为言为讲论。临坤为文。故学以聚之。问以辩之。兑象君子以朋友讲习。寛以居之仁以行之。注。震为寛仁为行。居谓居五。谓寛以居上而行仁德也。易曰见龙在田利见大人君德也。注。德成而上故曰君德。疏。二阳至讲习○此虞义也。乾自坤来。阳在初为震。在二为兑。故兑为口。震为言为讲论。临坤为文者。博学于文故也。兑象朋友讲习者。虞于彼注云。兑两口相对。故朋友讲习。汉博陵太守孔彪碑曰。龙德而学。学问所以成君德也。周书本典曰。王在东宫召周公曰。朕闻武考。不知乃问。不得乃学。俾资不肖永无惑。是人君有学问之事也。○震为至德也○震为寛仁。虞义也。汉书五行志曰。传曰。思之不睿是谓不圣。睿。寛也。孔子曰。居上不寛。吾何以观之哉。言上不寛大包容臣下则不能居圣位也。○德成至君德○德成而上。乐记文。皇偘注云。上谓堂也。德成谓人君礼乐德成则为君。故居堂上南面尊之也。二德成而升坤五。故云德成而上。谓德已成而居君位。故云君德也。
号者，名也。称其名使与实相称，亦当名辨物之意也。孟长卿曰：“周人五号，帝，天称，一也。王，美称，二也。天子，爵号，三也。大君者，兴盛行异，四也。大人者，圣明德备，五也。”
颐贞吉观颐自求口实义曰按序卦云颐养也盖旣止畜于邪欲必正道以养之也故大畜然后受之以颐然得谓之颐者盖二阳居其外四阴居于内阳为实阴为虚外实而内虚口颔之象颐养之义也贞吉者言所养得其正则获吉也观颐者言观它人之所养能得正道则已法而效之若不得其正道则已革而去之自求口实者此观己之所养也口实是养身之具故当常自求观己之所养而从于正道也彖曰颐贞吉养正则吉也观颐观其所养也自求口实观其自养也天地养万物圣人养贤以及万民颐之时大矣哉义曰言人之所养惟在于正故上以仁义之道养于下使生灵遂性予天下之人以安在下者必勤身竭力以养其上故君能以仁义养于民则谓之圣君臣能以忠信奉养其上则谓之贤臣民能厚衣食以养其家则谓之良民士能充五常以养其身则谓之君子是所养皆得其正则获吉也观颐观其所养也者言观人所养得其正则君子取以为法不得其正则祸害生故君子取以为鉴也自求口实观其自养者言君子之人既能观人之所养又复观己之所养若皆得其正则无不得其安也天地养万物者此以下又广明颐养之义言天地以阴阳二气流布于四时发而为日月风霆散而为雨露霜雪使蠢动万类皆遂其性而安其所此天地所以能养于万物者也圣人养贤以及万民者言圣人法天地所养之道而颐养天下之民然四海之广一人不可以独治教化不可以遍及择天下之贤于众人者为公为卿为守为宰班禄以养之使其宣君之教化行君之仁政代君司牧所以养天下之民也言圣人之有天下必先养贤然后及民也颐之时大矣哉者言颐之时大将以使上下内外大小所养皆得其正故先圣重叹美之象曰山下有雷颐君子以慎言语节饮食义曰上艮为止下震为动上止下动是颐颔之象也君子观此之象先慎其言语节其饮食以赡养其身也夫言语由口而出不慎则荣辱随之饮食从口而入不节则患害随之故君子必当慎重其言语而不妄发以养其德节止其饮食使皆得其宜以养其身如是身所以安道德所以成也初九舍尔灵龟观我朶颐凶象曰观我朶颐亦不足贵也义曰龟所以知人之吉凶犹人之明智也凡贤人君子居于卑下或贫贱而不得其所养者必须韬藏仁义卷懐道德俟其时需其命不躁求妄进然后可以自得其所养也故礼曰儒有席上之珍以待聘又孟子曰天有爵刖人爵从之是君子有道藴于身而能俟时须命自然得其所养也今初九有刚明之才足以自养其正然以居震动之初故不能守己之道而躁求妄进舍己之明智而观它人之所养若它人之居崇髙富贵而已乃朶动其颐是凶之道也象曰观我朶颐亦不足贵者言君子无禄而富无爵而贵以其道在已也今初九有其道而不能自守以待其时有明智而不能自保以俟其养为天下之人所贱故曰亦不足贵也六二颠颐拂经于丘颐征凶象曰六二征凶行失类也义曰夫自上而反下谓之颠夫为下者勤身竭力以奉于上此其常道也今六二无正应而下近初九之刚故因而反养于初自上而养于下故曰颠颐且为下不能以道养于上而反养于初是拂违其常道如履于丘墟不平之地而为养也故曰拂经于丘颐居下不养于上而养于下则是拂违常道以此而行凶之至矣象曰六二征凶行失类也者夫居上养下在下养上此常道也今二反养于下是所行失其类也六三拂颐贞凶十年勿用无攸利象曰十年勿用道大悖也义曰拂亦违也夫所养之道得其正则获吉故彖所谓养正则吉也今六三以阴居阳是履不得其位行不得其正正旣失之是拂违所养之道也故以正道言之是以凶也十年勿用无攸利者十者数之极也夫以不正之道居于上则不能以仁义之道爱养于人居于下则不能以忠信之道奉养于君如此而行虽极十年之间亦不可用矣是以所行所为皆无所利也象曰十年勿用道大悖也者言君子之人于所养之道皆得其正则建诸天地而不悖质诸鬼神而无疑百世以俟圣人而不惑今六三不能修养己之德而以不正为养之道是其大违悖于所养之道也六四颠颐吉虎视眈眈其欲逐逐无咎象曰颠颐之吉上施光也义曰六二居下不养于上而养于下故进则凶也今六四处于上体是居人上也以阴居阴履得其正下应于初九之阳是养于下者也旣居上位而又能养下是得其吉也虎视眈眈其欲逐逐无咎者言虎暴猛之物也其视眈眈然言威严之至也夫居上者以正而养于下则下无不得所养下旣得所养若无所节制则必伤于寛裕而众将放恣故用威严以济之若恩威并立使民懐德而畏威也逐逐相继不絶之貌言居上之人旣养于下则必随其人之欲使之逐逐然而不絶此乃全其吉而无有咎害也象曰颠颐之吉上施光也者言六四居于上位而能尽其道以养于下是其施泽之光大也六五拂经居贞吉不可涉大川象曰居贞之吉顺以从上也义曰凡为养之之道当守以正则可也今六五乃以阴柔之质居于阳之位是拂乱其颐之义也经言经字之误也岂有居至尊而乃拂乱其常道之甚哉但以其少不得于正故唯失其养之道耳居贞吉不可涉大川者言六五失其正故至于拂违其颐养之义今若能居守之以正道则可以得其吉也虽以居守其正道而得吉然本有失是未可以济于险难也上九由颐厉吉利涉大川象曰由颐厉吉大有庆也义曰此一爻以刚明之质居一卦之最上虽非至尊之位然下四阴不能自养故必皆由于已而后得其养也厉吉者上以刚明之才为众阴之主众皆由已而后得其养若不济之以威严则必有所渎也故当临之以威厉则得其吉利涉大川者言上九旣以仁义之道以养于下下由之而后得所安而已又能济之威严则是恩威并立而天下之人皆乐归之故虽有大险大难亦可以济之也象曰由颐厉吉大有庆也者言上九居其上而下皆由之得其养为众之所服是大有福庆之事也
独
象曰。观国之光、尚宾也。
《象》曰：“六二征凶”，行失类也。
致一附
震六二者惟初九。故但云来厉。震六五者。则初九与九四也。初震既往。四震复来。五得藉此以自惕厉。令所行日进于高明。故曰危行。犹所云邦有道危言危行也。以六居五。不过于柔。又得中道。故其德甚多。而毫无所丧。但有恐惧修省之事耳。
《象》曰：“愬愬终吉”。志行也。
应劭风俗通曰。三统者。天地人之始。道之大纲也。五行者。品物之宗也。道以三兴。德以五成。故三皇五帝三王五伯至道不远。三五复反。譬若循连镮顺鼎耳。穷则反本。终则复始也。
[疏]正义曰：此复明九二之德。“君子学以聚之”者，九二从微而进，未在君位，故且习学以畜其德。“问以辩之”者，学有未了，更详问其事，以辩决於疑也。
ⅱ
《象》曰：“迷复”之凶，反君道也。
象曰。六二之吉、顺以则也。
《象》曰：“至临，无咎”，位当也。
象曰。弗过遇之。位不当也。往厉必戒。终不可长也。言之初仍勿用为宜。终不可长。
以卦德释卦名义而赞之。蹇固足不能进之义。然知其不能进而不轻进、即知也。山水为蒙、水山为蹇。知者、蒙之友。
地上有水比。注。地得水而柔。水得地而流。故曰比。先王以建万国亲诸侯。注。先王谓五。初阳已复。震为建。为诸侯。坤为万国。比四月卦也。比。辅也。辅成五服。故以建万国。比。比也。有孚盈。故以亲诸侯。疏。地得至曰比○此子夏义也。传又云。夫凶者生于乖争。今既亲比。故云比吉也。杜林曰。比者。言性不相害。但爻之相比不相害而相亲。故曰比也。○先王至诸侯○先王谓夏先王也。五为天子。故先王谓五初变之正体震。震为建侯。初刚难拔。故云建。震为诸侯。义见屯卦。坤为地。地有九州岛。夏时九州岛有万国。故坤为万国。此上虞义也。比。四月卦。据消息孟喜卦气图曰。十一月未济蹇颐中孚复。十二月屯嗛睽升临。正月小过蒙益渐泰。二月需随晋解大壮。三月豫讼蛊革夬。四月旅比小畜乾。五月大有家人井咸姤。六月鼎丰涣履遯。七月恒节同人损否。八月巽萃大畜贲观。九月归妹无妄明夷困剥。十月艮既济噬嗑大过坤是也。古文尚书皋陶谟。曰成五服。至于五千。州有十二师。外薄四海。咸建五长。郑彼注云。敷土既毕。广辅五服而成之面。方各五千里。四面相距为方万里。师。长也。九州岛州立十二人为诸侯。师以佐其牧。外则五国立长。使各守其职。尧初制五服。服各五百里。要服之内方四千里。曰九州岛。其外荒服曰四海。此禹所受。地记书昆仑山东南地方五千里。名曰神州者。禹五服之残数。亦毎服者合五百里。故有万里之界。万国之封。春秋传曰。禹朝羣臣于会稽执玉帛者万国。言执玉帛者则九州岛之内诸侯也。其制特置牧以诸侯贤者为之师。盖百国一师。州十有二师。则州千二百国也。八州凡九千六百国。其余四百国在圻内。此禹时建万国之事也。四月以建万国者。明堂月令曰。立夏之日。天子亲帅三公九卿大夫以迎夏于南郊。还反赏封诸侯。盖夏殷法也。白虎通曰。封诸侯以夏何。阳气盛养。故封诸侯盛养贤也。襄廿六年春秋传曰。赏以春夏。刑以秋冬。是庆赏封建皆以夏也。王肃圣证论亦同此说。禹成五服。与比同。说文曰。。辅信也。辅成五服。此建万国之象。比。比也。序卦文。九五孚信之德盈满中国。四海会同。远人宾服。此亲诸侯之象也。
《象》曰：“突如其来如”，无所容也。
震下，兑上。
（谦谦，谦之至也。谓君子以谦卑之道自牧也。自牧，自处也。《诗》云：“自牧归荑。”）六二，鸣谦，贞吉。
张衡玄图曰。玄者。无形之类。自然之根。作于太始。莫之与先。包含道德。构掩乾坤。橐钥元气。禀受无原。御览一。
《彖》曰：大观在上，顺而巽，中正以观天下。“观，盥而不荐，有孚颙若”，下观而化也。观天之神道而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣。
虞翻曰。耳目之间日辅颊。按说文。辅。人颊车也。颊。面旁也。左传辅车相依注。辅输颊。车牙车。正义云。易以辅颊舌三进并言。则三物也。故郑注颐卦云。颐者口车辅也。震动于下。又止于上。口车动而上。因输嚼物以养人。按郑所谓口车即牙车。牙车在口下。故曰动而上。辅在口上。故曰因辅嚼物以养人。是辅与牙车对。在口中，颊在面旁。居口上。与颐连。不过颊在上。颐在下。颊以骨言。颐以肉言耳。是输与颊确为二物。又皆为口之属。故与舌并言。兑为口为言。辅颊舌皆兑象。所用以言者。感及于是。则言说多矣。故象日滕口说。来矣鲜云。舌动则辅应而颊随之。三者相须用事。皆所以言者。皆兑象。
讲《易》家之锢蔽
九四，丰其蔀，日中见斗，遇其夷主，吉。《象》与六二同。夷，等夷也，谓初九也。其占为当丰而遇暗主，下就同德则吉也。
《象》曰：君子有解，小人退也。
此二八两数，其位之相易，尚易见也，前人亦有言之者。而暗中实为五十之变化，则未易知之，前人亦从无发明者。盖二八位，在先天卦则巽震也，在后天卦则坤艮也。坤艮皆土，为五十之数。万物皆生于土，皆归于土。成始成终，而皆在于艮之一位矣(此须合先后卦位详玩之)。巽震相易，故雷风恒之《象传》曰“立不易方”，此言其未易之体也。易则为巽震，故风雷益之《彖传》曰“自上下下”，曰“天施地生”，此即其已易后之用也。坤艮为谦，《谦?彖传》曰：“天道下济而光明，地道卑而上行。”曰：“天道亏盈而益谦，(风雷益)地道变盈而流谦，鬼神(二西南未申，八东北丑寅。西南为神极，东北为鬼藏。)害盈而福谦，人道恶盈而好谦。”《象》曰：“裒多益寡。”凡此皆指二八两位，阴阳变化之玄妙。先儒专就坤艮本卦之象以求其义，无论如何附会穿凿，终不能字字着落也。此即《易》与河洛二数关合之证，亦即二八两数易位之证。于此求《易》，则《易》彖象之辞，昔之所谓不可解者，亦可十解其五六矣(此理精深微妙，先儒未肯轻泄。邵子《皇极经世》但微露其机，学者宜潜心体会，勿忽视焉。)。其两图位次，五行顺逆生克之序，旧说甚详，亦浅而易，兹不赘述。惟洛书五行之次，既悉与后天八卦相符，而河图之四方与中央，亦悉本生生之义，正不必牵扯补凑为也。孔子曰“河出图，洛出书，圣人则之”。古籍残阙，既无从取证，此所谓河图洛书者，未必为当日所取则之河图洛书。但其奇偶相得之数，必为天一天二之五十五数。虽有苏张之舌，决不能指其为非者也。其数之悉符于易象，顺逆变化之与天地同流。亦虽有苏张之舌，不能辨其为否者也。然则非则图以画卦，必则卦以画图，所谓相为表里者也。愚以为龙马负图，乾龙坤马，即乾坤也。灵龟吐书，戴九履一，即坎离也。后人不察，必求龙马以实之，泥龟形而坼之，不亦傎乎！
九五，显比，王用三驱，失前禽，邑人不诫，吉。
天地烟（左系）温（左言）。万物化醇。男女构精。万物化生。易曰。三人行则损一人。一人行则得其友。言致一也。
初六：剥床以足，蔑贞凶。床者，人之所以安也。“剥床以足”，犹云剥床之足也。“蔑”犹削也。剥床之足，灭下之道也。下道始灭，刚陨柔长，则正削而凶来也。
杂卦传
六二：鸣谦，贞吉。
阴道将复，以阳为主，一阳居尊，群阴宗之。六爻交分，吉凶定矣。地道之义，妻道同也，臣之附君，比道成也。
上六。城复于隍、勿用师。自邑告命。贞吝。
旅小亨旅贞吉彖曰旅小亨柔得中乎外而顺乎刚止而丽乎明是以小亨旅贞吉也注夫物失其主则散柔乘于刚则乖既乖且散物皆羇旅何由得小亨而贞吉也夫阳为物长而阴皆顺阳惟六五乘刚而复得中乎外以承于上阴皆顺阳不为乖逆止而丽明动不履妄虽不及刚得尊位恢?大道是以小亨令羇旅者不失其正得所安也谨按羇字误作附字审详经注大义斯明矣
阴柔不中不正。居于二阳之间。四如石。二如蒺藜。上六不与相应。故入其宫而不见其妻。由无祯祥之德。所以自取其凶。
义曰孚谓由中之信也血者所伤之称也去除也惕惧也出散也言六四以柔顺居巽之初下之三阳上进而已独当其路将以拒止之而不使其进则必为其所伤故当以由中之信发于至诚依附于上之二阳同心一志与之共止畜之则伤害可以去惕惧可以出散而免其凶咎也象曰有孚惕出上合志也者言六四所以畜于物者盖上九当制畜之极已能一心合志依附于上而共畜之则能出散惕惧也此不言血者盖惕惧旣散则去其伤害可知矣
土上见金，母子气和，阴阳相应，刚柔定位。吉凶随爻，受气出则吉，刑则凶。阴阳等降入外险，止于内象，为山水蹇卦。（虎易注：当为水山蹇卦之误。）【九四爻之入阴中刚。】
中庸曰。天命之谓性。又曰。喜怒哀乐之未发谓之中。又曰。中也者。天下之大本也。又曰。立天下之大本。
《象》曰：“初登于天”，照四国也。后入于地，失则也。
九三：往蹇，来反。进则入险，来则得位，故曰“往蹇来反”。为下卦之主，是内之所恃也。
【校注】
极天下之赜者存乎卦，鼓天下之动者存乎辞；化而裁之存乎变；推而行之存乎通；神而明之存乎其人；默而成之，不言而信，存乎德行。
《象》曰：比之初六，有他吉也。
彖曰。渐之进也。女归吉也。进得位。往有功也。进以正。可以正邦也。其位。刚得中也。止而巽。动不穷也。
ⅳ
虞翻曰。频蹙也。三失位。故频复。按频古文颦字。故云频蹙。三失位。承乘皆阴。又无应予。失类极象曰。频复之厉。义无咎也。
初六。童观。小人无咎。君子吝。
大过大过、下巽上兌。泽以润木、乃至灭木、有大过之象。阳大阴小。中四阳极盛、初上二阴不能胜。大者过也、故名大过。大过次颐。按、序卦、颐者、养也。不养则不可动、故受之以大过。凢物养成、而后所动者大。
外卦主为畜者、四又畜之主也。以一阴畜众阳、本有伤害忧惧。以其柔顺得正、虚中巽体、而五上二阳助之、有有孚之象。坎为血、又为加忧。
八纯卦象天消息四月
《坤?初六》：“履霜坚冰至”。旧说尚无悖于义，惟以“坚冰”二字为疑。于是臆说纷纭，妄相揣测。而于圣人立言之本旨，相去愈远矣。须知此爻乃坤卦初爻，乃六十四卦阴爻之第一爻，亦即以阴消阳之第一爻也。刚柔始变，阴阳大化根本所自立之初，岂可轻易忽略看过？周公系艾，郑重言之曰“履”。履者何？践履也。以“履”冠六十四阴爻之初，以明人生涉世之初步也。离卦之初曰“履错然”，以殿《上经》，以示有始必有终。两“履”字遥相呼应，非泛文也。孔子韦编三绝，深能契合文周之心，故《系传》于三陈九德，独举一履。再三反覆，推勘尽致。以明立德之本。虽仅举九卦，而六十四卦可以意推之矣。故“履”之一字，即以为全《易》之纲领，为圣人以《易》立教精义之所在，亦无不可也。岂可轻易忽略看过哉！
九四，不克讼，复既命渝。安贞吉。
“亢”之为言也，知进而不知退，知存而不知亡，知得而不知丧，其唯圣人乎？知进退存亡而不失其正者，其唯圣人乎？
法言吾子曰。请问本。曰。黄锺以生之中正以平之。确乎郑卫不能入也。以乐喻本坚树在始。故云确乎。
ⅴ（坎下离上）
乾为天，为圜，为君，为父，为玉，为金，为寒，为冰，为大赤，为良马，为老马，为瘠马，为驳马，为木果。圜，音圆。驳，邦角反。《荀九家》此下有「为龙，为直，为衣，为言」。
柔上而刚下、二气感应以相与。止而说、男下女。是以亨、利贞、取女吉也。
爻象第十二
六五。豮豕之牙。吉。象曰。六五之吉。有庆也。
义曰劳谦者言勤劳于谦也九三以阳居阳为下卦之长众阴所归而其位至重故上则谦以奉于君下则谦以治于民勤勤不已无有厌斁之心是谓劳谦者也君子有终者言君子唯以行道为己乐不以用谦为己劳故终身行之而不变所以得其吉也象曰劳谦君子万民服也者言君子之人勤劳而行谦则为万民之所服而众心之所归且凡人能谦者天地鬼神尚且佑助而福庆之则民之服従也可知矣
■（离下兊上）
《坤?彖传》曰“乃顺承天”，又曰“后顺得常”。《说卦》曰：“坤顺也。”坤顺承天，则天逆行，顺逆交，错而四时错行。日月代明，而天地之道乃成。阳在阳中阳顺行，而阳在阴中则逆行。阴在阴中阴顺行，而阴在阳中则逆行。大明生于东，月生于西。日行东陆则为秋，日行西陆则为春，阴阳非交互不能成其用也。五行顺行则生，逆行则克。有生无克，不能成物。有逆无顺，不能生物。故逆生顺死，其旨甚微。故曰“《易》逆数也”。
彖者，言乎象者也；爻者，言乎变者也。吉凶者，言乎其失得也；悔吝者，言乎其小疵也。无咎者，善补过者也。是故列贵贱者存乎位，齐小大者存乎卦，辩吉凶者存乎辞，忧悔吝者存乎介，震无咎者存乎悔。是故卦有小大，辞有险易；辞也者，各指其所之。
39. 蹇（卦三十九）
初九，壮于前趾，往不胜为咎。前，犹进也。当决之时，居下任壮，不胜宜矣。故其象占如此。
﻿周易禅解
《象》曰：风雷，益，君子以见善则迁，有过则改。风雷之势，交相帮助。迁善改过，益之大者，而其相益亦犹是也。
无
坎宫游魂卦消息九月
凡卦之象，合言之各有阴阳刚柔之别。阴阳以气言，刚柔以形言。如乾为天为刚，坤为地为柔，坎为水为气之形，离为火为形之气，是也。而分言之，每卦又各自有其刚柔气形之用。如乾为天为圜为父为君，又为玉为金为寒为冰，又为大赤，为良马为老马为瘠马为驳马，又为木果。说者谓乾元资始，天与圜乾之体也，父与君，人之元也。玉与金，物之元也。寒与冰，气之元也。大赤，色之元也。马与木果，动物植物之元也。又来瞿唐云：“乾为马，良马其本体也。时变为老，形变为瘠，色变为驳，皆能得观象之要者也。”学者由此类推，更可得无穷之精义。如为玉为金，金玉乃物质之最坚最精最纯正者。《乾?文言》曰“刚健中正，纯粹精也”，故以金玉象之。然物质之发明，日进无穷。近世所宝贵之金刚石，在画卦时未必有是物也。而乾之刚纯粹精，已酷肖其象。故自金刚石出世，而金玉失其贵。拟乾之象，当亦以金刚石为最肖矣。盖乾乃纯粹之气，而凝合成形，又极刚极坚，无物足以比拟。据近世化学家所考验，金刚石乃纯粹之炭气所凝结，化之仍散而为气，绝无渣滓。夫至精至纯至刚至坚，又光明通达，聚之成质，而散仍复为气。非乾之全德，又乌足以肖之？此象之可以物理之确当而补之者也。
[疏]正义曰：“柔道牵”者，阴柔之道，必须有所牵系也。
________________________________________
《象》曰：南狩之志，乃大得也。
淮南时则曰。仲夏之月日长至。阴阳争。死生分。高诱曰。至。极也。阳尽午中而微阴妙重渊矣。此阳阴争辨之际。
《象》曰：“井谷射鲋”，无与也。
大有柔得尊位大中而上下应之曰大有。注。柔谓五。五为尊位。阳称大。五为上中。故曰大中。比初成震。震为应。乾五变之坤成大有。天道助顺。人道助信。故上下应之曰大有。其德刚健而文明应乎天而时行是以元亨。注。谓五以日应乾而行于天也。时谓四时也。比初动成震为春。至二成兑为秋。至三离为夏。坎为冬。故曰时行。以乾亨坤。是以元亨。疏。柔谓至大有○庖犠位乾五。五动见离。离丽乾。故柔得尊位。天道助顺。是上应也。人道助信。是下应也。○谓五至元亨○此虞义也。五动见离。故五以日应乾而行于天也。大有与比旁通。比变歴四时。故曰时行。乾五之坤。故以乾亨坤也。
巽见艮，为山之材，而之乾有照以天光之象。
蛊刚上而柔下巽而止蛊。注。泰初之上。故刚上。坤上之初。故柔下。上艮下巽。故巽而止。蛊也。蛊元亨而天下治也。注。以乾交坤。故元亨。爻多失正。故不言利贞。而诸爻皆有乾正之事。故天下治也。利涉大川往有事也。注。二往乾五。故有事。先甲三日后甲三日终则有始天行也。注。乾为始。坤为终。故终则有始。乾为天。震为行。故天行也。疏。泰初至蛊也○此虞义也。○以乾至治也○刚上柔下。是以乾交坤。故元亨也。爻之二五初上皆失正。故彖不言利贞。而初二三五皆有乾正父母之事。亦是利贞之义。孝经。子曰先王有至德要道以顺天下。民用和睦。上下无怨。至德要道出于孝。故殷仲文注云。穷理之至以一管众为要。然则至德要道即乾元也。乾元用九。故天下治也。○乾为至行也○此虞义也。乾纳甲。故为始。坤纳癸。故为终。先甲者在甲前。故云终。后甲者在甲后。故云始。甲者乾也。乾为天。互震为行。故天行也。因是而知圣人事天之道本乎易也。白虎通曰。春秋传曰。以正月上辛。尚书曰。丁巳用牲于郊。先甲三日辛也。后甲三日丁也。皆接事昊天之日。故传曰天行也。
益。利有攸往。利涉大川。
艮  《象》曰：兼山艮。按：兼山者，别于《连山》也。
初六：童观，小人无咎，君子吝。
二近于初。故包有鱼。三远于初。故臀无肤。无肤则行必次且矣。然虽厉而无大咎者。以与初六同居巽体。但行未与柔道相牵合耳。
卷三
辨纳甲爻辰
《象》曰：“其羽可用为仪，吉”，不可乱也。
象曰。利用御寇。上下顺也。君子守其前。小人随其后。故利御寇。上下顺者。言坤民顺上也。
六四。颠颐。吉。虎视眈眈。其欲逐逐。无咎。
象曰。咸其辅颊舌。泰（左月）口说也。
六四艮其身无咎注中上称身履得其位止于诸身得其所处故不陷于咎也谨按于字误作求字义亦可知矣
左传昭十一年。三坟。马融云。三坟。三气。阴阳始生天地人之气也。左传正义。
包牺氏没，神农氏作。斫木为耜，揉木为耒，耒耨之利，以教天下，盖取诸《益》。斫，涉角反。
九五曰。飞龙在天。利见大人。何谓也。子曰。同声相应。同气相求。水流湿。火就燥。云从龙。风从虎。圣人作而万物睹。本乎天者亲上。本乎地者亲下。则各从其类也。
（九居随时而震体且动之主，有所随者也。官，主守也。既有所随，是其所主守有变易也，故曰官有渝，贞吉，所随得正则吉也。有渝而不得正，乃过动也。出门交有功：人心所从，多所亲爱者也。常人之情，爱之则见其是，恶之则见其非，故妻孥之言虽失而多从，所憎之言虽善为恶也。苟以亲爱而随之，则是私情所与，岂合正理，故出门而交则有功也。出门谓非私昵，交不以私，故其随当而有功。）
《象》曰：干父用誉，承以德也。
坤之坎，坤贞也，坎和也。和以率贞，有信之象。
君子和而不同，以“巽”继“巽”，小人之道也。无施而可，故用于申命而已。
《象》曰：「比之无首」，无所终也。以上下之象言之，则为无首，以终始之象言之，则为无终，无首则无终矣。
《周易正义》注魏·王弼等疏唐·孔颖达
象曰。无妾之行。穷之灾也。
子曰。书不尽言。言不尽意。然则圣人之意其不可见乎。子曰。圣人立象以尽意。设卦以尽情伪。系辞焉以尽其言。变而通之以尽利。鼓之舞之以尽神。乾坤其易之蕴耶。乾坤成列。而易立乎其中矣。乾坤毁。则无以见易。易不可见。则乾坤或几乎息矣。是故形而上者谓之道。形而下者谓之器。化而裁之谓之变。推而行之谓之通。举而措之天下之民谓之事业。是故夫象。圣人有以见天地之赜。而拟诸其形容。象其物宜。是故谓之象。圣人有以见天下之动。而观其会通。以行其典礼。系辞焉以断其吉凶。是故谓之爻。极天下之赜者存乎卦。鼓天下之动者存乎辞。化而裁之存乎变。推而行之存乎通。神而明之。存乎其人。默而成之。不言而信。存乎德行。
恒初六。浚恒贞凶无攸利。象曰。浚恒之凶。始求深也。虞注云。乾为始。故曰始求深也。
圣人观日月之次、昏旦之星、以察四时寒署之变。观于君臣父子之间、有礼有分。而导之以礼乐诗书、列之以来章服物、化旧为新而风俗成于天下。占此卦者虽小利于所往、而贲之为用又大如此。
“中孚”以“利贞”，乃应乎天也。
上九：亢龙有悔。
《象》曰：上六「引兑」，未光也。
① 肥遯：《苏氏易传》无“肥”字。
方、理之不可易者。巽性入而在内、雷性动而在外、雷风至变而不失其常。君子体之。常变经权皆不可易之理、非胶于一定之谓也。
（豫之所以为豫者，由九四也，为动之主，动而众阴悦顺，为豫之义。四，大臣之位，六五之君顺从之，以阳刚而任上之事，豫之所由也，故云由豫。大有得，言得大行其志，以致天下之豫也。勿疑，朋盍簪：四居大臣之位，承柔弱之君，而当天下之任，危疑之地也，独当上之倚任，而下无同德之助，所以疑也。唯当尽其至诚，勿有疑虑，则朋类自当盍聚。夫欲上下之信，唯至诚而已。苟尽其至诚，则何患乎其无助也？簪，聚也。簪之名簪，取聚发也。或曰：卦唯一阳，安得同德之助？曰：居上位而至诚求助，理必得之。《后》之九五曰有陨自天是也。四以阳刚，迫近君位，而专主乎豫，圣人宜为之戒，而不然者，豫和顺之道也，由和顺之道，不失为臣之正也。如此而专主于豫，乃是任天下之事而致时于豫者也，故唯戒以至诚勿疑。）
未有违谦越礼能全其壮者也，故阳爻皆以处阴位为美。
上六，拘系之，乃从维之。王用亨于西山。居随之极，随之固结而不可解者也。诚意之极，可通神明，故其占为王用亨于西山。亨，亦当作祭享之享。自周而言，岐山在西，凡筮祭山川者得之。其诚意如是，则吉也。
初二于三才为地。二在地上。故称田。乾为大人。二虽不当位而居中。利见者。言大人宜于此时出见也。郑康成谓利见九五之大人。非。五无应也。阳息至二临。阳出地上。由潜而显。大人亦如此也。
九四亦是不正之刚。故不能自克以至于讼。然居乾体。则改悔力强。故能复归无过。而悟性命渊微之体。是则反常合道。犹佛法中因取相忏而悟无生者也。
序卦一传。亦可作世间流转门说。亦可作功夫还灭门说。亦可作法界缘起门说。亦可作设化利生门说。在儒则内圣外王之学。在释则自利利他之诀也。
《彖》曰：艮，止也。时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。正道不可常用，必施於不可以行。適於其时，道乃光明也。
《象》曰：「马匹亡」，绝类上也。上，上声。
象曰。上天下泽履。君子以辩上下。定民志。
观盥而不荐有孚颙若义曰序卦云临者大也物大然后可观故受之以观观者观也此卦之体二阳在上是圣贤之人有刚明之徳以临观于天下使天下之人莫不仰观而化之也观盥而不荐者盥荐者皆祭宗庙所行之礼也盥谓天子始入庙则必盥手酌郁鬯于地以求幽阴之时也荐谓三献荐腥五献荐熟之时也夫始盥之时其礼简畧故至诚之心恭肃之意莫不尽之若荐腥熟之时则其礼已烦虽有强力之容恭懿之心则亦倦怠矣是以圣人在上临御天下必当如始盥之时尽其至诚之心以为天下所观法也固不可如行荐之时礼数烦剧其志懈怠则不能使天下之人观之以为法则也有孚颙若者孚信也颙谓恭肃之貌也若语助也言圣人既能尽至诚之心如始盥之时而临制天下则天下之人仰以法之皆以孚信而应之其貌颙颙然尽其恭肃以应夫上也彖曰大观在上顺而巽中正以观天下观盥而不荐有孚颙若下观而化也观天之神道而四时不忒圣人以神道设教而天下服矣义曰大观在上者谓此卦以二阳居于上临观于下使其教化浃洽而天下之所观仰也顺而巽者此以二体而言下坤为顺上巽为权也夫圣贤之人虽有刚明之德以临于下然在乎不自尊大不自髙抗凡所作为皆用柔顺之道以下于民则天下之民悦而从之无所懈倦而又示之以权变之道使民由之而不知其所以然也中正以观天下者夫观有二义以度而言之则谓之观以目所观亦谓之观也此一句指九五而言盖以阳居阳又处上卦之中履至尊之位有大正大中之徳以临于天下使天下皆有所观法也观天之神道而四时不忒圣人以神道设教而天下服者此广明其义也言下之人既观上之道以为法则而圣人又观天之道以为法则也神道者阴阳不测之谓也天运至神之道生育万物春生夏长秋成冬固使物皆遂其性而不可推测其用四时之行无或差忒圣人法之亦以至神之道设为仁义之教以成治天下使天下之人各安其性而懐其业不知其所以然而然也象曰风行地上观先王以省方观民设教义曰夫风行于地上则无所不至物无不顺生成万物万物得其茂盛皆可以观故曰观之象也先王以省方观民设教者是先王观此之象以省察四方之利害观视万民之善恶而设仁义之教以行于天下使一民一物皆得遂其生成而不失其所也初六童观小人无咎君子吝象曰初六童观小人道也义曰按此卦二阳居上有刚明之徳为天下之所观而天下之人莫不奔走以观其道而为法则也今初六以阴弱之质最居其下而逺于刚阳不能上进以求圣贤之道而观之但冥冥然无所知识无所闻见若儿童之所观也故曰童观小人无咎者言于小人之道则得其无咎也何则夫小人之人天下之事无所归责但营保一身而已故不能进而观圣贤之道为己之法则以至终身愚懵无能开发止为儿童之见此于小人所以无咎也君子吝者夫君子之人则当求圣贤之道学圣贤之事业广其视听大其知识以充己之道上思致君下思利民而成天下之事业则君子之道毕矣今以童观在下而君子之人苟亦昧然无所闻见而不能明显以求观于上取法于圣贤之人则诚可鄙吝也六二窥观利女贞象曰窥观女贞亦可丑也义曰夫自外显然而观则谓之观自内而观则谓之窥此六二一爻以阴柔之质居下卦之内远于在上二阳刚明之人不能往而从之惟在内窥窃而观之故曰窥观也利女贞者夫居观之时大观在上而已为窥观之道不能显然而求观其道以为法则是但利于女子之贞而已固不可为君子之道何哉盖女子之职主于闺门之内不预外事故但自内而窥窃于外耳故曰利女贞也象曰窥观女贞亦可丑也者言为窥观者于女子之行则可为正其于君子诚可以丑也盖凡君子之人上必志于君下必志于民而思兼济于天下故皇皇汲汲以求圣贤之道若圣贤在上则显然而往观之以广己之视听发己之才识而成己之道以着天下之事业也今乃反为女子之事而窥窃以观于人是诚足丑也六三观我生进退象曰观我生进退未失道也义曰生谓风教之所自出也六三处下卦之上为众人之长者也既为众人之长则风教号令皆自己出也是以六三必下观于民而察己之道其风教有过于中者则俯而就之其风教有不及于中者则勉而及之使进退俯仰皆至于道也然六三既有风教下及于民而又曰进退何也盖所履非至尊之位但居一卦之上为众人之长耳象曰观我生进退未失道也者言六三虽非至尊之位以其风教之及于下而又能察己之所出未至者则进之过中者则退之是或进或退皆未失于道也六四观国之光利用宾于王象曰观国之光尚宾也义曰夫大观之时有其才有其德而又有其位为天下之所观法者莫尚于九五也初六最远之故曰童观六二居内不能显然求观故曰窥观惟六四以阴居阴履得其正而切近于九五是能上附于贤明之君而求观圣贤之道故朝廷之义宗庙之礼无所不知仁义之道礼乐之事无所不习如是而进于朝廷观国之光辉故王者以之为宾也且如舜以一匹夫之贱登之朝尧与之迭为宾主是有徳之使然也故曰观国之光利用宾于王象曰观国之光尚宾也者言六四既上附九五能观国之光故主者尊尚其徳体貌其位而以之为宾也九五观我生君子无咎象曰观我生观民也义曰九五居至尊之位为天下之所观仰也风教号令一出于已也是以下观于民若民善则知己风教之善也民恶则知己风教之恶也然而九五履正居中而又处至尊之位以天下之大或风教有未至奸邪有未去习俗未尽善礼乐未尽兴则皆其咎也然九五能观察于民而修饰于已使向之未至者皆趋于道是君子居之则得其无咎也象曰观我生观民也者夫观流则可以知源视影则可以知表圣贤观民则可以知己政之得失也故常切切思省下观于民是以至于无咎也上九观其生君子无咎象曰观其生志未平也义曰上九有刚阳之德居一卦之上非至尊之位故不观于民而为民之所观也然非至尊之位而为天下之所观仰者则中庸所谓动而世为天下法言而世为天下则者此爻是也是知为天下之所观则天下之责归之而万民之法由之也若其言之一玷动之一跌则天下莫不知之是有所咎也故上九即当切切思省以观己之所出使动息语黙皆合于道以副天下之所观法则是于君子而得无咎也象曰观其生志未平也者言上九有盛大之德为天下之观仰然处于无位之地而权不在已又其责望既重故夕思昼行常欲兴天下利除天下害知其心志之未平也
往遇险。反据下二阴则利也。故曰往蹇来反。
震有能动之意有震惊恐惧之义能动之亨以转移作用之机在我而不在人则可以得亨矣震惊恐惧之亨乃处多丧多惧之地虽赫然临之有死有生在于顷刻心不为少变志不为少屈刀锯鼎镬之在前而平生之所守则自如亦亨之义也又内卦为动外卦亦为动则为动所当动而动以天亦自有得亨之理焉危者安其位者也亡者保其存者也乱者有其治者也此震来虩虩笑言哑哑之义也雷之震止于百里震之象为雷故以震惊百里为言震惊百里震之之势亦盛矣而不丧匕鬯君子之心岂以震之逺近而为所守之难易乎震有足为千万里之惊者有足为千万世之惊者君子以义理为主而吉凶祸福未尝介念视其震惊若无与于己也若戒谨恐惧以保成业者则又一义焉商书曰兹朕未知获戾于上下若将陨于深渊汤之所以能为宗庙社稷之主也凡诸侯大夫不敢纵逸而能保其国与家者皆在其中洊雷震君子以恐惧修省所以体震之义然君子恐惧修省不但可以谓其得之于震谓其得之于六十四卦三百八十四爻皆无不可特于震之义为切又洊雷则恐惧修省之心无时而可间也初九爻词与卦词同者葢一阳动于二阴之下卦之所以为震者取于初爻之义而此爻独得一卦全体之义焉故其词无异圣人之心如天而笔则如化工焉天之道因物以付物也圣人冩其卦爻所具之理而已无与焉耳六二乗初九之刚初以刚逼二而动于下在二则危之甚也初肆其横逆而动者也其势非遂其所欲不自止二度初之来己必丧其货贝跻于九陵之上而待之焉九陵髙之义也初以刚动而二以柔制之初以邪动而二以正克之待之之道髙出乎初之上跻于九陵之象也货悖而入者亦悖而出初以非道迫二而使丧其贝不能为己有而二终当得之勿逐七日得之象也卦有六爻至于七则终而复始数穷理极之义也七日来复亦如此六三当震之来涣散自失至于苏苏焉则夺其心褫其魄矣葢以不中不正怵于利害而不能以义理为主故至于此扬子云之投阁李梲之膝行似之若因震之来而能行以去其不正则可以无眚矣三未必能如此圣人以疢疾忧患可以坚人之志熟人之仁故以此勉之其启人迁善之意至矣九四以处不得正之阳介于不正之二阴之间己既不能以道义自树立而相与处者又不能激发成就而使之归于正焉故当震之来遂不能振奋而至于滞溺焉阳刚本有为之才由处不得正而流为委靡之甚焉圣人葢伤之而以为未光也若以正自克则光明俊伟而可以自奋矣六五以阴柔当震之时而居尊位则往来皆厉无适而非厉也葢其中无定主为震所怵而不能有以处之也如宋真宗澶渊之事非有寇凖髙琼则王钦若辈遂定南迁之策其危甚矣髙宗播荡伏窜国势削弱而终不能振又其下者然处之之道惟在筹度思虑不丧其所有之事则心有定见事有定处而可免于往来之厉矣五所有之事中是也中为人君酬酢斯世之道也得其道则何震之不可处而安有危厉之可言乎若髙宗有卧薪尝胆之志选贤任能以复不共戴天之雠乃其所有之事而大不可丧也上六以阴柔居震之极故当震之来则索索视则矍矍耳目无所加手足无所措惶惧惆怅之甚也以是而行则凶可知矣若于震不于其躬于其邻之时而图之则无咎矣葢事先有备以逸待劳以静制动其机在我而可以处乎震矣阳动于下迫近于五而未及于上亦有于其邻不于其躬之象庸人识见昏浅不能虑逺而忧深但救之于已然不能防之于将然反以智者之思患而预防者为非是故不免于婚媾之有言也
泽下见坤，二气顺，土木入宫有爱恶。【木恶土爱也。】阴阳升降，阳气来，止于坤象，互见艮。【艮为阳。】
欲救天下之伤。莫若反求于家庭。欲正家庭之化。莫若致严于女贞。牝鸡之晨。维家之索。不可以不诫也。佛法释者。观行被魔事所扰。当念唯心。唯心为佛法之家。仍须以定资慧。以福助智。以修显性。名利女贞。
[疏]正义曰：释“敦临吉”之义。虽在上卦之极，志意恒在於内之二阳，意在助贤，故得吉也。
象曰。休复之吉。以下仁也。仁者初也。阳主生故曰仁。以下仁者。言下阳即息至二。静俟则吉也。
离宫四世卦消息正月
此一节。是显圣人以修合性。而自利功圆也。圣人见万物之资始。便能即始见终。知其由终有始。始终止是一理。但约时节因缘假分六位。达此六位无非一理。则位位皆具龙德。而可以御天矣。天即性德也。修德有功。性德方显。故名御天。
① 夫力莫能较：《苏氏易传》作“大力莫能较”，误。
易之兴也。其于中古乎。作易者其有忧患乎。是故 履。德之基也。谦。德之柄也。覆。德之本也。恒。 德之园也。损。德之修也。益。德之裕也。困。德 之辨也。井。德之地也。巽。德之制也。
古人位必称德、终身居之、得其分而志安焉。位或未称、则君进之。士修其学、学至而君求之、已无所慕也。农工商贾各勤其业、所享亦有定限、无所贪也。此上下之志定、而天下之治定也。后世位不称德、则上下不辨。
不承其事而承其意、所谓善继人之志者也。
象义一得
易有太极是生两仪图
《系传》之言中爻，详矣备矣。字字精实，孕育宏深，不可忽略。即以六爻言，初上及中四爻之时位象数，已划然分明。后儒尚有疑互卦为非圣人之说者，则承扫象之余习，不辨中爻二四三五之说，他更无论矣。《系传》既详备至此，而《左传》之说，尤可为三代言易不废中爻之确证。为图如下：
九五曰「飞龙在天，利见大人」，何谓也？子曰：「同声相应，同气相求。水流湿，火就燥，云从龙，风从虎，圣人作而万物睹。本乎天者亲上，本乎地者亲下，则各从其类也。」应，去声。作，起也。物，犹人也。睹，释利见之意也。本乎天者，谓动物，本乎地者，谓植物。物各从其类。圣人，人类之首也。故兴起于上，则人皆见之。
详见序例、《启蒙》。八卦定吉凶，吉凶生大业。有吉有凶，是生大业。
初九不远复无祗悔元吉。注。有不善未尝不知。知之未尝复行。故不远复。祗。辞也。震无咎者。存乎悔。故无祗悔。得位应四。故元吉。六二休复吉。注。休。美也。乾为美。比初为休复得中下仁。故吉。六三频复厉无咎。注。频。顣也。三失位。故频复。厉动而之正。故无咎。一曰频。比也。六四中行独复。注。中谓初。震为行。初一阳爻。故称独。四得位应初。故曰中行独复。以从道也。俗说以四位在五阴之中而独应复。非也。四在外体。又非内象。不在二五。何得称中行。六五敦复无悔。注。过应于初。故曰敦复。五失位变之正。故无悔。上六迷复凶有灾眚。注。坤为迷。高而无应。故凶。五变正时坎为灾。故有灾眚。用行师终有大败以其国君凶。注。三复位体师。故用行师。上行师而距于初。阳息上升必消羣阴。故终有大败。国君谓初也。受命复道。当从下升。今上六行师。王诛必加。故以其国君凶也。至于十年不克征。注。坤为至。为十年。坤反君道。故不克征。疏。有不至元吉○有不善未尝不知。知之未尝复行。下繋文。震无咎者存乎悔。上繋文。虞彼注云。震。动也。初动得正。故无祗悔。正应在四。中行独复。故元吉。○休美至故吉○休美。释诂文。乾以美利利天下。故乾为美。初阳在下。为圣人。二无应于上而比于初。故为休复。以柔居中。故曰得中。象曰休复之吉。以下仁也。得中下仁。故吉也。○频顣至无咎○此虞义也。频古作●。说文曰。●。水厓。人所宾附●顣不前而止。从页从涉。三以阴居阳。故失位。无应于上。●顣而复。故厉。动正成乾。故无咎。郑作颦。义亦同也。○一曰频比也○频字古有两义。一见上。广雅曰。频。比也。三与初二相比而复失位。故厉。之正。故无咎。义亦得通。故曰频比也。载一说者所以广字义。明二义之外。皆俗训也。○中谓至中行○此虞义也。二五一卦之中也。姤复天地之中也。故彖传曰。复其见天地之心。董子以二至为天地之中。云。中者。天地之太极。三统历曰。太极元气函三为一。一。元也。极。中也。即复之初也。元为仁。故二云以下仁也。极为中。故四云中行独复。皆指初也。圣人以复之初九喻颜子。颜子择乎中庸。得一善则拳拳服膺一善。即复初也。初不远复。择乎中庸之谓也。故谓中为初。初体震。故震为行。初微谓之独。初即一也。一犹独也。故云初一阳爻称独。四得位应初。故曰中行独复。象曰。以从道也。谓从初。俗说已下郑氏义也。郑氏谓爻处五阴之中。度中而行。四独应初。故云四位在五阳之中而独应复。复当作初也。虞氏以其说非是而驳之曰。四在外体。外体中者五。又非内象。内象中者二。卦唯二五称中行。既不在二五。何得称中行。明易无是例也。寻郑氏注释五经为东汉诸儒之冠。而于易独疎者。案郑自序曰。党锢事解。注古文尚书。毛诗。论语。为袁谭所逼。来至元城。乃注周易。在军旅之中。匆匆结撰。故其注易独疎于诸经。时使之也。○过应至无悔○初为卦主。五在复家而非其应。故曰过应。敦厚于阳。故曰敦复。与临艮上九同义也。五以阴居阳。故曰失位。变之正。故无悔也。○坤为至灾眚○此虞义也。坤为迷。九家说卦文。虞氏谓坤冥。为迷也。剥消艮入坤为先迷。故为迷。五爻皆复。上往不反。襄二十八年春秋传曰。复归无所。是为迷复是也。居上。故曰高。三上皆阴。故无应。五之正。上体坎。坎为灾。故有灾眚也。○三复至凶也○三复位互体师。坤为用。震为行。故用行师。此虞义也。上行师已下荀义也。荀以坤为众。故用行师。行师自上而为初所距。故距于初。初乾息坤。故阳息上升。阳长则阴。消故必消羣阴。上为终。故终有大败也。震为诸侯国君之象。故国君谓初。虞氏本作邦君。君谓姤乾。与荀异也。震受乾命而复自道。易气从下生。自下升上。故云受命。复道当从下升。今上六专君命而擅用师。王诛之所必加。春秋五十凡曰。凡师能左右之曰以臣擅君命。是以其国君凶也。○坤为至克征○说文曰。至。从高下至地。从一。一犹地也。坤彖传曰。至哉坤元。故坤为至也。繋上曰。天九地十。故为十年。此上虞义也。行师当奉君命。上反君道。故十年不克征。不克者。义弗克也。
言富之故。以顺阳也。五得位。故曰顺在位。
⑦履：卦名。履本指鞋，有践履之义，《履》卦上乾为天，下兑为泽，天高在上，泽卑在下，上下尊卑分明，故履为礼。《荀子》云：“礼者，人之所履也。”帛《易》履皆作“礼”。礼，指上下尊卑之等。李鼎祚《周易集解》、王弼《周易略例卦略》在“故受之以履”之后有“履者，礼也”。泰：卦名。帛《易》“泰”作“柰”。《泰》下乾上坤，乾阳下降，坤阴上升，故有阴阳交通之义，正如《彖》所言：“天地交而万物通也。”
无妄元亨利贞其匪正有眚不利有攸往。注。上之初。妄读为望。言无所望也。四已之正成益。利用大作。三上易位成既济。云行雨施。品物流形。故曰元亨利贞。其谓三。三失位。故匪正。上动成坎。故有眚。体屯难。故不利有攸往。灾及邑人。天命不右。卦之所以为无望也。杂卦曰。无妄灾也。疏。卦自来。上九一爻来反于初。与后世卦变之例不同。此虞义也。妄读为望。马。郑义也。九四可贞。故云四已之正。四之正成益。益初九利用为大作。虞彼注云。大作谓耕播耒耨之利。盖取诸此。三上易位成既济。乾升为云行。坤降为雨施。品物流形。羣生畅遂。此神农既济之时也。故曰元亨利贞。卦有既济之道而名无妄者。以三上二爻耳。其谓三。三以阴居阳。失位不正。故云其匪正。四之正。上动成坎。坎为多眚。故有眚。体屯。说文曰。屯。难也。象艹木之生。屯然而难。易曰。屯。刚柔始交而难生。故曰体屯难。不利有攸往。屯卦辞。屯指初。此指上也。灾成于三穷于上。三曰邑人之灾。上曰行有眚。彖传云。天命不右行矣哉。故云灾及邑人。天命不右。卦之取义于无妄者此也。引杂卦者证无妄为灾之义也。王充论衡曰。易无妄之应水旱之至自有期节。充云。易无妄者。谓易之无妄传也。刘逵吴都赋注引易无妄曰。灾气有九。阳阨五。阴阨四。合为九。一元之中四千六百一十七岁各以数至。汉书律历志云。易九戹日初入元百六阳九。孟康注云。易传也。所谓阳九之戹百六之会寻九戹当作无妄。即易无妄。故孟康以为易传篆无妄与九戹相似。故误从之。易无妄传疑七十子之门人所撰。如魏文侯之孝经传也。律历志又云。经岁四千五百六十灾岁五十七。故一元之中四千六百一十七岁。所谓易无妄之应也。
ⅶ
象曰。入于左腹。获心意也。
《象》曰：雷风，恒。君子以立不易方。
日本之易学
谓九五也。
①      患无以自行其志尔：《苏氏易传》无“以”字。
八卦分阴阳，六位，五行。光明四通，变易立节，天地若不变易，不能通气。五行迭终，四时更废，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易。不可以为典要，惟变所适。吉凶共列于位，进退明乎机要，易之变化，六爻不可据，以随时所占。
象曰。入于左腹、获心意也。
腓、足肚也。欲行则先自动、妄不能固守者也。二在下体之中、故有腓象。二与五为正应、然君位非可妄动求感。二变巽为入、则不待五之感而先动、躁妄故失之凶。然有中正之德、故能居其所、则吉也。又按、艮之六二曰艮其腓、象与咸同而不言凶。今咸曰凶者、以动故也。能居、则如艮之本体、可以吉矣。
大畜乾下艮上
《象》曰：“震遂泥”，未光也。
《象》曰：“贞厉无咎”，得当也。
上六：往蹇，来硕，吉。利见大人。
① 困而无助：《苏氏易传》作“困则无助”，误。
上六。井收勿幕。有孚元吉。象曰。元吉在上。大成也。
六五：或益之，十朋之龟，弗克违，元吉。以柔居尊而为损道，江海处下，百谷归之，履尊以损，则或益之矣。朋，党也。龟者，决疑之物也。阴非先唱，柔非自任，尊以自居，损以守之。故人用其力，事顺其功。智者虑能，明者虑策，弗能违也，则众才之用事矣，获益而得“十朋之龟”，足以尽天人之助也。
九五，涣汗其大号，涣王居，无咎。阳刚中正，以居尊位。当涣之时，能散其号令，与其居积，则可以济涣而无咎矣，故其象占如此。九五巽体，有号令之象。汗，谓如汗之出而不反也。涣王居，如陆贽所谓「散小储而成大储」之意。
六二，无攸遂，在中馈，贞吉。六二柔顺中正，女之正位乎内者也，故其象占如此。
《象》曰：“大吉无咎”，位不当也。
老子道经曰。有物混成。先天地生。寂兮寞兮。独立而不改。河上公注云。独立者无匹双。不改者化有常。案。独即一也。道独行。故君子慎独。道不改。故不可须臾离。
[疏]正义曰：“天下雷行”者，雷是威恐之声。今天下雷行，震动万物，物皆惊肃，无敢虚妄，故云“天下雷行”，物皆“无妄”也。
《彖》曰：“渐”，之进也。“女归吉”也，进得位、往有功也。进以正，可以正邦也；其位刚得中也。
礼记经解曰。礼之教化也。微其止邪也。于未形使人日徙善远罪而不自知也。易曰。君子慎始。差以毫厘。缪以千里。此之谓也。郑注云。始谓其微时也。正义曰。此易系辞文也。愚谓此系辞逸文。
象曰。妇人贞吉、从一而终也。夫子制义、从妇凶也。
[疏]正义曰：“归逋窜”者，释归而逋邑，以讼之不胜，故退归逋窜也。“患至掇”者，掇犹拾掇也。自下讼上，悖逆之道，故祸患来至，若手自拾掇其物，言患必来也。故王肃云：“若手拾掇物然。”
首，上艮下艮。故曰连山。归藏以坤为首。万物皆归藏于地。故曰归藏。周易以干为首。干元亨利贞。即春夏秋冬周而复始。无有穷期。故曰周易。郑论及贾疏所言是也。孔疏所据非也。神农之兼号连山。黄帝之兼号归藏。乃因其所演之易名。后人伟其功。即以为号。非其易原无名。连山氏所演者。即名连山。归藏氏所演者。即名归藏也。何言之。连山归藏皆因卦首之艮坤而得名。显而易见。二帝之所以有此兼号者。亦犹神农创建农功。即以神农为号耳。且连山归藏。先儒亦谓为夏商易。益可证连山归藏之名乃因易而起。非以连山归藏标代号。如为代号。胡能又谓为夏商。孔氏之观察误也。周者易之理。十二消息卦周也。元亨利贞周也。大明终始。六位时成。周也。彖传分释元亨利贞既毕。又曰首出庶物。即贞下启元也。周也。古圣人之卦气图。起中孚。终颐。周也。此其理惟扬子云识之最深。太玄以中拟中孚。以周拟复。终以养拟颐。其次序与卦气图。丝毫不紊。而于玄首。则释其所以然。其罔直蒙酋冥。即元亨利贞。故以中羡从为始。更睟廓为中。减沉成为终。循环往来。无一非周之理。而于三易终西北始西北之义。尤推阐无遗。西北者戍亥。干凿度以戍亥为天门。庄子云。有乎生。有乎死。有乎出。有乎入。入出而无见其形。是谓天门。天门者无有也。万物出乎无有。盖一岁之事。至干而终。复自干而始。有无出入。皆以戍亥为枢纽。故先天艮居戍亥。连山以为首。月卦坤居戍亥。归藏以为首。后天干居戍亥。周易以为首。明乎此。而周字之解诂。不待烦言矣。
损：有孚，元吉、无咎、可贞、利有攸往。损，减省也。为卦损下卦上画之阳，益上卦上画之阴，损兑泽之深，益艮山之高，损下益上，损内益外，剥民奉君之象，所以为损也。损所当损，而有孚信，则其占当有此下四者之应矣。曷之用？二簋可用享。簋，音轨。言当损时，则至薄无害。
升元亨用见大人勿恤南征吉义曰按序卦云聚而上者谓之升故受之以升言物之众萃自少而聚之于多自下而至于髙以升于上故以此升次于萃也然曰元亨者言圣贤之人升于上位必须有元大始生之徳以生成天下之民物又有大亨之徳以通济天下之事然后得尽所以升上之道也用见大人勿恤者夫君子之升进虽有是大生大通之徳然不可孑然而独往必须用见大有才徳之人以依附之然后升其髙位而不至于危可以永保其禄位复何有所忧恤哉南征吉者按此一卦上坤坤为西南之卦下巽巽为东南之卦上下皆是南方之位故曰南征夫圣贤之人居升进之时必附丽南方离明之主又取其往就南方长养寛平之地以生成天下则所行之道无不通济故可以获其吉也彖曰柔以时升巽而顺刚中而应是以大亨用见大人勿恤有庆也南征吉志行也义曰柔以时升者此释卦名之义也巽在下坤在上二卦之体皆主柔顺而又三阴在上得时而进亦犹贤人君子执柔顺之道以其时之可进而进是得其升进之义也巽而顺刚中而应是以大亨者此又以二体兼九二六五以释元亨之义下体巽也上体顺也刚中九二也应谓六五也夫君子必不可全任巽顺之徳若全任之则失于懦是必内有刚明之才外有柔顺之行使刚不过亢柔不至懦而所为所行之事皆得其中正然而外既有柔顺之徳内有刚明之才苟或上无其应则亦不可得而升进故今又应于六五中正之君是当此之时君子皆得其升进之道以元大始生之徳通济于天下是以大亨也南征吉志行也者言君子之进既附丽其大人又即其南方生养寛平之地以生成于天下是所立之志所行之道皆得以大行矣象曰地中生木升君子以顺徳积小以髙大义曰坤为地巽为木夫木之生资于地始自芽蘖至把握积久以至合抱是升进之象也君子观此象执柔顺之徳常积善道不矜细行以日继月以月继时以时继岁至终身久而不变积小善以至大善由小贤以至大贤由大贤以至于圣皆从微而至着由小以至大故曰积小以髙大也初六允升大吉象曰允升大吉上合志也义曰允信也率从之称也夫升进之时君子所志在于乘时以升进于其位而行其道也今初居巽之体处升进之始虽无其应然于九二同心合志以进于位为众贤之先倡故贤人君子皆信而率从之以进于上君子之人既得升进则其道得以行其志得以伸其泽可以福于生灵其功业可以被于天下故吉之大者此也象曰允升大吉上合志也者初六当升进之时为升进之始虽上无应然与九二中正之贤合志而进使众人亦率从于已而升进故得大吉也九二孚乃利用禴无咎象曰九二之孚有喜也义曰孚由中之信也禴春之薄祭也九二以刚阳之徳处下卦之中而体居其巽是其刚不过亢柔不至弱执大中巽顺而升者也而又上应六五之君以柔顺而接纳于已是升而得其时得其道者也以至于所行之道所为之事无不合于中夫君既以柔顺而接纳于下则下得尽其由中之信至诚之道以事其君若然以至信至诚而事其君则不假外物不须外貌而君自然信任矣亦若诚信立于中虽薄禴之祭亦可以通于鬼神也左传所谓苟有明信虽涧溪沼沚之毛苹蘩蕰藻之菜筐筥锜釡之器潢污行潦之水可以荐于鬼神可以羞于王公是也无咎者九二以至诚之道奉于君而君任信之则是谏行言听膏泽下于民以此为臣何咎之有象曰九二之孚有喜也者夫君臣相信以成天下之事以立太平之功是有喜庆之美也九三升虚邑象曰升虚邑无所疑也义曰九三以阳居阳履正者也而又有上六以为之应进不为小人之所阻碍退不为时之所凝滞而上六又为之引道上下相顺无有疑间以是而升于君子之位若升虚邑然复何所疑哉六四王用亨于岐山吉无咎象曰王用亨于岐山顺事也义曰王即文王也岐山文王所治之地也夫升进之道贵于柔顺今此六四以阴居阴履得其正上比于六五是进得其位者也然比于六五柔弱之君又下乘众阳刚强之臣六四执柔顺之道率其刚强之臣以事其君故有文王之象昔商纣在上文王为西伯治于岐山之邑当此之时文王有圣人之才无圣人之位而以仁义之道生成其一国至如耕者九一罪人不孥仕者世禄关讥而不征市而不税发政施仁必先于穷民是以岐山之民皆得亨通故归者如归父母当是之际文王升进之道愈盛故曰王用亨于岐山也吉无咎者文王以仁义居人臣之位升进之道固已盛矣天下之心固已归矣如是则几于侵君之权擅君之民苟不以柔顺之节奉于上则臣子之分亏而凶咎必至矣故文王能尽臣子之道执柔顺之节率天下之民以服事于纣故得吉而无咎矣象曰王用亨于岐山顺事也者言文王治岐山之地三分天下有其二且尽率其民以服事于纣不失臣子柔顺之道是至顺之事也六五贞吉升阶象曰贞吉升阶大得志也义曰阶是尊者所居之地六五以阴居阳本失其正者也然升进之道贵于柔顺今六五有柔顺之道居得其中是有大中之徳者也而又下有九二刚明中正之臣为之辅佐然所为之事患在于不正若能守之以正则可以获吉而当至尊之位也象曰大得志也者若能守至正以居其位而治天下之民使皆受其赐则己之志大有所得也上六升利于不息之贞象曰冥升在上消不富也义曰冥者冥昧也夫升进之道至于五位大中之极也惟圣贤之人则不为情所迁不为情所诱进退存亡皆得其正可以进则进可以退则退可以止则止今此上六其性冥冥然无所知但知进而不知退知存而不知亡升而不已过于至尊之位失其大中之道而至于亢极故曰冥升也利于不息之贞者息长息也言虽冥昧不知其己以至于上若能知升而可以已知进而可以退谦虚消损不务长息以正自守则犹可获其吉也象曰冥升在上消不富也者言上六既不达存亡之几以至于上位固当消虚自损不为尊大以自至于富盛也
九五：讼元吉。处得尊位，为讼之主，用其中正以断枉直，中则不过，正则不邪，刚无所溺，公无所偏，故讼“元吉”。
下之上，上之下，其为重刚而不中。上不在天，下不在田者，均也。而至于九四，独“跃”而不“惕”者，何哉？曰：九四，既进而不可复返者也。退则入于祸，故教之“跃”。其所以异于五者，犹有疑而已。三与四皆祸福杂，故有以处之，然后无咎。
大戴礼哀公问。孔子曰。所谓圣人者。知通乎大道。应变而不穷。能测万物之情性者也。大道者。所以变化而凝成万物者也。情性也者。所以理然不取舍者也。
[疏]“九五枯杨生华”至“无咎无誉”。正义曰：“枯杨生华”者，处得尊位而以阳居阳，未能拯危，不如九二“枯杨生稊”。但以处在尊位，唯得“枯杨生华”而巳。言其衰老，虽被拯救，其益少也。又似年老之妇，得其彊壮士夫，妇已衰老，夫又彊大，亦是其益少也。所拯难处少，才得无咎而已，何有声誉之美？故“无咎无誉”也。○注“处得尊位”至“诚可丑也”。○正义曰：“处得尊位，亦未有桡”者，以九三不得尊位，故有栋桡。今九五虽与九三同以阳居阳，但九五处得尊位，功虽未广，亦未有桡弱。若其桡弱，不能拯难，不能使“枯杨生华”也。以在尊位，微有拯难，但其功狭少，但使“枯杨生华”而已，“不能生稊”也。“能得夫，不能得妻”者，若拯难功阔，则“老夫得其女妻”，是得少之甚也。今既拯难功狭，但能使老妇得士夫而已，不能使女妻，言老妇所得利益薄少，皆为拯难功薄，故所益少也。
《象》曰：丽泽，兑，君子以朋友讲习。两泽相丽，互相滋益。朋友讲习，其象如此。
能从上九之贤、以养天下故也。
君子以成德为行日可见之行也。注。初。善也。积善成德。震为行。故以为行。终日乾乾。行事也。故日可见之行。潜之为言也隐而未见行而未成是以君子弗用也。注。阳见于二。成于三。今隐初。故未见。震为行。行而未成。是以弗用。疏。初善至之行○初。元也。元者善之长。故云善也。积善成德。劝学篇文。虞注坤文言曰。初乾为积善。善积于初。成于三。故汉议郎元宾碑云。乾乾积善。三终日乾乾。积善成德之象。故曰日可见之行也。德必三而成者。乾凿度曰。易始于一。分于二。通于三。至三而天地人之道备。故董子曰。天地与人三而成德。天之大经也。○阳见至弗用○九二见龙。故云阳见于二。春秋元命包曰。阳起于一。成于三。今阳在初。故隐而未见。体震。震为行。行而未成。谓德未成。成十八年古文春秋传曰。服谗搜慝以诬成德。服虔曰。成德。成就之德。初德未成。故弗用也。此专释潜义。故云潜之为言。
言二所以受兹大福者。以得此中正之位也。若六五则中而不正。各家因曰王母疑非五莫能当。岂知下坤方为母，伏乾故曰王母。易林此例甚多也。
义曰天地交而万物通者言阳气下附阴气上腾二气交感万物得其生而亨通也上下交而其志同者上君也下臣也若君以礼敬接于臣臣以忠节事于君财是上志下接下情上通上下之道交通故能行天下之大道也立天下之大治也则天下之民皆得其安泰也内阳而外阴者阳为君子阴为小人小人外而君子内泰之道也内健而外顺者此止以君子之身而言也故君子内懐刚健之德而外示柔顺之貌以此之故所以为泰也内君子而外小人者言君子则亲附而用之小人则疎远而黜之是君子之道日以长而小人之道日以消然则圣人作易书不尽言言不尽意于此所以丁宁而言者盖欲其在位者登君子而任用之抑小人而黜退之则天下之事无不举万民之业无不安是泰道毕矣故圣人所以申劝而言也
孟氏逸象
“贞”者，贞于九二也。“巽”之所以能升者，以六五之应也；曰：此升之阶也。“阶”者，有可升之道焉，我惟为阶，故人升之；我不为阶，而人何自升哉！木之生也，克土而后能升；而土以生木为功，未有木生而土不愿者也。故阶而升“巽①”；则六五为“得志”矣。
■（坎下艮上）
[疏]正义曰：“比吉”者，谓能相亲比而得具吉。“原筮，元永贞，无咎”者，欲相亲比，必能原穷其情，筮决其意，唯有元大永长贞正，乃得无咎。“元永贞”者，谓两相亲比，皆须“永贞”。“不宁方来”者，此是宁乐之时，若能与人亲比，则不宁之方，皆悉归来。“后夫凶”者，夫，语辞也。亲比贵速，若及早而来，人皆亲已故在先者吉。若在后而至者，人或疏己，亲比不成，故“后夫凶”。或以“夫”为丈夫，谓后来之人也。
贞固足以乾事。（贞固所以能乾事也。）君子行此四德者，故曰“乾：元亨利贞。”（行此四德，乃合于乾也。）
坎下震上。解：利西南。西南，众也。解难济险，利施於众。遇难不困于东北，故不言不利东北也。
乾下
以柔弱蹑刚强之后、此以二体释卦名义也。
河图曰。元气闿阳为天。后汉方术传序云。其流又有风角遁甲七政元气。注。元气谓开辟阴阳之书也。
《象》曰：显比之吉，位正中也。舍逆取顺，「失前禽」也。「邑人不诫」，上使中也。舍，音舍。由上之德使不偏也。
“损”：有孚，元吉，无咎。可贞，利有攸往。曷之用？二簋可用享。
明以动，故丰。王假之，尚大也。大者王之所尚，故至之也。
九二，见龙在田，利见大人。「见龙」之见，贤遍反。卦内「见龙」并同。二，谓自下而上，第二爻也。后放此。九二，刚健中正，出潜离隐，泽及于物，物所利见，故其象为见龙在田，其占为利见大人。九二虽未得位，而大人之德已着，常人不足以当之，故值此爻之变者，但为利见此人而已。盖亦谓在下之大人也。此以爻与占者相为主宾，自为一例。若有见龙之德，则为利见九五在上之大人矣。
ⅲ
五最近之而难不能溺，故谓之"箕子之贞，明不可息也"。三处明极而征至暗，故曰"南狩获其大首"也。睽。睽者，睽而通也。于两卦之极观之，义最见矣。极睽而合，极异而通，故先见怪焉，洽乃疑亡也。丰。此一卦明以动之卦也。尚于光显，宣阳发畅者也。故爻皆以居阳位又不应阴为美，其统在于恶暗而已矣。小暗谓之沛，大暗谓之蔀。暗甚则明尽，未尽则明昧；明尽则斗星见，明微故见昧。
则天地之动未足怪也；据会要以观方来，则六合辐辏未足多也。故举卦之名，义有主矣；观其彖辞，则思过半矣！
九五。大蹇朋来。
（承天而动，直以方耳，直方则大矣。直方之义，其大无穷，地道光显，其功顺成。岂习而后利哉？）六三，含章可贞，或从王事，无成有终。
其德刚健而文明、应乎天而时行、是以元亨。
又曰。知微之显可与入德矣。夫微之显诚者。天之道也。知微之显诚之者。人之道也。
六三。勿用取女。见金夫。不有躬。无攸利。取娶同。坤为女。见金夫。不用躬。申勿用之故也。金夫者美称。诗有匪君子。如金如锡。如圭如璧。左传。思我王度。式如玉。式如金。皆以金喻人之美。艮为金。为夫。人徒知乾为金。不知艮坚亦为金。易林随之屯云。金玉满堂。以屯之互艮为金也。人徒知震有夫象。不知三男皆为夫。比曰后夫凶。以艮为夫也。易林复之剥云。夫亡从军。以剥上艮为夫也。三与上艮应。故曰见金夫。坤为躬。三体震。震为行而决躁。故见金夫而亟欲往上。不顾四五之阻。故曰不有躬。女行如此。不顺。故无所利也。
象曰。恒。久也。刚上而柔下。雷风相与。巽而动。刚柔皆应。恒。恒亨无咎利贞。久于其道也。天地之道。恒久而不巳也。利有攸往。终则有始也。日月得天而能久照。四时变化而能大成。圣人久于其道而天下化成。观其所恒。而天地万物之情可见矣。泰初四相上下成震巽。故曰刚上而柔下。震巽相反复。乾坤者震巽之终。震巽者乾坤之始。故曰终则有始。蛊先甲三日。后甲三日。终则有始。与此理同也。夫妇者天地也。天地之道。循环往来。恒久不已。乾为日。兑为月。日月久照。恒也。震为春。巽为夏。兑秋。乾冬。四时反复。无有穷期。恒也。乾为圣人。震巽为草木。故曰万物之情。
艮上
困  《象》曰：泽无水。按：下坎为水，而曰“无水”者，坎漏而上泽之水竭也。坎兑亦先后天同位之卦，而困之名，则以“刚掩也”。先儒皆以本卦六爻推寻，义无一当。刚柔相推，由于对象之贲。故在六三一爻。详《学易笔谈》。
咸虽感而遂通。须不违其寂然不动之体。又须善识时位之宜。傥因感而摇其主宰。则反失能应之本矣。大概感应之道。互为能所。然下三爻既居止体。且在下位。故皆不宜妄应于他。上三爻既居悦体。且在上位。故皆宜善应于物。今初六以阴居下。而为九四所感。未免脚指先动。夫用行舍藏原无定局。时止则止。时行则行。行得其当则吉。不得其当则凶。故未可判定是非。即所谓志在外者亦自不同。若志在天下。不顾身家。则吉。若志在利名。不顾心性。则可羞矣。
上金下木，二象相冲，阴阳升降，健而动。内见一阳，应动刚。五行分配，吉凶半矣。【二气各争。】
《象》曰：天下有山，遯。君子以远小人，不恶而严。
《象》曰：“交孚无咎”，志行也。
九三。小人用壮。君子用罔。贞厉。（羝氐+氏）羊触藩。羸其角。象曰。小人用壮。君子罔也。
然坎之性陷而趋下、而所居又不中正、故曰见金夫不有躬。六五中正、故为可纳之妇。三不中正、故为淫奔之女。六四质柔、虽困犹可教、故得称为蒙。三狥欲趋利而忘身、併不得言蒙矣。故言勿用以拒之、亦不屑之教也。
天下有泽曰履。【履者，礼也。】得位吉，失位凶，【当履之时。】素尚吉。《易》云：“视履考祥，其旋元吉。”与乾为飞伏。【壬申金，丙子水。】六丙属八卦，【艮六丙也。】九五得位为世身，九二大夫合（虎易注：“合”字疑为“为”字之误。）应象。
升。元亨。用见大人勿恤。南征吉。
《彖》曰：遁亨，遁而亨也。
初九，咸临，贞吉。
（大壮之道，利于贞正也。大壮而不得其正，强猛之为耳，非君子之道壮盛也。）《彖》曰：大壮，大者壮也，刚以动故壮。
六三，不节若，则嗟若，无咎。
《象》曰：「旅于处」，未得位也。「得其资斧」，心未快也。
上九：同人于郊，无悔。郊者，外之极也。处“同人”之时，最在於外，不获同志，而远於内争，故虽无悔吝，亦未得其志。
卦三阴三阳。二为阴始得中。放曰初吉。上六则阴之终。故日终止。则乱。坤为乱也。五刚亦得中。不许其吉者。以陷于阴中。与柔得中异也。
象日。贞吉悔亡。志行也。坎为志。四承乘皆阴。故志行。
井之六爻。三阴为井。三阳为泉。初居最下。故象如泥。不惟人不食之。禽亦不顾之矣。理即佛也。
苟。诚也。诚能从地稳放。即禅门所谓脚跟稳当者也。白茅洁净而柔软。正是第一寂灭之忍。
讼有孚窒惕中吉注窒谓窒塞也能惕然后可以获中吉谨按今本注在中吉字上夫子彖辞六十四卦皆先举卦名释讫次举爻辞每句以义释之讼则以上刚下险险而健讼释之有孚窒惕则以刚来而得中释之终凶则以讼不可成释之利见大人则以尚中正释之不利涉大川则以入于渊释之若注在中吉字上即是背夫子意义又是隔注为句古今注书无此例用心详之见误矣
彖曰。需、须也、险在前也。刚健而不陷、其义不困穷矣。
尔雅月名曰。九月为玄。乾凿度曰。乾渐九月。注云。乾御戌亥在于十月而渐九月。天谓之玄。故九月为玄。
第十二章是故圣人有以见天下之赜谨按是故字下误増夫象字此一节本是第六章首于此引之者为极天下之赜者以下为引文成义之势有夫象字验第六章足见误矣
求人以继其事、退处以休其身可也。
“明夷”之主在上六。二与五，皆其用事之地。而九三势均于其主，力足以正之，此三者皆有责于“明夷”之世者也。夫君子有责于斯世，力能救则救之，六二之“用拯”是也；力能正则正之，九三之“南狩”是也。既不能救，又不能正，则君子不敢辞其辱以私便其身，六五之“箕子”是也。君子居“明夷”之世，有责必有以塞之，无责必有以全其身而不失其正。初九、六四，无责于斯世，故近者则入腹获心“于出门庭”，而远者则行不及食也。“明夷”者，自“夷”以全其明也，将飞而举其翼，必见縻矣，故“垂其翼”，所以示不飞之形也。方其未去也，“垂其翼”，缓之至也；及其去也，三日不遑食，亟之至也。是何也？则惧不免也。“明夷”之主，既已失其民矣，我有所适，所适必其敌也。去主而适敌，主且以我为谋之，故曰“主人有言”。“主人”，上六也。
咸：亨，利贞，取女吉。取，七具反。咸，交感也。兑柔在上，艮刚在下，而交相感应，又艮止则感之专，兑说则应之至，又艮以少男下于兑之少女，男先于女，得男女之正，婚姻之时，故其卦为咸。其占亨而利贞，取女则吉。盖感有必通之理，然不以贞，则失其亨，而所为皆凶矣。
复 卦 (第二十四)
书曰。其惟王位在德元。小民乃惟刑用于天下越王显。
上九。由颐。厉吉。利涉大川。
《象》曰：“有厉利巳”，不犯灾也。处健之始，未果其健者，故能利巳。
卷四
神也者，妙万物而为言者也。动万物者，莫疾乎雷；桡万物者，莫疾乎风；燥万物者，莫熯乎火；说万物者，莫说乎泽；润万物者，莫润乎水；终万物、始万物者，莫盛乎艮。故水火相逮，雷风不相悖，山泽通气，然后能变化，既成万物也。桡，乃饱反。熯，呼但反。悖，必内反。此去《乾》《坤》而专言六子，以见神之所为，然其位序亦用上章之说，未详其义。
九四：悔亡，有孚改命，吉。初九处下卦之下，九四处上卦之下，故能变也。无应，悔也。与水火相比，能变者也，是以“悔亡”。处水火之际，居会变之始，能不固吝，不疑於下，信志改命，不失时愿，是以“吉”也。有孚则见信矣。见信以改命，则物安而无违，故曰“悔亡，有孚改命，吉”也。处上体之下，始宣命也。
初九。屦校减趾。无咎。震为趾。坎为校。初临重阴。利往。往而遇坎。坎在震上。故曰屦校。校械也。屦贯也。言以械贯于震足之上。足不见。故曰减趾。初当位。故无咎。
ⅶ（艮下兑上）
女德不贞、不能从一而长久也。
师众也贞正也能以众正可以王矣。注。坤。众也。坎亦为众。故云师众也。二失位变之五为比。故能以众正可以王矣。刚中而应行险而顺。注。据卦变。以此毒天下而民从之吉又何咎矣。注。谓二也。坎为毒。毒。治也。用师以毒天下。羣阴顺从。吉又何咎也。疏。坤众至王矣○坤众也。说卦文。晋语曰。坎水也。众也。故知坎亦为众也。二失位已下虞义也。彖曰。贞丈人。二中而不正。故失位。上之五体比。得正得中。征之为言正也。以师正天下。故云能以众正可以王矣。○据卦变○蜀才注曰。此本剥卦。上九降二。六二升上。是刚中而应。行险而顺也。○谓二至咎也○长子帅师。故毒天下谓二。坎为毒。虞义也。毒。治。马义也。凡药之攻疾者谓之毒药。周礼医师聚毒药是也。用师旅以除暴犹用药石以除疾。故吕氏春秋论兵曰。若用药者。得良药则活人。得恶药则杀人。义兵之为天下良药也。亦大矣。是毒天下为治疾之义也。上云能以众正可以王矣。王者天下所归往。二以长子帅师。五阴顺从。故毒天下而民从之。吉。又何咎矣。
义曰此十翼之中第七翼也然按上系下系之说先儒议者多矣何氏则曰上篇明无故曰易有太极下篇明故曰知其神或曰上篇论易之大理下篇论易之小理皆失之葢以简编重大故分为上系下系也
《象》曰：“震苏苏”，位不当也。
易之兴也其当殷之末世周之盛德邪当文王与纣之事邪。注。谓文王书易六爻之辞也。末世乾上。盛德乾三也。是故其辞危。注。危谓乾三夕惕若夤厉无咎。故辞危也。危者使平。注。平谓三。天地际故平。文王则庖牺。合德乾五。故危者使平也。易者使倾。注。乾为易。倾谓上。乾盈动倾。故使倾。谓纣也。其道甚大百物不废。注。大谓乾道。乾三爻三十六物。略其奇五故百物。反复不衰。故不废也。惧以终始其要无咎此之谓易之道也。注。乾称易道。知至至之可与几也。故惧以始。知终终之可与存义也。故惧以终。终日乾乾故无咎。危者使平。易者使倾。恶盈福嗛。故易之道者也。疏。谓文至三也○此虞义也。大道之行。天下为公。选贤与能。故庖牺作易。创二五升降之法。以天德居天位。夏商以后。大道既隐。天下为家。大人世及以为礼。至殷之末世。纣为无道。故文王演易。昌明大道。书易六爻之辞而明吉凶悔吝。易道废而复兴。屯之六三君子以经论。是文王演易文致太平之事。故曰易之兴也。其当殷之末世周之盛德邪。当文王与纣之事邪。上九忼龙有悔。故末世。乾上谓纣也。阳成于三。九三终日乾乾夕惕若夤。穷神知化德之盛。故盛德乾三也。○危谓至危也○此虞义也。承上周之盛德。故知危谓乾三。三多凶。夕惕若夤厉无咎。乾九三爻辞。文言云。虽危无咎。故辞危也。○平谓至平也○泰九三爻辞曰。无平不陂。虞彼注云。平谓三。传曰。天地际也。三处天地之会。故平也。虞上系注云。文王则庖牺。亦与天地合德。庖牺德合乾五。文王则之。故德亦合乾五。幽而演易文致太平。故危者使平也。○乾为至纣也○乾以易知故。乾为易。承殷之末世。言故倾谓上。上九忼龙盈不可久。故乾盈动倾。纣无道灭亡。故易者使倾也。○大谓至废也○此虞义也。阳称大。乾道变化。故大谓乾道。乾阳爻九。四九三十六。三爻一百八。略其奇数。故百物。乾纯粹精。故为物也。终日乾乾反复道。故反复不衰。是不废之义也。○乾称至者也○此虞义也。乾为易为道。故乾称易道。知至至之至谓初。知终终之终谓上。此文言传释九三义也。九三知始知终虽危无咎。与此传惧以终始其要无咎同义。故引以为证。天道福谦。故危者使平。地道变盈。人道恶盈。故易者使倾。谦自乾来。上九降三。乾为易道。故易之道者也。
刳木为舟。剡木为楫。舟楫之利。以济不通。致远以利天下。盖取诸涣。服牛乘马。引重致远。以利天下。盖取诸随。重门击柝。以待暴客。盖取诸豫。
象曰。乃乱乃萃。其志乱也。坤为志为乱。
子曰。君子安其身而后动。易其心而后语。定其交 而后求。君子修此三者故全也。危以动。则民不与 也。惧以语。则民不应也。无交而求。则民不与也。 莫之与刚伤之者至矣。易曰莫益之。或击之。立心 匆恒。凶。
各正者、得于有生之初、万物各具一元也。保合者、全于有生之后、万物统会一元也。乾道由变而化、万物华者向实、生理各足无偏、此利也。太和元气、保全凝合、又含将来生意、此贞也。各正性命言理、而气在其中。
《象》曰：九二「贞吉」，以中也。
乾为圜。圜者，浑圆，非平圆也。故《易》道之圆象，直四面凌空，不能仅观其一面。乡之言象者，目光不出于书外，泥于纸上之一圈，以为圆。钱竹汀至以地势北高南下，驳乾南坤北之图。具此目光以观象，何异乡愚观李思训山水。虽尺幅千里，以为不如春牛图之得情，岂不辜负良工心苦！
象曰。明出地上。晉。君子以自昭明德。
彖曰。豫。刚应而志行。顺以动豫。豫顺以动。故天地如之。而况建侯行师乎。天地以顺动。故日月不过。而四时不忒。圣人以顺动。则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉。艮为天。坤为地。艮为日。坎为月。顺故不过不忒。坎为刑罚。坤为民。坤顺故刑罚清而民服。艮为时。震卦数四。故曰四时。坎为圣。(虞氏逸象)李鼎祚以震为圣。非。
夫噬嗑者。不论世法佛法。自噬噬他。皆须制之于早。不可酿至于深。又须得刚克柔克之宜。不可重轻失准。今初九在卦之下。其过未深。以阳居阳。又得其正。故但如屦校灭趾。即能惩恶不行而无咎也。灭趾。谓校掩其趾。
小畜乾下巽上
称，尺证反。此如书之九德，礼非强世，然事皆至极。《谦》以自卑而尊且光，《复》阳微而不乱于群阴，《恒》处杂而常德不厌，《损》欲先难，习熟则易，《益》但充长而不造作，《困》身困而道亨，《井》不动而及物，《巽》称物之宜，而潜隐不露。
象曰。晋。进也。明出地上。顺而丽乎大明。柔进而上行。是以康候用锡马蕃庶。昼日三接也。
九四：乘其墉，弗克攻，吉。处上攻下，力能乘墉者也。履非其位，以与人争，二自五应，三非犯己，攻三求二，尢而效之，违义伤理，无所不与，故虽乘墉而不克也。不克则反，反则得吉也。不克乃反，其所以得吉，“困而反则”者也。
頥中有物曰噬嗑为卦上下两阳而中虚頥口之象九四一阳间于其中必啮頥中有物但可以言间而已卦名噬嗑者物在頥中则不可以不噬噬则必至于嗑噬之以道则嗑嗑则间去而亨通矣噬不以道或能强嗑之亨则未也大抵外藩为中国害小人为君子害异端为正道害凡人心之动于欲而为天理之本则累者皆间也皆頥中之物也去之则亨通矣噬嗑之义于宇宙间事尽之矣讼狱之事亦治化之间也听之得其当至于无讼可听而礼乐兴亦噬嗑而亨之义也卦之刚柔分动而明雷电合而章柔得中而上行皆听狱之才徳也故利用狱有雷则有电亦合之义也明罚勅法威明不可偏发也固取雷电之义然罚无不明则法无不正民俗善而治化隆亦噬嗑而亨之义也初上无位为受刑之象中四爻为用刑之象初在卦始罪薄过小有所惩戒而得改焉则小人之福也故无咎上居卦之终有怙终之义则恶极罪大而不可掩故凶初之阳刚得正亦有善反之才上则肆其刚恶而至于极矣若以阴阳上下之义言之初以阳居正而在下为懐刑之良民阳刚居卦之上者则超然于法网之外而免于刑戮矣不取此者易之取义不一小惩者可以大戒恶极者必至杀身于垂世立教之义为大耳六二柔顺中正有治狱之才徳故治人而人无不服如噬肤之易所治者乃健讼之刚恶则不免于灭鼻焉灭鼻之象因噬肤以及之耳二贤者也但可无咎若以圣人处之则无情者不得尽其辞不怒而民威于鈇钺其过化存神潜消黙夺之用岂特无咎而已哉六三居下之上有用刑之责者也阴不中正而且动体则动于轻躁才徳不足以治人而人不服腊肉乃难于噬者遇毒则苦其难而不敢轻噬矣故始小吝而终无咎者以动体则易于更改居阳应阳卒能振拔而不以恶自终焉耳九四之所噬者初九也故为噬乾胏之难四明体且以阳居阴而不过于刚为得金矢之象得刚直之义也不为威屈不为利诱也圣人虑其以徼为智而过于察以阳居阴则又疑于不正焉故戒以艰难守正则吉也不能以明觉为自然而涉于不正则徳未光矣六五居尊位而有中徳下有九四为刚阳之大臣辅之以噬天下之间者也为噬乾肉得黄金之象黄则已徳合中金则九四辅之以刚阳之义也君道以刚中为贵五虽得中而体本柔且以阴居阳疑于不正以滋天下之间而危甚矣故戒以守正而时存危厉之心惟恐一念不谨或以贻四海之忧一日不谨或以致千百年之患如此则无咎矣然以中徳离主知正可守而防微杜渐之惟谨亦其才徳可以勉而至故曰贞厉无咎得当也
九二：见龙在田，利见大人。
（治蛊之道，如卦之才，则元亨而天下治矣。夫治乱者，苟能使尊卑上下之义正，在下者巽顺，在上者能止齐安定之，事皆止于顺，则何蛊之不治也？其道大善而亨也，如此则天下治矣。）
下应九三。而阴居动体卦极。方与初六鼓翰奋飞。故弗遇九三。而竟过之。一切飞鸟皆悉离之。遗群独上身死羽落而后已。其凶也。盖天击之。故曰灾眚。其灾也。实自取之。故曰已亢。桀纣亡国。亦仅失其不宜上宜下之贞所致而已。岂有他哉。设肯行过乎恭。丧过乎哀。用过乎俭。何以至此。
[疏]“九五”至“悔亡”。○正义曰：九五处聚之时，最得盛位，故曰“萃有位”也。既得盛位，所以“无咎”。“匪孚”者，良由四专而据，已德化不行，信不孚物，自守而已，故曰“无咎，匪孚”。若能修夫大德，久行其正，则其悔可消，故曰“元永贞，悔亡”。
[疏]正义曰：“释剥床以足”之义。床在人下，足又在床下。今剥床之足，是尽灭於下也。
■（坤下震上）
约世道。则同心倾否之后。富有四海。约佛法。则结戒说戒之后。化道大行。约观心。则证入同体法性之后。功德智慧以自庄严。皆元亨之道也。
物，万国威宁。
巽宫游魂卦消息十一月
险在前而知须。乃是刚健之德。不妄动以自陷耳。坎何尝拒乾哉。且坎得乾之中爻。与乾合德。今九五位乎天位。素与乾孚。则乾之利涉。往必有功。可无疑矣。佛法释者。譬如五百由旬险难恶道名险在前。智慧之力不被烦恼所陷。故终能度脱而不困穷。坎中一阳。本即乾体。喻烦恼险道之性本如来藏。以此不生不灭之性为本修因。则从始至终。无非称性天行之位。从正因性。中中流入萨婆若海。故利涉大川。从凡至圣而有功也。
六三，见舆曳，其牛掣，其人天且劓。无初有终。曳，以制反。掣，昌逝反。劓，鱼器反。六三、上九正应，而三居二阳之间，后为二所曳，前为四所掣，而当睽之时，上九猜很方深，故又有髡劓之伤。然邪不胜正，终必得合，故其象占如此。
坤下，坤上。
立夏四月节在申，坎卦六四，立冬同用。小满四月中在未，巽卦六四，小雪同用。
蹇 卦 (第三十九)
六五，田有禽，利执言，无咎，长子帅师，弟子舆尸，贞凶。长，之丈反。六五用师之主，柔顺而中，不为兵端者也。敌加于己，不得已而应之，故为田有禽之象。而其占，利以搏执而无咎也。言，语辞也。长子，九二也。弟子，三四也。又戒占者专于委任，若使君子任事，而又使小人参之，则是使之舆尸而归，故虽贞而亦不免于凶也。
需。有孚。光亨。贞吉。利涉大川。
说卦雷以动之风以散之雨以润之日以烜之艮以止之兑以说之干以居之坤以藏之谨按居字误作君字夫子于此一节明八卦长养万物之功无君臣父子之义
云行雨施。品物流形。
[疏]“天地革而四时成”至“大矣哉”。○正义曰：“天地革而四时成”者，以下广明《革》义，此先明“天地革”者，天地之道，阴阳升降，温暑凉寒，迭相变革，然后四时之序皆有成也。“汤武革命，顺乎天而应乎人”者，以明人革也。夏桀、殷纣，凶狂无度，天既震怒，人亦叛亡。殷汤、周武，聪明睿智，上顺天命，下应人心，放桀鸣条，诛纣牧野，革其王命，改其恶俗，故曰“汤武革命，顺乎天而应乎”。人计王者相承，改正易服，皆有变革，而独举汤、武者，盖舜、禹禅让，犹或因循，汤、武干戈，极其损益，故取相变甚者，以明人革也。“革之时大矣哉”者，备论革道之广讫，总结叹其大，故曰“大矣哉”也。
上九。敦艮。吉。象曰。敦艮之吉。以厚终也。
六五。童蒙吉。艮为童蒙。上承阳。下应二。虽不当位。而居中。故吉。
迁善当如风之速、改过当如雷之猛。又雷与风有交相助益之势。速於迁善则过当益寡、决于改过则善当益纯。学问之益、莫大乎此。
大畜上九象何天之衢亨道大行也脱亨字寻其义理不圆足明其脱也
说卦传
《象》曰：泽中有火，革。君子以治历明时。
困亨险以说困而不丧其所守是身困而道则亨处困之正理君子之能事固可以得吉而无咎若陨获于困阨侥幸以求免则失其所以处之之道而咎多矣含蓄晦黙静以待之不可尚口益取困穷方在困中一身一心不为所信而况于言乎有言适所以招尤取辱也兊为口舌巧言求免以冀茍脱岂处困之道哉故又以尚口为戒困之时非实有所见实有所得不能处也圣人安土敦仁而皆自得贤者决于义命而可泰然实有所见实有所得则言语动止死生处之如一尽言语之道则能尽动止之道尽动止之道则能尽死生之道言语动止死生皆理之常事有大小道无二致见其为一则能与天地万物同流而无所谓困矣致命遂志则不但处困能亨处死亦亨矣初六当困之时上无所庇下不能以自安臀困于株木之象也昧所以自处之道入于幽谷三岁不觌之象也不能自安人品之卑也昧自处之道识见之暗也如初六者未足与之处困也酒食人之所欲九二有刚中之徳可欲之善也当困之时反以此可欲之善而自困焉大凡有徳之君子必以国与民为心而忧时慨世之心为独切欲转移之则又势方殷盛力所未能而心不能以自已适见其困而已矣藴仁义之道懐经济之术跻一世于平康者舍斯人无与归上之人方委以拯困之责任而朱绂方来矣惟尽我之诚一念忠贞可以感神明而无间察其机会而徐处之乃为利也若遽欲征行则时方甚难而反凶矣九五为困之主未能出困而有劓刖之伤在九二则主忧臣辱主辱臣死之时也故虽凶而于义则无咎矣当困之时君子固为小人所困而亦思所以去小人矣六三不中不正处九四之下而不能动乎四困于石也履九二之上而不能自安据于蒺藜也上有难动之人下无自安之地则死亡无日矣故入于其宫不见其妻凶初六九四之正应初六方困于下九四处位不当不能济物又为九二所间而济之缓在九四亦可吝矣春秋之法救而书次则为贬畏于强梗而为义不果来徐徐吝之道也齐桓公一为阳谷之会楚人灭黄而不能救处位不当不能济物之义也九四说体恤小事大睦以与人之意多虽履险之上而已出于险之外故终有济于初六惜齐桓不能自强而无终也九五上为柔所掩下为刚所挟是上下俱伤矣赤绂赏徳之服也以赤绂赏柔说之邪而使履已之上赏不中正之刚而使之迫近于巳赏之未当故上下俱伤困于赤绂也善恶在人未有久而不定者也况五有中直之徳故久则得其道而可以济天下之困而志遂矣乃徐有说之义赏善去恶以拯一世之困诚而已未有诚而不动者也未有诚而弗能成功也故利用祭祀则可以获福矣人君之福在天下免于困阨而跻于康泰也五何以未尽道待勉乎亦萃有位未光之义也上六困于葛藟纒绵不能脱之义也于臲卼则动辄颠危而不可动也处说之上暗之甚而又当困极之时也妄说昏暗困其所失而固拯则有可济之几曰更端之辞故更端而告之曰若于动而有悔之时即能悔其既往之失而勉于善则行合于道而得吉矣悔自凶而向吉故有获吉之理
后天卦
履之道莫善于柔。柔能胜刚。弱能胜强。故善履者。虽履虎尾。亦不咥人。不善履者。虽履平地。犹伤其足。此卦以说应乾。说即柔顺之谓臣有柔顺之德。乃能使彼刚健之主。中正光明。履帝位而不疚。否则不免于夬履贞厉矣。佛法释者。以定发慧。以修合性。以始觉而欲上契本觉。以凡学圣。皆名为柔履刚。得法喜名说。悟理性名应乾不起上慢。进趣正位。则能以修合性。处于法王尊位如九五也。
二变震为大涂、履道坦坦之象。刚中在下、无应于上、幽独守贞之象。
六五厥孚交如威如吉象曰厥孚交如信以发志也威如之吉易而无备也
诗烝民曰。人亦有言。德輶如毛。民鲜克举之。我仪图之。维仲山甫举之。爱莫助之。毛传曰。爱。隐也。案。如毛。犹微也。民鲜克举。言慎独者少。毛训爱为隐。谓隐微也。隐微之间。非人所能助。故爱莫助之。荀子曰。能积微者速成。诗曰。德輶如毛。民鲜克举。此之谓也。荀子。毛公之师也。故其说与荀同。郑笺不识圣人微言。训爱为惜。失之远矣。
上九，倾否。先否后喜。以阳刚居否极，能倾时之否者也。其占为先否后喜。
上六。冥豫。成有渝。无咎。
泰、通也、天地交而二气通、故为泰。内卦三阳、正月之卦也。阴小阳大。坤往居外、乾来居内。以综卦言之、有小往大来之象。占者有阳刚之德、则吉而亨也。盖坤本在下之物、自下而上故曰往。阳本在上之物、自外而内故曰来。往者去而来者当时用事、故为吉亨。
象曰。咸临吉无不利。未顺命也。二必升五。得尚于中行。而卦以不利为义。故曰未顺命。
小阴也畜止之也六四以阴居阴为柔得位柔不得位则不能畜阳柔既得位则有以致上下之应而为其所畜矣小人而无才无位者亦安能制君子哉以巽畜乾亦为小畜又以阴畜阳亦不能大有所畜小人畜君子畜其不能用世耳于其道则无如之何所畜者区区之微末耳小畜之时阳犹可亨卦之内健外巽二五以刚得中而志犹得行君子之作用亦未尽为小人者所畜也故亨小人未能尽制君子之作用则所畜尚未遂也故有密云不雨自我西郊之象云为雨气阴物也阳气上升而云密畜之则相持为雨而下畜之未极则气犹腾往而不雨矣天地间东南为阳西北为阴凡阳唱则阳畜阴阴和而成雨阴唱则阴畜阳阳不和而不雨密云之不雨亦自我西郊之义也无小畜则无所谓密云无所谓西郊有小畜则有密云西郊之象不能遂其所畜则有不雨之象不雨与亨之义相反君子小人势不能以俱盛也若以为善言之凡臣不能止君之欲子不能止父之过皆此义也畜有止之之义有聚之之义止则聚矣风行天上则气即散往而不能聚有小畜之象君子以懿美其文徳而已美在其中为畜之大威仪文词之间而致其美则所畜者小矣小人畜君子必制之使不得遂其所为畜之未极则君子犹得以安其位而行其志君子者始焉若将失其所矣而终得以复其所此小畜之初二皆以复为言也初九乾刚得正虽与四为正应去之尚远不为所畜犹得进而上行则复之自道矣守正不变而卒得复则复自道矣若非礼求进则复不以道而为以邪媚乾泽矣自道而复则无咎而可以行所学以益世其义自当获吉也九二渐近于阴若将为其所畜矣以所处得中而不自失又与初同体皆阳刚之君子也相资相援进而有为则牵复之象而吉也葢初九结绶则九二弹冠其出与处同一道也九三迫近于四以过刚不中处之失当为四所畜而不能自行为舆说辐之象辐者舆之所以行者也说之则不能行矣夫谓三妻谓四四畜三使不得上进三不受其畜而与之争情不相得则夫妻反目之象也大丈夫处人而不为人所处非四之能畜三也乃三不能处乎四也故象言夫妻反目不能正室所以责君子不能自尽其处小人之道也处之之道何如谨于自治而不陷于失使小人无得以议之至诚以与之恭逊以接之彼小人者大则革心小则革面矣何能畜于君子乎六四为畜之主以畜道为尚者也柔得其正位近九五是能以诚心而畜五者也所谓以柔济刚以可济否者四之心也直道难容若四者懐恐惧之心而几不免于伤害也九五刚得中而又巽体于四之畜已见其为忠直而不见其为乖忤知求之以道不以非道而罪之焉故四得免于伤害忧惧为血去惕出之象而无咎也象谓上合志言其与九五相合也事君数斯辱矣六四之尚畜道比之以道事君不可则止者则有间矣故仅可无咎而未获吉九五居尊爵赏刑诛皆其所有人以实心效力而为巳用如以手把物挛固而不可解己之势力足以驱人而使为用如以富而以其邻则其邻孰不乐趋以为用乎九五之君臣同心如身之使臂如臂之使指投之所向无不如意者也然不言吉凶者未知其同心同徳而施之于畜道者何所用也若用之于畜小人畜己之私欲而不自肆则同心为善而元吉可致反是则流于恶而凶至矣小畜之时多小人畜君子而四之畜五则又用之于为善也九五势其所有法其自用而下无应与用其力以为恶未可知也阳刚中正而又巽体才亦足以为善矣故圣人但言其力足以有为而畧其善恶与吉凶直不欲以小人待九五其垂戒之意深矣上九以巽体居小畜之极巽顺于以阴畜阳积之以渐至于其极则畜道成而阴阳和矣为既雨既处之象以阴畜阳小人自以为徳而尚之以至于积满矣至是则诸阳与之相抗者或茍说富贵或仅期免祸而听其命矣以阴畜阳小人制君子妇人乗其夫皆此义也妇若贞固守此则危道也月阴象几望而抗阳将至自食而反伤矣安有小人畜君子而天下不乱者乎乱则小人岂能保其富贵哉此皆切戒小人之词也君子至是亦不可行行则凶矣此又喻君子以自处之道也易为君子谋不为小人谋可见矣
九三，无平不陂，无往不复，艰贞无咎，勿恤其孚，于食有福。将过于中，泰将极而否欲来之时也。恤，忧也。孚，所期之信也。戒占者艰难守贞，则无咎而有福。
子曰：「知几其神乎？君子上交不谄，下交不渎，其知几乎？几者，动之微，吉之先见者也。
刘歆三统历曰。三统者。天施地化。人事之纪也。十一月乾之初九阳气伏于地下。始着为一。万物萌动。锺于太阴。故黄锺为天统。律长九寸。九者所以究极中和为万物元也。易曰。立天之道曰阴与阳。六月坤之初六。阴气受任于太阳。继养化柔。万物生长。楙之于六合之内，令刚柔有体也。立地之道曰柔与刚。乾知大始。坤作成物。正月乾之九二。万物棣通。族出于寅。人奉而成之。仁以养之。义以行之。令事物各得其理。寅。木也。为仁。其声商也。为义。故太簇为人统。律长八寸。象八卦。宓戏氏之所以顺天地通神明类万物之情也。立人之道曰仁与义。春秋元命包曰。天人同度。正法相受垂文象人行其事谓之教。教之为言效也。道之始也。在天成象。在地成形。后以裁天地之道。辅相天地之宜以左右民。此三律之谓矣。是为三统。其于三正也。黄锺子为天正。林锺未之冲丑为地正。太簇寅为人正。三正正始。是以地正适其始纽于阳。东北丑位。易曰。东北丧朋。乃终有庆。答应之道也。论语疏曰。统者。本也。谓天地人之本。
《象》曰：「涣其群，元吉」，光大也。
[疏]正义曰：“以中正”者，位虽不正，以居得其中，故不失其正，故“言有序”也。
复亨刚反动而以顺行。注。刚从艮入。坤从反震。故曰反动。坤顺震行。故而以顺行。阳不从上来反初。故不言刚自外来。是以明不远之复入坤出震义也。是以出入无疾朋来无咎反复其道七日来复天行也。注。天行谓自午至子。利有攸往刚长也。注。刚道浸长。复其见天地之心乎。注。冬至复加坎。坎为极心。乾坤合于一元。故见天地之心。心犹中也。董子以二至为天地之中是也。疏。刚从至义也○此虞义也。刚谓剥上九。上九体艮。消艮入坤。故云刚从艮入。坤灭出复震。故从反震。艮者震之反也。坤为顺。震为行。故而以顺行。彖传多言适变而此言消息。故云阳不从上来反初。若上来反初则当云刚自外来。今不云来。明不从适变之例也。若然。泰之小往大来亦据消息而云来者。否泰反其类。彼对否大往小来亦是消息。非适变也。从上反初则远。今入坤出震。七日来复。正明复之不远。故云是以明不远之复入坤出震义也。○天行至至子○天行谓消息。坤消自午。阳息于子。故云自午至子。谓七日也。○冬至至是也○易纬是类谋曰。冬至日在坎。春分日在震。夏至日在离。秋分日在兑。魏书律历志推四正卦术曰。因冬至大小余即坎卦用事日。求次卦加坎。大余六。小余五千五百二十九小分十四微分。满五从小分。小分满气法从小余。小余满蔀法从大余。命以纪算外即复卦用事日。大壮加震。姤加离。观加兑。如复加坎。冬至复加坎。是其义也。荀氏说卦曰。坎为极心。注云。极。中也。系上曰。易有太极。是生两仪。虞氏注云。两仪谓乾坤也。太极生两仪。故乾凿度曰。乾坤相并俱生。彖传曰。大哉乾元。又曰至哉坤元。故云乾坤合于一元。乾为天。坤为地。冬至天地之中。故云天地之心。心即中也。知天地之心即天地之中者。以成十三年春秋传曰。民受天地之中以生。所谓命也。天地之中即乾坤之元。万物资始。乾元资生。坤元所谓民受之以生。故知天地之心即天地之中。不曰中而曰心者。阳尚潜藏。故曰心也。董子谓二至为天地之中者。见春秋繁露。其文曰。阳之行始于北方之中。而止于南方之中。阴之行始于南方之中而止于北方之中。阴阳之道不同。至于盛而皆止于中。其所始皆必于中。中者天地之太极。是以二至为天地之中也。荀氏注此云。复者。冬至之卦。阳起初九为天地心。万物所始。吉凶之先。故曰见天地之心。义亦同也。
建始甲辰至己酉，【清明，秋分。】积算起己酉至戊申，周而复始。土金入震巽。【起积配风雷益卦起宫。】
六爻皆处困者也。惟刚中大人能不失其所亨。初六居下。臀之象也。上应九四之株木。正当困时。不能相庇。而阴居险初。则如入于幽谷。三岁不能相见矣。
佛法释者。深知即而常六。道不浪阶。是为辩上下定民志。
九五，咸其脢，无悔。
第十二论易理易象失传后之易派
柔而志刚。味著取进。以临为甘。而不知其无所利也。然既有柔德。又有慧性。必能反观忧改。则无咎矣。
《象》曰：「无不利，扌为谦」，不违则也。言不为过。
义曰山体本髙地体本卑今山居地之中是抑髙举下之义而得谦之象也君子假借其象言物有多者减而裒聚之少者增益之称其物之多少而均平其施与是亦抑髙举下之义也
复亨出入无疾朋来无咎反复其道七日来复利有攸往
贲而曰白。其为物也明矣。若训为饰为文为斑为黄白色。范望太玄视首上九注为色不纯。高诱吕览贲字注此二字皆不能通。诸儒据绘事后素。曲为之说。无当也。盖艮为贲。责无色。故曰白贲。
象曰。泽上于天。决（左无）。君子以施禄及下。居德则忌。
九二。舆说复（左车）。
五星从位起岁星，【岁星木星入复卦，合水土，配吉凶。】张宿从位降庚子，【二十八宿分张宿，入复卦庚子水上。】
上九：巽在床下，丧其资斧，贞凶。
佛法释者。修恶须断尽。修善须满足。方是随顺法性第一义天之休命也。休命者。十界皆是性具性造。但九界为咎。佛界为休。九界为逆。佛界为顺。
九三劳谦君子有终吉象曰劳谦君子万民服也
《说卦》曰：“昔者圣人之作《易》也，将以顺性命之理。是以立天之道，曰阴与阳。立地之道，曰柔与刚。立人之道，曰仁与义。兼三才而两之，故《易》六画而成卦。分阴分阳，迭用柔刚。故《易》六位而成章。”《系传》曰：“《易》之为书也，广大悉备。有天道焉，有地道焉，有人道焉。兼三才而两之，故六。六者，非它也，三才之道也。”又曰：“六爻之动，三极之道也。”此《易》道也。经之言“道”者四：《复?彖》曰“反复其道”，《小畜?初九》曰“复自道”，《履?九四》曰“履道坦坦”，《随?九四》曰“有孚在道，以明”，皆在《上经》，已将道字发挥净尽，故《下经》不复赘言，以俟后人之触类旁通而己。《传》之言“道”者，曰“一阴一阳之谓道”，又曰“形而上者谓之道”。一阴一阳，变化往来，生生不已。以阳易阴，以阴易阳。乾道成男，坤道成女。阴阳反复，一阴则反其道，一阳则复其道。故《复?彖》曰“反复其道”，而《乾?九三?传》亦日“反复道也”。盖阳以统阴，失其统则亢，亢则宜复。阴以承阳，失其承则迷，迷则宜反。反而不复，有阴而无阳，失道也。复而不反，有阳而无阴，亦失道也。“终日乾乾”之反复，已复而欲其反也。“七日来复”之反复，已反而欲其复也。反而不复，则其道穷。复而不反，则其道困。穷而知变，困而知通，通变随时，损益得中，圣人之道也。知周乎万物，而道济天下，故不过，而《易》之道尽矣。
《象》曰：不恒其德，无所容也。
九五：同人先号咷，而后笑，大师克相遇。《彖》曰：“柔得位得中，而应乎乾，曰同人。”然则体柔居中，众之所与；执刚用直，无所未从，故近隔乎二刚，未获厥志，是以“先号咷”也。居中处尊，战必克胜，故“后笑”也。不能使物自归而用其强直，故必须大师克之，然后相遇也。
（九居尊位，当以至诚感天下，而应二比上。若系二而说上，则偏私浅狭，非人君之道，岂能感天下乎？脢，背肉也，与心相背而所不见也。言能背其私心，感非其所见而说者，则得人君感天下之正，而无悔也。）
晋康侯用锡马蕃庶昼日三接
九四。噬乾胏。得金矢。利艰贞。吉。象曰。利艰贞吉。未光也。
《象》曰：地中有水，师。君子以容民畜众。
[疏]正义曰：“负且乘致寇至”者，六三，矢正无应，下乘於二，上附於四，即是用夫邪佞以自说媚者也。乘者，君子之器也。负者，小人之事也。施之於人，即在车骑之上，而负於物也。故寇盗知其非巳所有，於是竞欲夺之，故曰“负且乘致寇至”也。“贞吝”者，负乘之人，正其所鄙，故曰“贞吝”也。
履虎尾，不咥人，亨。
遯而在后、尾之象。其势已危、欲往不及。然在下无位、所居不正。
初九以触阳“凶”，九三以独阴“厉”，皆失中者也。九二之于五也，进不触之，退不助之，安贞而已，中也。
宝爻二    福德为宝爻   福德子孙也。我所生者也。如金与水，水与木是也。  今称子孙
盖天地之数，自天一地二至天九地十，八卦之入用准之。至乾而数为无，黄帝甲子，干五支六，各分阴阳，以合八卦之用。至乾终戌亥，而数有孤虚(子一丑二至酉十尽于兑，至乾数无而于辰为虚。其对宫则为孤)。故乾坤阴阳皆极于己亥，己阳极阴始，亥阴极阳始。阴阳终始于己亥，而己亥实为天地阴阳之两端(端者始也)。圣人合阴阳之撰，通神明之德，先后皆履端伊始。己上先天乾兑卦，己履端始；亥下后天乾兑卦，亥履端始。是以圣人于己亥万物终始，执其两端，而用其中于民(天地子午正中，子一勿用。用子正在丑，用午正在未)。乃子丑中，天地协，使民协于中。南北乾坤坎离正中，尧舜通变宜民，垂衣裳而天下治。取诸乾坤，坎离水火，百姓日用而不知是也。故“人心惟危，道心惟微。惟精惟一，允执厥中”(子坎一，道心寅；艮三，人心子。一纯丑，二精子，丑天地正中。)。“中庸”乾二用中，皆天地大中之道，帝王立极，圣人立本，于己亥执其两端，子丑用其中于民。斯尧舜之道，文周孔子所继述，即《易》道用中之旨也。
《象》曰：“由颐厉吉”，大有庆也。
随元亨利贞无咎。注。否上之初。二系初。三系四。上系五。阴随阳。故名随。三四易位成既济。故元亨利贞无咎。疏。卦自否来从三阳三阴之例。否上爻之坤初。卦名随者。爻辞六二系小子。小子谓初。是二系初也。六三系丈夫。丈夫谓四。是三系四也。上六拘系之乃从维之。乾凿度谓上六欲待九五拘系之维持之。是上系五也。三阴系于三阳。虞氏谓随家阴随阳。故名随。太玄准为从其辞曰。日嫔月随。亦阴随阳也。阴系阳犹妇系夫。曲礼曰。大夫曰孺人。郑彼注云。孺之言属。言其繋属人也。又曰。女子许嫁缨亦谓妇人质弱不能自固。必有繋属。故许嫁时繋缨也。故郑注内则云。妇人有缨。示繋属也。杜预释例曰。妇人无外于礼。当繋夫之谥以明所属。皆是妇繋夫之事。故初九。九四。九五比之小子丈夫也。随家阴随阳。夫妇之道。故九五孚于嘉吉。传曰。君子以向晦入宴息夫妇之道而以既济言者。夫妇者君臣父子之本。正家而天下定。故中庸曰。君子之道造端乎夫妇。及其至也。察乎天地。是言既济之事也。
[疏]正义曰：九五得位处尊，为益之主，兼张德义，以益物者也。“为益之大，莫大於信，为惠之大，莫大於心。因民所利而利之焉，惠而不费，惠心者也”。有惠有信，尽物之愿，必获元吉，不待疑问，故曰“有孚惠心，勿问元吉”。我既以信，惠被於物，物亦以信，惠归於我，故曰“有孚，惠我德”也。
王道以正法养天下。佛法以正教养僧伽。观心以妙慧养法身。皆颐之象也。顽民梗化而须治。比丘破戒而须治。止观境发而须观。皆有物之象也。刚柔分。则定慧平等。动而明。则振作而智照不昏。雷电合而章。则说默互资。雷如说法。电如入定放光也。二五皆柔。故柔得中。即中道妙定也。上行者。震有奋发之象。离有丽天之象。虽不当位者。六五以阴居阳。如未入菩萨正位之象。然观行中定慧得所。故于所发之境。善用不思议观以治之也。
【校注】
建辛未至丙子，阴阳遁去，终而伏位。【从六月至十一月也。】积算起丙子至乙亥，周而复始。【火土同宫，天与山遁。】阳消阴长，无专于败。《系》云：能消者息，必专者败。（虎易注：考此句，不是出于《系辞》，而是出于《易纬、乾凿度》。）
泽上于天夬。注。水气上天决降成雨。故曰夬。君子以施禄及下居德则忌。注。君子谓乾。乾为施禄。下谓剥坤。坤为众臣。以乾应坤。故施禄及下。乾为德剥。艮为居。故居德则忌。阳极阴生。谓阳忌阴。疏。水气至曰夬○此陆绩义也。兑为泽。兑体坎象半见。坎为水。故水气上天。兑泽在上。故决降成雨。以阳决阴。故曰夬也。○君子至忌阴○此虞义也。乾阳为君子。天施地生。故乾为施。乾为福。故为禄。旁通剥。剥伏夬下。故谓剥坤。坤为众。为臣。以乾应坤谓应剥。坤禄所以逮众臣者。是施禄及下也。乾为龙德。故为德。艮为居。故居德。刚长乃终。阳极于上则遘阴生于下。故阳极阴生。德不久居。阳当忌阴。故居德则忌也。
虎、阴物。肃杀之气为风。凡此皆以类相感者也。圣人、人类之首、故为人之利见亦然。作者首出于上、覩者下观而化也。又以物之亲上亲下、以见人之于圣人亦然。本乎天、日月星辰轻清成象者皆亲之。本乎地、虫兽草木重浊成形者皆亲之。盖属阳者从上、属阴者从下也。类各有本、本各有亲。圣人万物一体、利见又何疑乎。
《象》曰：刚柔之际，义“无咎”也。
象曰。利用侵伐、征不服也。
以阴居阳宜有悔矣。然以大明在上、下皆顺从、故悔可亡也。当进之时、易生得失之心。大明之中而才柔、易有得失之累。故戒以勿恤。言但当用其明于所当明、去其一切计功谋利之心。持此以往、自吉而无不利也。
按、本义谓以卦变卦体释卦名义。谓自困卦九来居初、自噬嗑九来居五、自未济来兼此二变。皆刚来下柔也。今按、来注但以综卦言之。随蛊相综、杂卦原对言之。随以蛊之艮反兌居上、巽反震居下、是刚来下柔也。
上九：不事王侯，高尚其事。最处事上而不累於位，“不事王侯，高尚其事”也。
六四，翩翩，不富以其邻，不戒以孚。已过乎中，泰已极矣，故三阴翩然而下复，不待富而其类从之，不待戒令而信也。其占为有小人合交以害正道，君子所当戒也。阴虚阳实，故凡言不富者，皆阴爻也。
初九：贲其趾，舍车而徒。在贲之始，以刚处下，居於无位，弃於不义，安夫徒步以从其志者也。故饰其趾，舍车而徒，义弗乘之谓也。
初九：不远复，无祗悔，元吉。最处复初，始复者也。复之不速，遂至迷凶，不远而复，几悔而反，以此修身，患难远矣。错之於事，其始庶几乎？故“元吉”也。
九二，涣奔其机，悔亡。机，音几。九而居二，宜有悔也，然当涣之时，来而不穷，能亡其悔者也，故其象占如此。盖九奔而二机也。
谦六五利用征伐注以谦顺而征伐所伐皆骄逆者也象曰利用征伐经注象三征字并误作侵字夫谦顺之道不妨征伐骄逆之人故上爻云利用行师征邑国是也其侵夺之义皆是越已之分乃谓之侵实非君上之所行祇合征正之不合侵夺误亦明矣
阴阳升降，变初九入初六，阳入阴，为坎象。正体见阳位，刚柔分，吉凶见也。适变内象入坎，为困卦。【兑内卦初九变入坎。】
（以卦变及二体之义而言。刚上而柔下，谓乾之初九上而为上九，坤之上六下而为初六也。阳刚，尊而在上者也，今往居于上；阴柔，卑而在下者也，今来居于下。男虽少而居上，女虽长而在下，尊卑得正，上下顺理，治蛊之道也。由刚之上，柔之下，变而为艮巽。艮，止也。巽，顺也。下巽而上止，止于巽顺也。以巽顺之道治蛊，是以元亨也。）
乐由天作。乐者。通伦理者也。故谓之天理。理。分也。犹节也。汉律。逆节绝理谓之不道。康成子雍以天理为天性。非是。理属地。不属天。一阖一辟一静一动谓之天理。上云。人生而静天之性。感于物而动。性之容也。是之谓天理。
[疏]“是以康侯”至“三接也”。○正义曰：释讫举《经》以结君宠之意也。○注“康美之名也”至“一昼三接也”。○正义曰：举此对释者，盖讼言终朝，晋言一昼，俱不尽一日，明黜陟之速，所以示惩劝也。
《易》用九用六。九六变也。变则新，故《系传》曰“日新之谓盛德”，《大畜?彖》曰“刚健笃实辉光，日新其德”。鼎“取新也”，革“去故也”，随“无故也”。故六旧之义也。《讼?六三》曰“食旧德”，《井?初六》曰“旧井无禽”。食旧德，则贞厉。“旧井无禽”，则不食，皆去旧而宜从新者也。此外如噬嗑之“噬腊肉”，大壮之“壮于前趾”，乾为“老马”，曰“老”，曰“前”，曰“腊”，亦皆旧之义也。远近以位言，新旧以时言，变通者趣时者也。趣时则日新，是以《杂卦》曰“大畜时也”。
九五。东邻杀牛。不如西邻之禴祭。实受其福。象曰。东邻杀牛。不如西邻之时也。实受其福。吉大来也。
不可试。言此为事之偶然。非所期望。不可尝试。盖五虽当位有应。然承乘皆阳。未为全吉。
象曰。明入地中。明夷。君子以莅众。用晦而明。
[疏]“《象》曰”至“饮食宴乐”。○正义曰：坎既为险，又为雨，今不言险雨者，此象不取险难之义也。故不云“险”也。雨是巳下之物，不是须待之义，故不云“雨”也。不言天上有云，而言“云上於天”者，若是天上有云，无以见欲雨之义，故云“云上於天”。若言“云上於天”，是天之欲雨，待时而落，所以明“需”大惠将施而盛德又亨，故君子於此之时“以饮食宴乐”。
九五。咸其脢。无悔。象曰。咸其脢。志末也。
《象》曰：“不事王侯”，志可则也。
象曰。纷若之吉。得中也。二无应。失位。遇敌。然下孚于阴得中故吉。
中庸曰。君子戒慎乎其所不睹。恐惧乎其所不闻。莫见乎隐。莫显乎微。故君子慎其独也。
《象》曰：「井甃，无咎」，修井也。
《象》曰：「鸣谦，贞吉」，中心得也。
司法独立者，近三十年来之学说也。我国自三代以降，于古人设官分职之遗意。久已泯棼而莫可纪极。以行政官操生杀之柄，威福自恣，积非成是。恬焉安之而莫以为妄，而不谓《易》象已明著之，孔子赞《易》更一再言之。贲之《象》曰：“君子以明庶政无敢折狱。”明示以折狱之必有专职。行政者虽明，亦无敢越俎，非司法独立之精义乎？《丰?象》曰：“君子以折狱致刑。”明示以用刑为折狱者之专责。凡非折狱者，皆不许有用刑之权，非司法独立之明证乎？盖丰与噬嗑为同体之卦(火雷噬嗑，雷火丰)，噬嗑曰“利用狱”，故孔子更于丰申明其义以见除此之外，虽贲为噬嗑之往来卦，亦无敢折狱。其谨严如此。近世诩为新学说，而《易》象已深切著明于七千年之前。《易》道之广大悉备，此其一端矣。
旅小亨旅贞吉义曰按序卦云穷大者必失其居故受之以旅言凡人居于丰大之时恃其盛大多过于中道而不知守常以盈满自取倾覆丧亡之事致其身穷困反居于外故旅所以次于丰旅者羁旅之义言人寄身于他国托居于外故谓之旅小亨者按杂卦云亲寡旅也言人自居于家居于国则亲党助己者众故其道得以大行其志得以大通今居旅寄身托迹于他国亲戚辅己者少其道不得以大行其志不得以大通故曰小亨旅贞吉者夫人居旅之时亲己者寡不可恃其大正之道居于人上但居旅不失为旅正则吉矣彖曰旅小亨柔得中乎外而顺乎刚止而丽乎明是以小亨旅贞吉也旅之时义大矣哉义曰柔得中乎外者指六五也顺乎刚者指上九也言六五以柔顺之质居于外又有大中之道而居旅之时托身于外是能执柔顺大中之徳以顺从于上九之刚是以卑而事尊以下而事上故能安其所而不失正也止而丽乎明是以小亨旅贞吉者此因二体以言之下体艮艮为止上体离离为明言居旅之时托身于他国亲己者寡必须求贤明之人以附丽之既顺于刚不紊其道不悖于理又附得贤明之人是以小有亨通而得旅之正吉也至如仲尼大圣也有圣人之徳有大中之道不得其时不得其位皇皇歴聘于诸国能尽其顺以事其君又尽顺以辅其人有颜雠由蘧伯玉为之主是皆当时之贤者能附丽之至于游夏颜闵七十子之徒三千之众是时皆托迹于外而随大圣人为之依归是大圣大贤之人不得其位不逢其时托寄于他国皆必尽其柔顺以奉其在上而又得大贤大圣之人以为其主乃可以获吉也旅之时义大矣哉者寄旅于他国托迹于外处之最难于道尤重故圣人于此叹美之惟大圣大贤之人可以为之也象曰山上有火旅君子以明慎用刑而不留狱义曰火性炎上而火在山上燎于物其势不能久留是旅之象君子观此象当明慎用其刑罚而无留滞其狱何则夫刑者断人肌肤伤人骨髓死者不可复生断者不可复续故君子当明显审慎而用刑罚辨其情伪正其枉直使无至于失法又不可重伤其民使系狱者无至于留滞也初六旅琐琐斯其所取灾象曰旅琐琐志穷灾也义曰琐琐者细碎烦屑之谓也夫羁旅之道虽尚柔顺然亦不可过今此初六以柔顺之质居一卦之下是自处卑贱之地而为贫贱所动其心故为猥细琐屑之事苟容于人苟合于世斯此也言既失其居托迹于他国而为琐屑之行如此则人皆贱之众皆弃之是自取灾咎之道象曰旅琐琐志穷灾者言初六居旅之时而为卑贱动其心其道不通其志穷困是以取灾也六二旅即次怀其资得童仆贞象曰得童仆贞终无尤也义曰即就也次舍也资货也言羇旅之道既尚其柔顺而六二以阴居阴履得其正而处下卦之中是羇旅之时托身寄迹于他国而能尽柔顺之质得中正之道柔而不失其中顺而不失其正在上位而不至骄在下位而不至慢为众所与如此是于羇旅之时能即就其次舍以安身怀蓄资货以厚备不失其所之谓也童仆者尽其至顺以事其主也是得此至顺之正道也象曰得童仆贞终无尤者夫圣贤君子之人必有刚正之徳然后可以免其尤患今二所以能免者盖古之人可以屈身而伸道不可以屈道以伸身今旅之时失其所居是其道不得以通而二能尽柔顺中正之道故尤患所以无也九三旅焚其次丧其童仆贞厉象曰旅焚其次亦以伤矣以旅与下其义丧也义曰居旅之时必尚柔顺之道今九三以阳居阳处下卦之上是务刚亢者也夫托身寄迹于外是失其居而志不通矣而三反为刚亢之行则众所不与故其次舍必见焚毁而不得安居也九三既为刚亢之行为众所不与而上又无应进退皆失其所以下近于六二欲亲比之是始务刚亢而后失其所欲求于上又失其童仆事主柔顺之正道是为旅而焚其次舍丧失柔顺之道则众人所共疾之危厉之道也象曰旅焚其次亦以伤矣者言居旅之道已失其所而复焚其次舍是亦可伤悼矣其义丧者以旅之道而反与于下自取丧亡也九四旅于处得其资斧我心不快象曰旅于处未得位也得其资斧心未快也义曰处者止息之地也资货也斧断也言四以刚阳之质居于阴位是有柔顺之节居刚而不为亢者也处上卦之下尽谦顺之道故旅之时可以得其止处者而不失其所也然犹不及六二有大中之徳故安然就其居之次故此但得止息之地也得其资斧者四虽未得其位然能尽其柔顺之道不为髙亢之行故可以安处而得其资货又有刚明之徳可以自断也其心不快者言虽得其止息资货然所居不得其中未得其位则进退动止不遂其心志象曰旅于处未得位也者言四虽得止息之处亦未得其位也心未快者虽得其资货而能断然未得其位未遂其志故心所以未快也六五射雉一矢亡终以誉命象曰终以誉命上逮也义曰此一爻以阴柔之质居上卦之中有大中之道巽顺之德而居于羇旅所谓柔得中乎外而顺乎刚者也且虽有柔顺中正之徳然寄身托迹于外方知其所亲比者寡而未尝固必其所求不必志其所得犹人之射雉但以一矢而射之其得失未可知也然其执节守道不为困穷贫贱之所动而秉其中正柔顺之徳虽一时至于亾矢而不得亦终有可嘉美之誉尊显之命而随之故孔子羇旅于周末歴聘于诸国亦未尝必有所求故有行可之仕有际可之仕有公养之仕行可之仕者言但于时可以庶几行道则从之际可之仕者言但以其君交际之得其道则从之公养之仕者言于其国养待之得其礼则从之是其歴聘天下而未尝固必其所求然而所居之国必与闻其政故子禽问于子贡曰夫子至于是邦也必闻其政求之与抑与之与子贡曰夫子温良恭俭让以得之夫子之求之也其诸异乎人之求之与是言孔子有此盛徳而于羇旅动止得其中不固必其所求而自以为嘉美之誉尊显之命也象曰终以誉命上逮也者上言上九也六五为羇旅之人而能尽柔顺之节以奉于上故为上所信而有尊显之命及之也逮即及也上九鸟焚其巢旅人先笑后号咷丧牛于易凶象曰以旅在上其义焚也丧牛于易终莫之闻也义曰巢者鸟之所居最在于上也夫羇旅之道贵在谦下柔顺而上九以刚阳之质处上卦之极无巽顺之道而为髙亢之行行于羇旅所亲比者寡少而反为髙亢居众人之上则众人之所共疾而欲害之既众人欲害之则必失其所居而不得其安如鸟之巢而见焚也旅人先笑后号咷者言旅之时托迹于外而得处众人之上髙显之位则自为尊贵之极故其心自喜而先笑至于为众人之所疾以及焚巢丧位而不得安居故后号咷也丧牛于易凶者牛者至顺之物言上九以刚阳而居卦之极自为髙亢之行而丧失其柔顺之道于平易之间故有凶也象曰以旅在上其义焚也以旅居人之上于义自当焚也又况恃刚亢之质以处之者哉丧牛于易终莫之闻也者言处髙亢之地而身无巽顺之道虽有过恶之事而人无敢言之者故曰莫之闻而至于焚巢后号咷之凶也
尚书皐陶谟曰。无教佚欲有邦。兢兢业业。一日二日万几。伪孔氏注云。几。微也。言当戒惧万事之微。荀子云。善日者王。又云。王者敬日。与书义同。
阴不中正。才德俱劣。故往必得凶。然时则将出险矣。若能乘舟以涉大川。不徒自恃其力。则险可济也。
然必平日审于象、既筮乃明于占。盖观象贵能变通、临筮乃以我所问之事合之所占。自能分其义类、以定可否矣。
服，豫之时义大矣哉！
用六，利永贞。
艮其止，止其所也。易背曰止，以明背即止也。施止不可於面，施背乃可也。施止於止，不施止於行，得其所矣，故曰“艮其止，止其所”也。
丰。亨。王假之。勿忧。宜日中。
周易述卷十六		元和惠栋撰
（兑下　兑上）
老子德经曰。道者万物之奥。注云。奥。藏也。道为万物之藏。无所不容也。文选注引苍颉篇曰。隩。藏也。
《象》曰：天与水违行，讼。君子以作事谋始。“听讼，吾犹人也。必也使无讼乎？”无讼在於谋始，谋始在於作制。契之不明，讼之所以生也。物有其分，职不相滥，争何由兴？讼之所以起，契之过也。故有德司契而不责於人。
九四曰“或跃在渊，无咎”，何谓也？子曰：“上下无常，非为邪也。进退无恒，非离群也。君子进德修业，欲及时也，故无咎。”
建生戊子至癸巳，【大雪至小满。】雷与火震动曰丰。宜日中。夏至积阴生丰，当正应，吉凶见矣。【日中也。】积算起癸巳至壬辰，周而复始。【火土起算。】
周易尚氏学卷十五 下经
庄子天下曰。以本为精。以物为粗。
六五，贞吉，无悔。君子之光，有孚，吉。以六居五，亦非正也。然文明之主，居中应刚，虚心以求下之助，故得贞而吉，且无悔。又有光辉之盛，信实而不妄，吉而又吉也。
极
第一论周易二字本诂
彖曰。震。亨。震来虩虩。恐致福也。笑言哑哑。后有则也。震惊百里。惊远而惧迩也。出可以守宗庙社稷。以为祭主也。
《象》曰：威如之吉，反身之谓也。
明象
涣。亨。王假有庙。利涉大川。利贞。
象曰。涣奔其机。得愿也。阳遇重阴志行。故曰得愿。旧解无有知其故者。
裒多益寡称物平施、俾小大长短各得其平。非君子谦德之象、乃君子治一世、使归于谦之象也。
泰小往大来吉亨
《象》曰：“马匹亡”，绝类上也。
乾下
建始乙卯至庚申，【春分，立秋。】积算起庚申至己未，周而复始。金土入兑宫。【金土入兑宫起积算。】
文子曰。积道德者。天与之。地助之。文选注廿九。
[疏]正义曰：“鼎颠趾”，趾，足也。凡阳为实而阴为虚，鼎之为物，下实而上虚。初六居鼎之始，以阴处下，则是下虚上实，而鼎足倒矣，故曰“鼎颠趾”也。“利出否”者，否者不善之物，鼎之倒趾，失其所利，鼎覆而不失其利，在於写出否秽之物也，故曰“利出否也”。“得妾以其子，无咎”者，妾者侧媵，非正室也。施之於人，正室虽亡，妾犹不得为室主。妾为室主，亦犹鼎之颠趾，而有咎过。妾若有贤子，则母以子贵，以之继室，则得“无咎”，故曰“得妾以其子，无咎”也。
《象》曰：九五之吉，位正中也。
子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。
陵生于狎。以正自持、颦笑不假、谁能陵之。
六二。明夷。夷于左股。用拯马壮吉。
《象》曰：“震往来厉”，危行也。其事在中，大无丧也。
小过艮下震上
艮为须。象失传。详焦氏易诂艮须在上。下离文之。故曰贲其须。其指上卦。言六二之须。谓上艮也。泰二往上成艮。故曰兴。二因得当位居中。故曰与上兴。候果谓三至上有颐象。二在颐下。故有须象。虽巧切。不知艮即为须也。
屯难之世。惟以贵下贱。乃能得民。今尊居正位。专应六二。膏泽何由普及乎。夫小者患不贞一。大者患不广博。故在二则吉。在五则凶也。佛法释者。中正之慧固可断惑。由其早取正位。则堕声闻辟支佛地。所以四弘膏泽不复能下于民。在小乘则速出生死而吉。在大乘则违远菩提而凶。
行、易，并去声。阻，庄吕反。至健则所行无难，故易。至顺则所行不烦，故简，然其于事，皆有以知其难，而不敢易以处之也。是以其有忧患，则健者如自高临下而知其险，顺者如自下趋上而知其阻。盖虽易而能知险，则不陷于险矣。既简而又知阻，则不困于阻矣。所以能危能惧，而无易者之倾也。能说诸心，能研诸侯之虑，定天下之吉凶，成天下之亹亹者。说，音悦。「侯之」二字衍。说诸心者，心与理会，乾之事也。研诸虑者，理因虑审，坤之事也。说诸心，故有以定吉凶。研诸虑，故有以成亹亹。是故变化云为，吉事有祥，象事知器，占事知来。变化云为，故象事可以知器。吉事有祥，故占事可以知来。天地设位，圣人成能，人谋鬼谋，百姓与能。与，音预。天地设位，而圣人作《易》以成其功。于是人谋鬼谋，虽百姓之愚，皆得以与其能。八卦以象告，爻彖以情言，刚柔杂居而吉凶可见矣。象，谓卦画。爻彖，谓卦爻辞。
[疏]正义曰：“即鹿无虞，以从禽”者，言即鹿当有虞官，即有鹿也，若无虞官，以从逐于禽，亦不可得也。“君子舍之，往吝穷”者，君子见此之时，当舍而不往。若往则有悔吝穷苦也。
六五小象密云不雨已止也注阳已止下故也谨按经注止字并误作上字故字上仍脱下字察其文义可见矣
上九，有孚威如，终吉。
《象传》曰：“大哉乾元！乃统天。”此“元”字，即“元亨利贞”之元。旧注“元始也”，《本义》“元大也”，何休公羊注曰“变一而为元。元者气也，无形以起有形，以分造起天地，天地之始也”。邵子亦曰“元者气之始”合观诸家之说，于“元”字之精义，尚有未尽。辛斋以为举“元亨利贞”并言之，为乾之四德。而“元”之一字，不但可包举“利亨贞”三字，并可举全《易》而一气贯注，故曰“大哉乾元乃统天”。超乎无始，以立乎天地之先者也。《文言》“乾元者始而亨者也”，此元字乃天之元焉。《坤?象》“至哉坤元”，乃地之元也。《文言》“元者善之长也”，则人之元也。善之长，即仁义礼智之仁。仁从二从人，元亦从二从人，故仁为人之元。所谓天经地义，简言之即天良也。盖物各有元，大而天地，小而飞潜动植各物，均莫不具有此元。得之则生，不得则死。顾元之为元，无声无臭，无形质可见，而其功用所著，亦几非言语笔墨所能摩写而形容之。然元不可见，而仁可见。仁不可见，而仁之寓于事物者可见。古人造字，其精义往往互相钩贯。而即物定名，亦无不各寓其意。如果实核中之质体，名之曰仁，已可见矣。而元亦即可因仁而显其用。如果核桃曰桃仁，杏曰杏仁，而桃与杏之元，即在此仁之中。果核之所以能滋生者，实赖有此仁，赖有此仁中之元。吾于西人之纪载得一说，足为斯义之确证。西人于埃及地中，掘得四千年之古尸，尸腹中往往实以林禽及小麦等物。以保藏之非常完密，故均历久久而不坏。取林禽及麦而播种之，仍能发荣滋长，与新者无异。此无他，以其元之尚存在也。若其元已失散无存，则虽当年之果核，种之亦不能发生。因此可证明物各有元之理，而人元所存，则惟此天良。天良不灭，生机亦不灭。天良渐灭，则亦无元之果核，已无萌生之望。虽幸而生，亦行尸走肉而已。剥之上九，“硕果不食”，即此仅存之天良也欤！
九二，包有鱼，无咎，不利宾。鱼，阴物。二与初遇，为包有鱼之象。然制之在己，故犹可以无咎。若不制而使遇于众，则其为害广矣。故其象占如此。
六五。豶豕之牙、吉坎为豕。坎阳得乾之中画、故有二亦有豕象。二之阳已长、而止之不若初之易矣。然五以柔中居尊、是以得其机而可制。如豕牙之猛利、制其牙则力劳。惟豮去其势、则刚自止。故亦吉、但不如四之元吉耳。又按、来注天下无啮人之豕。引埤雅云、牙者、以杙繫豕也。此与童牛之牿同例。
坎为豕。豕水畜。《传》言星斗散精为彘，斗星坎地。朱氏曰：“亥为豕者直室也，坎之所自生也。”
象曰。天在山中。大畜。君子以多识前言往行、以畜其德。
ⅳ（巽下离上）
臣等谨案周易辨録四卷明杨爵撰爵字伯修富平人嘉靖己丑进士官至山东道监察御史以上疏极论符瑞下诏狱系七年始得释事迹具明史本传其书前有自序题嘉靖二十四年乙巳盖即其与周怡刘魁等在狱中讲论所作故取系辞困徳之辨一语为名明史本传作周易辨说其名小异然艺文志仍作周易辨録盖刊本字误也所释惟六十四卦每卦惟载上下经卦辞然其训解则六爻及彖传象传皆兼及之特不列其文耳其说多以人事为主颇剀切着明盖以正直之操处杌■〈揑，木代扌〉之会幽居远念寄托良深有未可以经生常义律之者然自始至终无一字之怨尤其所以为纯臣欤
《彖》曰：“离”，丽也。日月丽乎天，百谷草木丽乎土。
近世教育制度，发轫于欧西，裨贩于日本。规模弘远，成效彰著。适值我时衰俗敝之秋，以国力之不竞，舍兴学无以为图强之本，遂尽弃其学而学焉。而不知现世所行之学制，为我国所采取而未能遍举者，无不悉备于《易》象之中。河南张之锐氏，近世以新学讲《易》者也。其论近世教育，足与《易》相印证者，略谓《易》之教育，约分五种：一曰“蒙养教育”，二曰“国民教育”，三曰“人才教育”，四曰“通俗教育”，五曰“世界教育”。“蒙以养正”，蒙养教育也。蒙养本于家庭，故九二曰“纳妇吉子克家”，以明克家之子，必有赖于母教也。“包蒙”之包，亦作“彪蒙”，与革旁通，以明“豹变”“虎变”之大人，皆正始于彪蒙也。蛊之“振民育德”，国民教育也。国事之败坏，由于民气之萎靡颓丧。昧匹夫有责之义，故先甲后甲，教令一新，以振民气。《传》曰“蛊元亨而天下治”。六十四卦言天下治者，除乾元用九外，惟此一卦也。临之“教思无穷容保民无疆”，人才教育也。政以临民，培植政治之人才，非有专门教育不为功。盖普通教育，有一定之教科，有不二之主义。而专门教育，则任学者自由研究。盖人类之知识不可限量，不能限学者之思想，而范之以有尽之课程，故曰教思元穷也。《观?象》之“省方设教”，通俗教育也。四方之风气不齐，习尚亦异，故必省其方俗之所宜，观其民情好尚而设教始当。《无妄?象》曰“君子以茂对时育万物”，世界教育也。《中庸》曰“能尽人之性则能尽物之性，能尽物之性则可以赞天地之化育”，大亨以正，使天下万物各正其性命，各全其天赋之能，而后教育之，道始达于圆满之一境，则尚非近世言教育者可能几及焉。以上张说之大旨如此，未知于近世师范之学，有当否也。
巽下兑上   大过：
九三，小人用壮，君子用罔，贞厉，羝羊触藩，羸其角。羝，音低。羸，力追反。过刚不中，当壮之时，是小人用壮，而君子则用罔也。罔，无也；视有如无，君子之过于勇者也。如此，则虽正亦危矣。羝羊，刚壮喜触之物。藩，篱也。羸，困也。贞厉之占，其象如此。
大有  《象》曰：火在天上。按：大有亦先后同位，而其立名。不取先后天，而取对卦水地比覆象之地水师，故师众也，大有众也。变化不测，精义入神。《学易笔谈二集》，述其一端，余义尚未能尽。
“坤利西南得朋，东北丧朋”二语，注解不一。王肃以下，大概以朋为阴类，西南离巽兑皆阴卦，故“得朋”。东北震坎艮皆阳卦，故“丧朋”。以喻女子在室得朋，犹迷而失道；出嫁丧朋，乃顺而得常。阴必从阳，离丧其朋类，乃能成化育之功，而有安贞之吉。史徵、崔憬，及程朱《传》、《义》之解释，大略如此。其于文义，终觉牵强。言虞氏学者，以纳甲为言。以坤之得朋，为月之得明，则以朋为阳矣。辛斋以为欲解释此二语，必先定朋字之确诂。究竟指阳说，抑指阴言？按西南固坤之本位，坤中爻二三四为益坤(益卦二三四爻为坤)，三四五为损坤(损卦二三四爻为坤)。故损之五，益之二，皆曰“十朋之龟”。此十朋，即《坤?象》“得朋”“丧朋”之朋也。而损之六三，曰“三人行则损一人，一人行则得其友，”以损之义为损下益上。损泰下卦之三，以益上卦之上，泰变为损，下乾(乾，子丑寅三人)去其一爻，故曰“三人行则损一人”。损此一爻以益坤上，虽成损，而上与三仍得阴阳相应，故日“则得其友”。据此以观，则阴以得阳为朋，阳以得阴为友，其例甚明。而《坤?彖》之“朋”可得言矣。坤方于十二辰为未申之位，于消息卦为否为遁。否下卦坤，故“先迷”。上卦乾，故“后得主”。坤间辰六爻，未巳卯逆行，自西至南，由遁至乾，皆阳爻日增，故曰“西南得朋”。自乾以后，而东而北，夬壮泰临复。阳爻递减，故曰“丧朋”。至戌亥归坤，纯阴无阳，朋丧尽矣。更逆行至酉，为坤之终位(兑酉数十，十亦为终)。值兑之正位，兑九四之喜有庆也。故曰“乃终有庆”。则自“先迷后得主”以下，可一气贯串，无一字不脚踏实地矣。至“十朋”之义，原为天一至地十之数，各相有合。在坤言坤，以阴得阳，故曰“十朋”，与前说亦相合也。(以消息言之，“得”者息也，“丧”者消也。得丧者，即消息二字之代名也。以坤消乾至东北而乾阳消尽，反为纯坤。丧朋之为消阳，可无疑义矣。)
九二，不克讼，归而逋，其邑人三百户，无眚。逋，补吴反。眚，生领反。九二阳刚，为险之主，本欲讼者也。然以刚居柔，得下之中，而上应九五，阳刚居尊，势不可敌，故其象占如此。邑人三百户，邑之小者。言自处卑约，以免灾患。占者如是，则无眚矣。
吴先生曰。易。当读如论语丘不与易之易。按孟子易其田畴。赵歧云。易。治也。初潜在下。与世无涉。故曰不易世。不成名。遁世无闷者。言甘于隐遁。不见是而无闷者。言人不知亦不愠也。乐则行。忧则否。紧决自守。利禄不能移。威武不能屈。故曰确乎其不可拔。庄子应帝王确乎能其事。注确坚也。
义爻三    天地为义爻   天地父母也，生我者也。如木为水生，水为金生。  今称父母
又曰。至大无外谓之大一。至小无内谓之小一。司马彪注云。无外不可一。无内不可分。故谓之一也。
《象》曰：“子克家”，刚柔节也。
乾为天。为圜(朱氏曰：圜者浑沦无端，周而复始也。按：不曰圆而曰圜者、以著浑沦圆转，不滞不息之意也。郑东卿曰：圜者数之本。)。为君。为父(君，群之长。父家之。长皆首出之意，人中之元也。)。为玉。为金(纯粹以精，象玉。坚刚不屈，象金。物中之元也。)。为寒，为冰(乾位西北，时为十月，故有寒冰之象。)。为大赤(赤为周之色，故以首出之乾象赤。曰“大赤”者，以别于坎也。辟卦乾四月盛阳，赤亦盛阳之色称焉。)。为良马。为老马。为瘠马。为驳马(良马为乾之本象。来氏曰：“老，时变也。瘠，形变也。驳，色变也。”其说颇当。)。为木果(木之有果，生生不已。凡果皆圆，故取乾象。程子曰：“《说卦》于乾虽言为无，又言为金玉，以至木果，所谓类万物之情也。故孔子推明之曰：此卦于天文地理为某，于鸟兽草木某于身体为某，各以例举不尽言也。学者触类而求之，思过半矣。”)。
初六。谦谦君子。用涉大川。吉。初临坎水。坎险坎陷。本不易涉。然初居下卦之下。谦而又谦。卑以自牧。故可用以涉此大川。而无不吉也。
上云生生之谓易。指本性易理言也。依易理作易书。故易书则同理性之广大矣。言远不御。虽六合之外。可以一理而通知也。迩静而正。曾不离我现前一念心性也。天地之间则备。所谓彻乎远迩。该乎事理。统乎凡圣者也。易书不出乾坤。乾坤各有动静。动静无非法界。故得大生广生而配于天地。既有动静。便有变通以配四时。随其动静。便为阴阳以配日月。乾易坤简以配至德。是知天人性修境观因果无不具在易书中矣。
鹖冠子曰。有一而有气。陆佃注云。一者元气之始。
咸彖传曰。山上有泽。咸。君子以虚受人。
（据于蒺藜，谓乘九二之刚，不安犹藉刺也。不祥者，不善之征；失其所安者，不善之效；故云不见其妻不祥也。）九四，来徐徐，困于金车，吝，有终。
今按、三阴爻上得正而初在下有应、爻辞皆不深贬。唯三不中不正、又无正应、又居下卦之上、犹小人以邪媚居高位者。当解之时、小人而在高位、在所必去。唯二以阳刚能去之。又坎为狐。六三居三之位、故有田获三狐之象。黄、中色。矢、直物。九二居中、有刚直之德、有得黄矢之象。九居二若非正、而中、自无不正矣、故曰贞吉。此大臣得君、能去邪佞以行其中直之道者也。
命
九二，干母之蛊，不可贞。九二刚中，上应六五，子干母蛊而得中之象，以刚承柔而治其坏，故又戒以不可坚贞。言当巽以入之也。
五星从位起太阴，【太阴，水星。入卦起算。】亢宿从位降丁酉，【二十八宿配亢宿，入夬卦丁酉金上起。】分气候二十八。【积算起宫二十八，入卦中甲辰，还丁酉金上定吉凶。】
建始戊申至癸丑，【立秋至大寒。】积算起癸丑至壬子，【火取胎月至本月。】周而复始。土水二象入离火位，【土水二位入卦起算。】
《象》曰：天下雷行，物与无妄。与，辞也，犹皆也。天下雷行，物皆不可以妄也。
上九。自天祐之。吉。无不利。象曰。大有上吉。自天祐也。
经部一
九四重刚而不中，上不在天，下不在田，中不在人，故或之。或之者，疑之也，故无咎。
《象》曰：虽凶，居吉，顺不害也。
﻿《周易辨録》　（明）杨爵 撰
夫乾，确然示人易矣，夫坤，阝贵然示人简矣。确，苦角反。易，音异。阝贵，音颓。确然，健貌。阝贵然，顺貌，所谓「贞观」者也。爻也者，效此者也，象也者，像此者也。此谓上文乾、坤所示之理，爻之奇偶，卦之消息，所以效而象之。爻象动乎内，吉凶见乎外，功业见乎变，圣人之情见乎辞。内，谓蓍卦之中。外，谓蓍卦之外。变，即动乎内之变。辞，即见乎外之辞。
六五。密云不雨。自我西郊。公弋取彼在穴。文言以坤为云。五上重阴。故曰密云。兑为雨。风火在下。故不雨。兑西震东。言此密云起自西郊。而东行也。震为公为射。故曰公弋。七者系绳于矢以射鸟。乃不射身而以上取彼在穴之艮狐。胡能得乎。盖五应在二。二巽为绳。艮为矢。以绳系矢。七象也。而艮为穴为孤。艮手为取。穴居之物。岂能弋取。言二不应五。有如此也。凡易取象。不于本变必于应。应爻有应予。如明夷初交应在四震。则曰飞。曰翼。曰攸往。曰主人有言。全取震象。而直言之。应爻无应予。亦往往取其象而明其不应。如归妹上六应在三兑。则曰女承筐。曰士圭（右刀）羊。女与羊皆兑象。而三不应上。故又曰无实无血。及此爻皆是也。旧解不知此例。见象无着。则用卦变以当之。于是易义遂亡于讲说矣。
《象》曰：「君子于行」，义不食也。唯义所在，不食可也。
三阴、小人之群也。大人妄意出否以求亨、则入于小人之群矣。身否道亨、乃不乱于其羣也。
坤，地。地为实质，有体可测，有方可纪。承天而时行，天之用皆着于地。而地代天终，时行物主，静而有常。天地定位，法象备矣。
[疏]正义曰：“六四翩翩”者，四主坤首，而欲下复，见命则退，故翩翩而下也。“不富以其邻”者，以，用也。“邻”谓五与上也。今己下复，众阴悉皆从之，故不待财富而用其邻。“不戒以孚”者，邻皆从己，共同志愿，不待戒告而自孚信以从已也。
天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平。观其所感，而天地万物之情可见矣。
《象》曰：“不事王侯”，志可则也。
[疏]正义曰：言君子当法此，便习於坎，不以险难为困，当守德行而习其政教之事。若能习其教事，则可便习於险也。
坤在艮上顺而止，五行入位象谦柔。【吉凶随爻适变。】
上六，震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬，于其邻，无咎。婚媾有言。
建始乙丑至庚午，【大寒，芒种。】积算起庚午至己巳，周而复始。土火入震艮。【外土火二象入兑宫。】
火在天上大有君子以遏恶扬善顺天休命。注。君子谓二。遏。絶。扬。举也。乾为扬善。坤为遏恶。为顺。以乾灭坤体。夬扬于王庭。故遏恶扬善。乾为天。为休。二变时巽为命。故顺天休命。疏。此虞义也。二失位变之正阴得位为君子。故君子谓二。初至五体夬。夬本坤世。乾为善。坤为恶。扬于王庭。以乾灭坤。故遏恶扬善。乾为美。休。美也。故乾为休。二变体巽。巽为命。坤为顺。故顺天休命也。
[疏]正义曰：“君子维有解吉”者，六五，居尊履中而应於刚，是有君子之德。君子当此之时，可以解於险难。维，辞也。有解於难，所以获吉，故曰“君子维有解吉”也。“有孚于小人”者，以君子之道解难，则小人皆信服之，故曰“有孚于小人”也。
象生于意而存象焉，则所存者乃非其象也；
彭、鼓声、以盛多之貌。即大有之大也。四变中互为震。震为鼓、有彭象。大有皆六五之有也。然以柔中居尊、而九四以刚近之。且居四阳之首、率诸阳以进。盛多盖彭矣。近君、声势不宜太盛。唯以刚居柔、虽盛大而不有其大、故有匪其彭之象。占者如是、则无咎也。
杂卦
象曰。师或舆尸、大无功也。
阳遇阳则窒。下又无应。不宜于动。故曰可贞。贞定也。然得重阴履之。故亦无咎。
水流不已、以成大川。人学不已、以成大贤。君子于己之德、务于常久。于教人之事、务于熟习。
水以风而涣。以泽而节。节则不溃不涸。而可以常润。故亨。夫过于涣必竭。故受之以节。然过于节则苦。又岂可常守乎。
六二为离之主。至明者也。上与六五柔中合德。可以互相资益。而六五为九四所隔。如礼其蔀而日中见斗者焉。夫六五燮友。可以诚感。而不可以急应。故往则反得疑疾。惟有孚发若则吉。盖信以除疑。发以撤蔀也。蔀本无实。因疑故有。志发则疑除。疑除。则蔀撤而见九二之日矣。五本贤君。故其志可发。
六二：贲其须。得其位而无应，三亦无应，俱无应而比焉，近而相得者也。“须”之为物，上附者也。循其所履以附於上，故曰“贲其须”也。
西教士之《易》说
周易述疏云。易者五经之原也。孔子修春秋元年春王正月盖用乾元用九之义。故董子繁露曰。春秋何贵乎元而言之元者始也。言本正也。道。王道也。王者人之始也。王正则元气和顺。风雨时。景星见。黄龙见。王不正则上变。天贼并见。五帝三皇之治天下。不敢有君民之心。什一而税。教以爱。使以忠。敬长老。亲亲而尊尊。不夺民时。使民不过岁三日。民家给人足。无怨望忿怒之患。强弱之难。无强贼姤疾之人。民修德而美好。被发衔哺而游。不慕富贵。耻恶不犯。父不哭子。兄不哭弟。毒虫不螫。猛兽不搏抵不触虫。故天为之下甘露。朱草生。醴泉出。风雨时。嘉禾兴。凤皇麒麟游于郊。囹圄空虚。画衣裳而民不犯。四夷传译而朝。民情至朴而不文。郊天祀地。秩山川以时至。封于泰山。禅于梁父。立明堂宗祀。先帝以祖配天。天下诸侯各以其职来祭。贡土地所有。先以入宗庙端冕盛服而后见。先德恩之报奉元之应也。
柔虽如肉。而过成已久。如肉已乾矣。赖有中德可贵。如得黄金。守此中德之贞。兢兢惕厉。庶可复于无过耳。
[疏]正义曰：“无妄之疾”者，凡祸疾所起，由有妄而来。今九五居得尊位，为无妄之主，下皆“无妄”，而偶然有此疾害，故云“无妄之疾”也。“勿药有喜”者，若疾自己招，或寒暑饮食所致，当须治疗。若其自然之疾，非己所致，疾当自损，勿须药疗而“有喜”也。此假病象以喻人事，犹若人主而刚正自修，身无虚妄，下亦无虚妄，而遇逢凶祸，若尧、汤之厄，灾非己招，但顺时修德，勿须治理，必欲除去，不劳烦天下，是“有喜”也。然尧遭洪水，使鲧、禹治之者，虽知灾未可息，必须顺民之心。鲧之不成，以灾未息也。禹能治救，灾欲尽也，是亦自然之灾，“勿药有喜”之义也。
睽：小事吉。睽，苦圭反。睽，乖异也。为卦上火下泽，性相违异；中女、少女，志不同归，故为睽。然以卦德言之，内说而外明。以卦变言之，则自《离》来者，柔进居三，自《中孚》来者，柔进居五，自《家人》来者兼之。以卦体言之，则六五得中，而下应九二之刚。是以其占不可大事，而小事尚有吉之道也。
初九。咸临。贞吉。象曰。咸临贞吉。志行正也。
系下曰。善不积不足以成名。虞注云。乾为积善。阳称名。恶不积不足以灭身。坤为积恶为身。以乾灭坤。故灭身者也。小人以小善为无益而弗为也。小善谓复初。以小恶为无伤而弗去也。小恶谓姤初。故恶积而不可弇。谓阴息姤至遯。子弑其父。故恶积而不可弇。罪大而不可解。阴息遯成否。以臣弑君。故罪大而不可解。易曰。何校灭耳凶。吕覧别类曰。义小为之则小有。福大为之则大有。福于祸则不然。小有之不若其亡也。高注云。祸虽微小。积小成大。故不若亡。
《象》曰：“巳事遄往”，尚合志也。尚合於志，欲速往也。
荀子王霸曰。人主者守至约而详。事至佚而功。垂衣裳不下簟席之上而海内之人莫不愿得以为帝王。夫是之谓至约。
贲  《象》曰：山下有火。按：山以草木为饰。贲无色也。山下有火，草木焚山成贲矣。此由内外两象立名者也。旅之“鸟焚其巢”，象出于贲，所谓上下易之卦也。
（六以阴柔处于至卑，又居坎险之下，在困不能自济者也。必得在上刚明之人为援助，则可以济其困矣。初与四为正应，九四以阳而居阴为不正，失刚而不中，又方困于阴揜，是恶能济人之困。犹株木之下，不能荫覆于物。株木，无枝叶之木也。四近君之位，在他卦不为无助，以居困而不能庇物，故为株木。臀，所以居也。臀困于株木，谓无所庇而不得安其居，居安则非困也。入于幽谷，阴柔之人，非能安其所遇，既不能免于困，则益迷暗妄动，入于深困。幽谷，深暗之所也。方益入于困，无自出之势，故至于三岁不觌，终困者也。不觌，不遇其所亨也。）
彖曰。咸、感也。
周易尚氏学卷二 上经
明爻第十
渐：女归吉，利贞。渐，渐进也。为卦止于下，而巽于上，为不遽进之义，有女归之象焉。又自二至五，位皆得正，故其占为女归吉，而又戒以利贞也。
九五，甘节，吉，往有尚。
《象》曰：雷电，噬嗑。先王以明罚敕法。
《象》曰：火在天上，大有，君子以遏恶扬善，顺天休命。火在天上，所照者广，为大有之象。所有既大，无以治之，则衅蘖萌于其间矣。天命有善而无恶，故遏恶扬善，所以顺天。反之于身，亦若是而已矣。
上九：鼎玉铉，大吉；无不利。
[疏]正义曰：“履虎尾愬愬”者，逼近五之尊位，是“履虎尾”近其危也。以阳承阳，处嫌隙之地，故“愬愬”危惧也。“终吉”者，以阳居阴，意能谦退，故终得其吉也。
“是故居上位而不骄，在下位而不忧。故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。”
坤上
象曰。雷雨作。解。君子以赦过宥罪。
六五，帝乙归妹，其君之袂不如其娣之袂良。月几望，吉。
不知其所以为主，鼓舞而天下从，见乎其情者也。
象曰：“初六童观”，小人道也。
大壮大者壮也刚以动故壮。注。刚乾动震。大壮利贞大者正也。注。谓四进之五乃得正。故大者正也。正大而天地之情可见矣。注。正大谓四之五成需。以离日见天。坎月见地。故天地之情可见也矣。疏。刚乾动震○以乾之刚加震之动而为阴所弇。又体兑毁折。宜其伤也。故壮释所以伤之故。○谓四至正也○此虞义也○正大至也矣○此虞义也。正谓五。大谓阳。四之五以阳居正成需。需自大壮来也。需体离坎。故离日见天。坎月见地。利贞者情性。故正大而天地之情可见也矣。
ⅲ
上九曰“亢龙有悔”，何谓也？子曰：“贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。”
《象》曰：“拔茅”、“征吉”，志在外也。
勿用故曰无功。艮为枕。易林需之大壮云。婚姻配合。同枕共牢。大壮通观。以艮为枕。坤众故同枕。
大壮像兑。雷天大壮无兑，而合全卦观之，有兑象。兑为羊，故象辞云“羝羊”“丧羊”。
太玄曰。夫一一所以摹始而测深也。
随上六拘系之乃从维之王用亨于西山象曰拘系之上穷也上六居随之终悦之极人心悦己而已终随人文王以之羑里之囚拘系从维几至不免而终守天地之义终不改其臣节周之徳可谓至徳也人心归之天命与之三分天下有其二是文王以随之至徳而亨于西山也象言上穷文王遭时不臧而至拘系则亦穷矣遭此穷阨而终不改节非文王至徳不能也
九五：嘉遯，贞吉。遯而得正，反制於内。小人应命，率正其志，“不恶而严”，得正之吉，遯之嘉也。
[疏]“六三”至“得其友”。○正义曰：六三处损之时，居於下体。损之为义，“其道上行”。“三人，谓自六三巳上三阴”。上一人，谓上九也。下一人，谓六三也。夫阴阳相应，万物化醇，男女匹配故能生育，六三应於上九，上有二阴，六四、六五也。损道上行，有相从之义。若与二阴并己俱行，虽欲益上九一人，更使上九怀疑，疑则失其適匹之义也。名之曰“益”，即不是减损，其实损之也，故曰“三人行则损一人”。若六三一人独行，则上九纳己无疑，则得其友矣，故曰：“一人行则得其友”也。
师句贞丈人句吉无咎。注。乾二之坤。与同人旁通。丈之言长。丈人谓二。二体震为长子。故云丈人。二失位当升。五居正。故云贞丈人吉无咎。疏。乾二五之坤成坎。坤二五之乾成离。故师同人比大有皆从乾坤来。蜀才谓师自剥来。案虞氏论之卦无一阳五阴之例。其注象传君子以容民畜众云。君子谓二。阳在二。寛以居之。故知是乾二之坤也。与同人旁通。虞义也。服虔左氏解谊说此卦曰。坎为水。坤为众。互体震。震为雷。雷。鼓类。又为长子。长子帅众鸣鼓巡水而行。师之象也。丈之言长。郑义也。大戴礼本命曰。丈者长也。言长万物也。丈人。老人。年长者。震为长子。长丈同物。故云丈之言长。丈人谓二。荀虞义也。象之丈人即爻之长子。故知丈人谓二。二中而不正。上升坤五则正矣。故云贞丈人吉无咎也。
六神
五星从位起太白，【太白，西方之卦，定吉凶。】柳宿从位降丙申，【二十八宿，柳宿入卦定吉凶。】分气候二十八。【定数配吉凶，入卦起算。】
《象》曰：“勿用取女”，行不顺也。
[疏]“上六”至“无不利”。○正义曰：隼者，贪残之鸟，鹯鹞之属。墉，墙也。六三失位负乘，不应於上，即是罪衅之人，故以譬於集。此借飞鸟为喻，而居下体之上，其犹隼处高墉。隼之为鸟，宜在山林，集於人家“高墉”，必为人所缴射，以譬六三处於高位，必当被人所诛讨。上六居动之上，为解之极，将解之荒悖而除秽乱，故用射之也。“极而后动，成而后举，故必获之，而无不利”，故曰“公用射隼于高墉之上，获之无不利”也。公宅臣之极。上六以阴居上，故谓之“公”也。
阴虽有美含之。以从王事。弗敢成也。地道也。妻道也。臣道也。地道无成。而代有终也。
上六，困于葛藟，于臲，曰动悔有悔，征吉。
(2)元：开始。长：训首，君。亨：古文字有祭祀之义，此训为通。嘉：美。古者婚礼称“嘉”。会：聚合。利，本指铦。“利”从刀主分，分故能裁成事物使各得宜；“利”从禾。禾二月始生，八月而熟，得时之中，如《说文》所言：“利……和然后利，从和省。”故“利”又有中和之义。义：宜。《中庸》：“义者，宜也。”《白虎通德论·情性》：“义者，宜也，断决得中也。”贞：一说为占问，一说为正。乾：树乾。木旁生者为枝，正出者为乾，故“乾”有正之义，因枝叶依乾而立，故“乾”又有本之义。郑注《礼记·月令》“羽箭乾”曰：“乾者，器之本也。”
《象》曰：寒泉之食，中正也。
九二。苞有鱼。无咎。不利实。
《象》曰：井渫不食，行恻也；求王明，受福也。
象曰。比之匪人。不亦伤乎。
上六，咸其辅颊舌。颊，古协反。辅颊舌，皆所以言者，而在身之上。上六，以阴居说之终，处咸之极，感人以言而无其实。又兑为口舌，故其象如此，凶咎可知。
六二：介于石，不终日，贞吉。
《象》曰：“枯杨生华”，何可久也？“老妇”“士夫”，亦可丑也。
六五。不富以其邻、利用侵伐。无不利。
九二。在师中。吉无咎。王三锡命。
上九曰亢龙有悔。何谓也。子曰。贵而无位。高而无民。贤人在下位而无辅。是以动而有悔也。
《象》曰：「濡其首，厉」，何可久也！
《上经》首乾坤，《下经》首咸恒。咸恒天地合体之卦也。泰否损益，亦天地合体之卦也。乾坤合德，见于咸恒。泰否交构(泰否为天地交)，见诸损益。故“天地絪缊，万物化醇。男女媾精，万物化生”，赞诸损之六三。天地絪缊，阴阳首交，而物以气化。男女媾精，雌雄尾接，而物以形化矣。形能夺气，物既成形，专于形化，而气不复化，亦致一也。是故天下之物，其初生者无不以气化，天地之始合也。天地终合，万物毕具，形成名立，气为形夺，而气化者少矣。然终则复始，气机之流行，仍无少异。即气化之用终不可绝，不但形之微者仍归气化(如无骨之虫类是也)，即形化者亦或感于气。而蜕化，而变化(如雀化蛤，鱼化雀，沙鱼化鹿化虎，人亦有时化虎之类)。生生化化，神妙莫测，皆资始于乾元，资生于坤元，实资于天元一(数学以立天元一御无穷不尽之数，亦此理也)。天元一不用(以不用为用，故其用不穷)，用地元二(一二天地合，三三生万物)。天元一子，地元二丑，子丑天地始合。絪缊气化之候，在卦子一复丑二临。复一小不用(复小而辨于物)，用临二大(临下兑。兑数十。十数盈数也。故大。)。故临之初九、九二，皆曰“咸临”(咸，乾在坤中，以阴含阳。阳动阴中，阴阳合德。资始资生，二而一矣。)。而乾坤二《彖传》，孔子皆以一“咸”字形容之。咸临于初爻，初应四四曰“至临无咎”，即“至哉坤元”之“至”也。咸临于二爻二应五，五曰“知临大君之宜”，即“大哉乾元”之“大”也。乾大坤至，天地之气，充满流行，密合无间。天地絪缊，万物化醇也。一二合生三，天地合生人。一气而二形一精而二纯，子丑二而寅三为人道。在卦为泰，泰为通。天地之气，以人而通。乾道成男，坤道成女。乾交于坤，坤交于乾，而咸恒夫妇之道立。损益盈虚，相为消息，男女媾精，万物化生也。故孔子于损之六三爻言之。
《彖》曰：姤，遇也。柔遇刚也。施之於人，即女遇男也。一女而遇五男，为壮至甚，故不可取也。
九五。飞龙在天。利见大人。
尧典曰。克明俊德以亲九族。九族既睦。平章百姓。孔注。百姓。百官。百姓昭明。协和万邦。黎民于变时雍。
体元
言公、候、子而不及伯、男。或曰：“此殷制也。文王演《易》于纣之世，故从殷制。”
二三五不柔乘，二四五终无尤，于是坤无尤而乾悔亡，为贞吉悔亡。故《易》贞吉悔亡爻，恒为二四五。乃坤柔不乘刚，乾刚不柔乘，是以坤贞吉而乾悔亡。坤贞吉，贞于坎；乾悔亡，悔于离。天地南北离坎，《易》日月一二明始，故正北方卦子丑，坎艮蹇贞吉；南方卦午未，离坤晋悔亡；而晋以下子丑二初贞吉，上午未三五日月明悔亡。内子丑一二，家人内也。外午未七八，睽外也。家人二贞吉而初悔亡，内也。睽五悔亡，外也。天地内外阴阳，阴不可过乎阳，内阴壮不可也。故家人内有恒不可有壮。是以家人二贞吉，而恒二悔亡。恒二悔亡，爻止二字；即大壮二悔亡，爻止二字。为内阴不可壮而止之。于是正北方坎卦内正，而南方离卦无悔。可大壮往外，是为大壮内二贞吉，而外四五贞吉悔亡而无悔也。天地坤始柔不可壮，壮则乘刚，坤有尤。乾后刚不可不壮，不壮刚柔乘刚，乾有悔。是以大壮于坤柔壮止，于乾刚晋进。大壮正大，天地之情可见，而二四五贞吉悔亡而无悔可也。《易》于南北离坎，乃未济上下卦。大壮二四五刚柔爻，即未济离坎二四五刚柔爻，故大壮二贞吉。坎贞吉，大壮四贞吉悔亡，坎离贞吉悔亡，大壮五无悔，离贞吉无悔，故南北乃天地未济离坎六十四卦终也。故二三五二四刚柔中爻，为全《易》至要关键。不明乎此，《易》不可得而言也。
此如太公伯夷之避纣也。先垂其翼。则不露其飞之形。及行之速。则三日而不遑食。盖义当远遁。不欲主人知之而有言耳。
此须约观心工夫解释。具在说卦传解中。
（君子观雷风相与成恒之象，以常久其德，自立于大中常久之道，不变易其方所也。）初六，浚恒，贞凶，无攸利。
《象》曰：“有命无咎”，志行也。
“其匪正有眚，不利有攸往”，“无妄”之往，何之矣？天命不祐，行矣哉！
卷三（上经之三）　泰　否　同人　大有　谦　豫　随　蛊　临　观
有天地然后有万物。有万物然后有男女。有男女然后有夫妇。有夫妇然后有父子。有父子然后有君臣。有君臣然后有上下。有上下然后礼义有所错。夫妇之道指咸卦不可以不久也。故受之以恒。恒者久也。物不以久居其所。故受之以豚（左之）。豚（左之）者退也。物不可以终豚（左之）。故受之以大壮。物不可以终壮。故受之以晋。晋者进也。进必有所伤。故受之以明夷夷者伤也。伤于外者。必反其家。故受之以家人。家道穷必乖。故受之以睽。睽者乖也。乖必有难。故受之以蹇。蹇者难也。物不可以终难。故受之以解。解者缓也。缓必有所失。故受之以损。损而不巳必益。故受之以益。益而不已必决。故受之以决（左无）。决（左无）者决也。决必有所遇。故受之以垢。垢（左女）者遇也。物相遇而后聚。故受之以苯。萃者聚也。聚而上者谓之升。故受之以升。升而不已必困。故受之以困。困乎上者必反下。故受之以并。井道不可不革。故受之以革。革物者莫若鼎。故受之以鼎。主器者莫若长子。故受之以震。震者动也。物不可以终动。止之。故受之以艮。艮者止也。物不可以终止。故受之以渐。渐者进也。进必有所归。故受之以归妹。得其所归者必大。故受之以丰。丰者大也。穷大者必失其居。故受之以旅。放而天所容。故受之以巽。巽者人也。入而后说之。故受之以兑。兑者说也。说而后散之。故受之以涣。涣者离也。物不可以终离。故受之以节。节而信之。故受之以中孚。有其信者必行之。故受之以小过。有过物者必济。故受之以既济。物不可穷也。故受之以未济终焉。
六十四卦三百八十四爻，皆乾坤二用，周流六虚，至既济而全卦之爻位相当。故曰“既济定也”。
晁氏公武曰：《汉、艺文志》，《易、京氏》凡三种，八十九篇。《隋、经籍志》，有《京氏章句》十卷，又有《占候》十种，七十三卷。《唐、艺文志》，有《京氏章句》十卷，而《易占候》存者五种，二十三卷。今其章句亡矣，乃略见于僧一行及李鼎祚之书。
离象曰明两作离大人以明照继明照于四方注继谓不绝也明照相继不绝旷也谨按脱明照字审详注中义自见矣
《象》曰：天行健，君子以自强不息。
[疏]正义曰：“以恒也”者，妹而为娣，恒久之道也。“吉相承也”者，行得其宜，是相承之道也。
交卦
[疏]“用九：见群龙，无首，吉”。○正义曰：“用九见群龙”者，此一句说“乾元”能用天德也。九，天德也。若体“乾元”，圣人能用天德，则见“群龙”之义。“群龙”之义，以无首为吉，故曰“用九，见群龙，无首，吉”也。○注“九，天之德”。○正义曰：“九，天之德”者，言六爻俱九，乃共成天德，非是一爻之九，则为天德也。
六三包羞象曰包羞位不当也
曰“君子”。乾为君，震为子。乾震为无妄，君子者。无妄之称
象曰。勿用取女。行不顺也。
象日。含章可贞。以时发也。或从王事。知光大也。时不可。故俟时而发。或从王事。知时至矣。故曰光大。
蒙：亨。匪我求童蒙，童蒙求我。初筮告，再三渎，渎则不告。利贞。告，音谷。三，息暂反。
乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。远取诸物如此。
四时有节。故万物信之。而各获生成。数度德行有节。故天下信之。而成其感应。孚者。感应契合之谓。中者。感应契合之源也。由中而感。故由中而应。如豚鱼之拜风。彼岂有安排布置思议测度也哉。中孚而能若豚鱼拜风。则吉矣。然欲致此道。则利涉大川。而又利贞。盖不涉川。不足以尽天下之至变。不利贞。不足以操天下之至恒。不涉川。则不能以境炼心而致用。不利贞。则不能以理融事而立本也。
《彖》曰：“夬”，决也，刚决柔也。健而说，决而和。“扬于王庭”，柔乘五刚也；“孚号有厉”，其危乃光也。
[疏]“损有孚”至“可用享”。○正义曰：“损”者，减损之名，此卦明损下益上，故谓之“损”。“损”之为义，“损下益上”，损刚益柔。损下益上，非补不足者也。损刚益柔，非长君子之道者也。若不以诚信，则涉谄谀而有过咎，故必“有孚”，然后大吉，无咎可正，而“利有攸往”矣，故曰“损有孚，元吉，无咎可贞，利有攸往”也。先儒皆以无咎、可贞，各自为义，言既吉而无咎，则可以为正。准下王注《彖》辞云：“损下而不为邪，益上而不为谄，则何咎而可正。”然则王意以无咎、可贞共成一义，故庄氏云：“若行损有咎，则须补过以正其失。”今行损用信，则是无咎可正，故云“无咎可贞”。窃谓庄氏之言得正旨矣。“曷之用，二簋可用享”者，明行损之礼，贵夫诚信，不在於丰。既行损以信，何用丰为？二簋至约，可用享祭矣，故曰“曷之用，二簋可用享”也。
[疏]“《象》曰”至“后不省方”。○正义曰：“雷在地中复”者，雷是动物，复卦以动息为主，故曰“雷在地中”。“先王以至日闭关”者，先王象此复卦，以二至之日闭塞其关，使商旅不行於道路也。“后不省方”者，方，事也。后不省视其方事也。以地掩闭於雷，故关门掩闭，商旅不行。君后掩闭於事，皆取“动息”之义。○注“方事也”至“事复则无事也”。○正义曰：“方，事”者，恐“方”是四方境域，故以“方”为事也。言至日不但不可出行，亦不可省视事也。“冬至阴之复，夏至阳之复”者，复谓反本，静为动本。冬至一阳生，是阳动用而阴复於静也。夏至一阴生，是阴动用而阳复於静也。“动复则静，行复则止，事复则无事”者，动而反复则归静，行而反复则归止，事而反复则归于无事也。
巽巽下巽上
《彖》曰：巽乎水而上水，井。井养而不穷也。“改邑不改井，”乃以刚中也。“汔至，亦未繘井”，未有功也。“羸其瓶”，是以凶也。
往寋来誉宜待时也。注。艮为时。谓变之正以待四也。王臣寋寋终无尤也。注。尤。过也。二自五降。退思补过。故终无尤。往寋来反内喜之也。注。内谓二。阳称喜。往寋来连当位实也。注。阳称实。应在初。初之正。故当位实。大寋朋来以中节也。注。五中和故中节。往寋来硕志在内也利见大人以从贵也。注。坎为志。内谓三五。乾为贵。疏。艮为至四也○此虞义也。艮动静不失其时。故为时。初往寋变之正以待四之应。故宜待时也。俗本脱时。○尤过至无尤○尤过。释言文。彼文作邮。古文通。退思补过。孝经文。升五降二。故云退降。二得位。系上曰无咎者。善补过也。故终无尤。○内谓至称善○内谓二。虞义也。二在内卦。三阳称喜。三反据二。近而相得。故内喜之也。○阳称至位实○易积算曰。阳实阴虚。故阳称实。四应在初而三间之。初变之正终得其应。故当位实。○五中至中节○郑氏曰。中。和也。中庸曰。喜怒哀乐之未发谓之中。发而皆中节谓之和。五居中行和。故中节。五中节。故可以正邦也。○坎为至为贵○上体坎。坎为志。三内卦。故志在内。虞注系上曰。乾高贵五。故乾五为贵。三利见五。故以从贵。
象曰。其行次且。行未牵也。
《象》曰：“樽酒簋贰”，刚柔际也。刚柔相比而相亲焉，“际”之谓也。
不言乾坤，六子之爻，皆乾坤之爻也。《说卦》“神也者”一章，不言乾坤，非特六子之用，皆乾坤之用。而所谓神者，即乾坤之阴阳不测，周流六虚者也。纳音之说似浅而实深。精微之理，非可以迹象求之。谓之音者，乾坤爻辰左行右行。间辰六位，即六律六吕，相生之所本，故以分属六爻，各纳其辰，而谓之纳音。今术家占筮推演及风角堪舆诸家，均不能废纳音以为言，而莫知其所由来。因备六爻所属，并列《内经》及扬子云、抱朴子诸家之图于后，庶阅者可悉其始末矣。
中者、天理之当然、非出于矫饰也。
其困不待言矣。
六二。黄离。元吉。象曰。黄离元吉。得中道也。
巽下坤上。升：元亨，用见大人，勿恤。巽顺可以升，阳爻不当尊位，无严刚之正，则未免於忧，故用见大人，乃“勿恤”也。
《彖》曰：「需」，须也，险在前也。刚健而不陷，其义不困穷矣。此以卦德释卦名义。「需，有孚，光亨，贞吉」，位乎天位，以正中也。「利涉大川」，往有功也。以卦体及两象释卦辞。
初六。童观。，小人无咎。君子吝。释文。马云童犹独也。郑云樨（左禾）也。而虞翻以艮为童。诂与郑同。按马说是也。太玄玄冲云。童寡有也。而易林每以坤为寡。初坤体。上无应。阴遇阴失类。孤寡极矣。故曰童观。其在小人。独行踽蹈（左同）。尚可无咎。若君子则狭隘为病矣。故吝。盖童之象不在艮。而在坤。初何以孤寡。则以上无应而行失类也。
以柔居柔、外比九五为得其正、吉之道也。初不係四而比五曰他。四不係初而比五曰外。二曰自内、有以心许国之意。四曰外比、有公尔忘私之意。阴柔近君近于媚、故皆戒以贞吉。
大壮乾下震上
九四。无咎。弗过遇之。往厉必戒。匆用水贞。四临重阻。利往。故无咎。四应在初。遇谓遇三也。三为四敌。故戒以弗过。然而遇之。往厉者。谓往应初而厉也。往应初。则三戕之。故厉。厉则宜有所戒。勿用而贞定自守可也。无咎指上行。弗过指下行。昔贤皆泥于往外为往。岂知需上云。三人来。是往外而日来。睽上云。往遇雨。是来内而曰往。易团于往来不执定例也。
《说文》：“极，栋也。”《易?大过》：“栋隆，本末弱也。”栋亦训极。“建中立极”，故极亦训中。栋从东从木，木生于东，得木之正，故以室中主干之巨木谓之栋。盖上栋下宇，初创宫室之时构造皆甚简单，以巨木支柱正中而四周下垂，与今日营帐之制略同。故栋必在室之正中，与极字之训，义可以相通。若以今日之所谓栋者例之，则与“极”字之义不相蒙矣。此亦言太极者不可不知者也。
乾，天行也。坤，地道也。天运于虚，地征诸实。故乾以言道，坤以言德。道运于虚，德征诸实也。详玩两卦《彖》、《象》，乾曰“元亨利贞”，坤则曰“元享利牝马之贞”。全卦六爻，乾则象以“潜见跃飞亢”及“乾乾”“惕若”，皆用虚笔。而坤则曰“履”，曰“习”曰“可贞”，曰“括囊”曰“黄裳”，曰“血”，笔笔皆征实矣。圣人之笔，妙极神化。孔子赞《易》，为衰世之救济，略天道而言人事，由下学以希上达。故首重立德，由立德以明道。然明道与立德，均非辞无以见焉。是以《文言》曰“修辞立其诚”。上下两篇之《系辞》，又各为之传，又特表而出之曰“以言者尚其辞”，又曰“所乐而玩者爻之辞焉”，皆教人以学《易》之方也。卦有小大，辞有险易，言小大而阴阳可知，言险易而顺逆虚实可知。学者必潜心玩索，始能微显阐幽。兹略举乾坤两卦之字法，余卦可类推，而《十翼》之辞亦可类及矣。
互卦
《彖》曰：「讼」，上刚下险，险而健，讼。以卦德释卦名义。「讼，有孚窒，惕中吉」，刚来而得中也。「终凶」，讼不可成也。「利见大人」，尚中正也。「不利涉大川」，入于渊也。以卦变、卦体、卦
震下兑上   随：
亨谓二。离夏故亨。传所谓柔来文刚也。小谓五。分泰二居上。五得中承阳。故曰小利有攸往。言利往五也。唐郭京举正。谓小为不。非。
初六：允升，大吉。
《易》注如《瞿塘来氏集注》等，均有补象，要皆由《彖》、《象》十翼之辞，拟议以意增补。然来氏乾之为郊为野等补象均已列《孟氏逸象》之中，而又补之。殆来氏僻居巫峡，得书不易，《孟氏逸象》，或未之见耳。实则《说卦》广象，简而能赅，提纲挈领，各卦《彖》、《爻》之象，无不可会通演绎，而各得其变化。及根本之所在，必字字而拟之补之，则泥象以言《易》，而《易》反不可见矣。各家补象，爰不复赘录。
[疏]正义曰：“其唯君子乎”者，结叹处困能通，非小人之事，唯君子能然也。“贞，大人吉，以刚中”者，此就二五之爻，释“贞，大人”之义。刚则正直，所以为贞，中而不偏，所以能大。若正而不大，未能济困，处困能济，济乃得吉而无咎也，故曰“贞，大人吉，以刚中”也。
老子道经曰。古之善为士者。微妙玄通。深不可识。
比吉原筮元永贞无咎不宁方来后夫凶
至于八月有凶、消不久也。
天道亏盈而益谦、地道变盈而流谦、鬼神害盈而福谦、人道恶盈而好谦。谦尊而光、卑而不可踰、君子之终也。
亨而亨也刚当位而应与时行也。注。刚谓五而应二。艮为时。故与时行矣。小利贞浸而长也。注。浸而长则将消阳。故利贞。之时义大矣哉。注。唯圣者能之。故时义大。疏。刚谓至行矣○此虞义也。以九居五为当。故刚谓五。五正应二。故而应二。艮动静不失其时。故为时。○浸而至利贞○此荀义也。浸而长则将消阳。谓消及否也。二固志守正。不为否。利贞之义也。○唯圣至义大○中庸曰。君子依乎中庸。世不见。知而不悔。唯圣者能之。过则素隐行怪。不及则半涂而废。故曰唯圣者能之。古唯伊尹太公之流乃足当之。艮为时。坤为义。故时义大。
九五，有孚挛如，无咎。
故自统而寻之，物虽众，则知可以执一御也；由本以观之，义虽博，则知可以一名举也。故处璇玑以观大运，
履霜坚冰阴始凝也驯致其道至坚冰也。注。驯顺也。乾为道。履霜者。阴凝阳之始也。顺阳之命。至十月而坚冰至矣。六二之动直以方也不习无不利地道光也。注。阳动而阴应之。故直以方也。坤主二称地道。二离爻。离丽乾。故曰光。含章可贞以时发也或从王事知光大也。注。发得正故以时发。三终乾事。故知光大也。括囊无咎慎不害也。注。坤为害。四慎承五。故不害。黄裳元吉文在中也。注。坤为文。降居乾二处中应五。故曰文在中。龙战于野其道穷也。注。阴道穷于上。用六永贞以大终也。注。阳称大。地道代终。故以大终。疏。驯顺至至矣○驯顺也。九家义。古文驯顺通。文言曰。盖言顺也。义与此同。乾为道。虞义也。坤凝乾自初始至上六而与乾接矣。故初曰阴始凝。上曰阴疑于阳必战也。初顺乾命。乾为道。故曰驯致其道。月令。孟冬之月水始冰。地始冻。乾为寒为冰。故十月而坚冰至。亦谓阴顺阳之性而成坚冰也。○阳动至曰光○荀氏云。二应五。五下动之则应阳出直。是六二之动为五动而二应。故直以方也。乾坤二卦惟乾五坤二为天地之中。故五称天德。二称地道。离丽乾。亦虞义也。坤之乾成离。离者。丽也。故离丽乾二离爻。离为光。故地道光也。○发得至大也○京房曰。静为悔。发为贞。发者。变动之义。故文言曰。六爻发挥。说卦曰。发挥于刚柔而生爻。发为动。挥为变。象辞言发者皆谓发得正也。变动有时。故以时发。知谓坤。光大谓乾。三之上终乾事。故知光大也。○坤为至不害○虞注嗛彖传曰。坤为害。阴消至四。谨慎承五。系于苞桑。故不害。说苑曰。慎胜害是也。○坤为至在中○坤为文。说卦文。楚语曰。地事文。韦昭云。地质柔顺。故文五降乾。二柔顺处中。上应九五。故曰文在中。谓下中也。王肃曰五在中。非也。○阴道穷于上○后汉书朱穆奏记曰。易经龙战之会。其文曰龙战于野。其道穷也。谓阳道将胜而阴道负也。阴穷于上。故云负。阳复于下。故云胜。终亥出子之义也。○阳称至大终○坤承乾。乾为大。地道无成而代有终。故以大终。
②坎为耳，离为目：惠栋曰：“《淮南》云：‘耳目，日月也。’”
上附於大明之君也。
丰离下震上
九三，鸿渐于陆。夫征不复，妇孕不育，凶。利御寇。
震为福。故曰恐致福。则。法也。互坎为法则。震为后。后有则者。言阳复于下为阴主也。震为出。为祭。为主。艮为守。为社稷。为庙。震为长子。惊远惧迩。能匕鬯不失。故可为祭主。而长守宗庙社稷也。
《象》曰：“震来虩虩”，恐致福也；“笑言哑哑”，后有则也。
初九：屦校，灭趾，无咎。
九三。咸其股。执其随。往吝。象曰。咸其股。亦不处也。志在随人。所执下也。
决决（左无）独行状。三于四五虽遇敌。于卜独有应。故曰终无咎。终谓上。
[疏]“《象》曰”至“居德则忌”。○正义曰：“泽上於天，夬”者，泽性润下，虽复“泽上於天”，决来下润，此事必然，故是“夬”之象也。“君子以施禄及下，居德则忌”者，忌，禁也。“决”有二义，《象》则泽来润下，《彖》则明法决断，所以君子法此夬义。威惠兼施，虽复施禄及下，其在身居德，复须明其禁令，合於健而能说，决而能和，故曰“君子以施禄及下，居德则忌”也。
用。人心之妙，其动静亦如此。
六四：损其疾，使遄有喜，无咎。
说苑敬慎篇曰。韩平子问于叔向曰刚与柔孰坚。对曰。臣年八十矣。齿再堕而舌尚存。老耼有言曰。天下之至柔驰骋天下之至坚。又曰。人之生也柔弱。其死也刚强。万物草木之生也柔脆。其死也枯槁。因此观之。柔弱者生之徒也。刚强者死之徒也。夫生者毁而必复。死者破而愈亡。吾是以知柔之坚于刚也。平子曰。善哉。然则子之行何从。叔向曰。臣亦柔耳。何以刚为。平子曰。柔无乃脆乎。叔向曰。柔者。纽而不折。亷而不缺。何为脆也。天下之道微者胜。是以两军相加而柔者克之。两仇争利而弱者得焉。
初六发蒙利用刑人用说桎梏以往吝。注。发蒙之正体兑。兑为刑人。坤为用。故曰利用刑人。坎为桎梏。初发成兑。坎象毁坏。故曰用说。桎梏之应歴险。故以往吝。九二包蒙纳妇吉子克家。注。九居二据初应五。故包蒙。伏巽为妇。二本阴位。变之正。故纳妇吉。五体艮。艮为子二称家。故子克家也。六三勿用娶女见金夫不有躬无攸利。注。诫上也。初发成兑。故三称女。兑为见。阳称金。震为夫。坤身称躬。五变坤体坏。故见金夫不有躬。失位多凶。故无攸利。六四困蒙吝。注。远于阳故困。困而不学。民斯为下。故吝。六五童蒙吉。注。蒙以养正。故吉。上九击蒙不利为寇利御寇。注。击。三也。体艮为手。故击。谓五已变。上动成坎。称寇而逆乘阳。故不利为寇。御止也。上应三。三体坎。行不顺。故利御寇。明堂月令曰。兵戎不起。不可从我始。疏。发蒙至往吝○此虞义也。初。蒙也。文言曰。六爻发挥。说卦曰。发挥于刚柔。虞注云。发动也。动之正。故曰初发成兑。二阳为兑也。兑正秋。周书小开武曰。秋以纪杀。故为刑人。坎为桎梏。九家说卦文。虞氏谓震足艮手。互与坎连。故称桎梏。兑成则坎毁。故云坎象毁坏。用说桎梏之义也。坎为险。初应四。四困蒙故之应。歴险则吝也。○九居至家也○九居二。有师道。据初。故初发蒙。应五。故五童蒙吉。包蒙之象也。巽伏震下。故伏巽为妇也。彖曰利贞。以二五失位变之正。则五刚二柔。故纳妇吉。子克家。妇谓二。子谓五也。文言称阴为妻道也。臣道也。盖言妻臣一例也。高诱注吕览曰。师道与天子遭时见尊不可常也。师道无常。故有臣而为师者。亦有师而为臣者。学记曰。君之所不臣于其臣者二。当其为师则弗臣也。是臣而为师也。孟子曰。汤之于伊尹学焉而后臣之。是师而为臣也。二五之正则蒙反为圣。师反为臣。妻臣一例。故五始求师而继纳妇也。五体艮。艮少男。故称童。又称子。子与童皆未成君之称。二称家。虞义也。乾凿度曰。二为大夫。郑注礼记曰。大夫称家又在内。杂卦曰。家人内也。故二称家。五应二。故子克家也。○诫上至攸利○三应上。三不正。故诫上。兑为少女。故称女。杂记曰。兑见。虞注云。兑阳息二。故兑为见。阳称金者。兑之阳爻称金也。坤为身。荀子引逸诗云。妨其躬身。躬身同物。故又为躬。此皆虞义也。三体坤。五之正坤体坏。故见金夫不有躬。三多凶。六居三为失位。故云失位多凶无攸利也。○远于阳至故吝○阳谓二。二包蒙。四独远之。故困二之正。再三渎。故吝。困而不学。民斯为下。论语文。○蒙以至故吉○二之正。五变应之。蒙以养正。优入圣域。故吉也。变应者。由不正而之正也。二五失位。二之正。五变应之。则各得其正。荀子不苟篇曰。诗曰左之左之。君子宜之。右之右之。君子有之。此言君子能以义诎信变应故也。是变应之义矣。易之例也。○击三至我始○上应三。三行不顺。故击三也。艮为手。说卦文。坎为寇。三体坎。五上变亦为坎。故爻辞有二寇。一谓上。一谓三也。五变上动乘之。是乘阳也。乘阳为逆。故曰逆乘阳。韦注鲁语曰。御止也。释诂曰。御禁也。禁有止义。此上皆虞义也。御御三也。上应三。三行不顺。是寇也。非昏冓也。故利御之。引月令者。蒙于消息为正月卦。月令孟春令曰。兵戎不起。不可从我始。是不利为寇利御寇之事也。
《系传》曰“形而上者谓之道，形而下者谓之器”，太极者实超乎道与器之上，而立乎其先者也。故分言之。形而上者有太极，形而下者亦未始无太极也。故曰“天地一太极”。万物各有其太极。后儒以太极为形而上者，是与形而下者对待，实失“太极”之本义也(老子曰：“无以名之，强名之曰道。”此道字与形而上之道意义不同。)。是以天下之事事物物，凡有对待者，皆太极所生之两仪，非太极也(今世科学家曰精神，曰物质，相对待者也，太极实超乎精神物质之上。曰空间，曰时间，相交午者也，太极实超乎空间时间之外。哲学主唯心论者谓一切唯心所造，主唯物论者谓科学万能物质不灭。太极则超乎唯心唯物之上，而不可以唯心唯物概之者也。)。以质言之曰刚与柔，而太极超乎柔刚之外。以气言之曰阴与阳，而太极立乎阴阳之先。以事理言之曰动与静，曰善恶吉凶，而太极实几于动静善恶吉凶之微，无有而无不有，无在而无不在。《序卦传》曰“盈天地之间唯万物”，谓盈天地之间惟太极可也。此天地一太极也。小而至一尘之微，极至于微而不可见之物，亦莫不各具有动静生灭之机，即莫不有其太极，此物各一太极也。宋儒言太极，不离乎动静阴阳，已落言诠。牵及五行，则更远矣。朱子注《太极图说》，谓“无静不成动，无动不成静。譬如鼻息，无时不嘘，无时不吸。嘘尽则生吸，吸尽则生嘘。理自如此，阴阳只是一气。阴气流行即为阳，阳气凝聚即为阴”。其论虽精，总未达一间。程子曰：“动静无端，阴阳无始。非知道者，孰能识之？”然动静无端而自有其端，阴阳无始而自有其始也。识此端与始，以言太极，庶乎近矣。
三本阳位，故包承群阳而知羞之矣。
坤下
[疏]“《彖》曰明入地中”至“箕子以之”。正义曰：“明入地中明夷”者，此就二象以释卦名，故此及《晋卦》皆《彖》、《象》同辞也。“内文明而外柔顺，以蒙大难，文王以之”者，既释明夷之义，又须出能用“明夷”之人，内怀文明之德，抚教六州，外执柔顺之能，三分事纣，以此蒙犯大难，身得保全，惟文王能用之，故云“文王以之”。“利艰贞晦其明也”者，此又就二体释卦之德。明在地中，是”晦其明“也。既处“明夷”之世，外晦其明，恐陷於邪道，故利在艰固其贞，不失其正，言所以“利艰贞”者，用“晦其明”也。“内难而能正其志箕子以之”者，既“释艰贞”之义，又须出能用艰贞之人，内有险难，殷祚将倾，而能自正其志，不为而邪干，惟箕子能用之，故云：“箕子以之”。
《象》曰：天下有山，遁，君子以远小人，不恶而严。远，袁万反。天体无穷，山高有限，遁之象也。严者，君子自守之常，而小人自不能近。
艮，山。高于地者为山，地气乃上通于天而云出也。一阳上覆，万宝蕴藏，山之用也。
《象》曰：系丈夫，志舍下也。
五星从位起太阴，【水星入卦游魂。】翼宿从位降庚午，【二十八宿，分翼宿入兑宫游魂，小过卦九四庚午火上。】分气候三十六。【积算三十六数，六位吉凶。】
妇道宜顺、故六居二、无遂事也。母道恐慈之过、故宁为九三之嗃嗃。此女正位乎内也。子道宜顺、故六四为富家。夫道贵义、故九居五则刑家。
五星从位起镇星，【土星入卦。】室宿从位降丁亥。【二十八宿，室宿入卦，革丁亥土。】分气候三十六，其数起元首。【分阴阳之象数，吉凶生矣。】
九二。巽在床下。用史巫纷若。吉。无咎。象曰。纷若之吉。得中也。
既以初为来处，则来之义只可言于初。既以上为往时，则时之义只可言于上。乃内三爻均言来，外三爻均言往。何也？曰圣人以三画成卦，则此三爻虽阴阳上下不同，莫不同具此一卦之性情，又不可执定实有此等三画之象，确然植立于此而不可易也。只是圣人假此著数，以探讨太极阴阳将形未形之气机，不能无太少动静之别，而因画出奇偶以拟议阴阳相变之分数。其内外上下多寡，纯杂有如是耳。气机无截然可分之候，故三画只宜作一卦看。气机亦非形体之可似，故亦不必以连断之形体拘也。重卦虽分内外，不过体用两端而已。今既同为内卦，则皆可自初而言来；同为外卦，则皆可因上而言往矣。
乾始能以美利利天下，不言所利，大矣哉！
五星从位起镇星，【镇星土位。】氐宿从位降戊辰。【氐宿入戊辰。】木下见水，动而险。阴阳会散，万物通焉。
初九：履错然，敬之，无咎。
此卦爻辞全为文王作之证也。彖传申彖意。故曰彖曰。大象申卦义。小象申爻义。故曰象曰。此则合卦爻辞总述之。而制此乾坤之卦爻辞者。文王也。故曰文言。绎文王所言耳。仍彖曰象曰之例。并无其它深奥。乃刘献曰。依文而言其理。故曰文言。姚信曰。乾坤为门户。文说乾坤。六十二卦皆放焉。讫不得解。揆其因皆由王充马融等。谓文王制卦辞。周公制爻辞。后儒惑其说。疑但言文王。或遗周公故也。
六二：比之自内，贞吉。处比之时，居中得位，而系应在五，不能来它，故得其自内贞吉而已。
同人。于野亨。利涉大川。利君子贞。
豫：利建侯行师。
如人有正配而不育。则必取少女以育子。此亦天地之大义。以例国君用名世为宰辅。不妨用小才小德为百官。观心用妙定合妙慧。不妨用次第诸禅助神通。设使天地不交。则万物不兴。故归妹者。乃人道之以终而成始者也。夫如是。则归妹何过。独恨其以说而动。则名为继嗣。实在情欲。如国君名为群寮。实在便嬖。观心名为助道。实在味禅。故所归者名为妹也。女舍夫而他适。臣舍君而他往。定舍慧而独行。则必得凶。以卦中阴爻之位皆不当故。女恃爱而司晨。臣恃宠而窃柄。定久习而耽著。则无攸利。以卦中六三之柔。乘九二初九之刚。六五上六之柔。乘九四之刚故。
《象》曰：久非其位，安得禽也？
《象》曰：“遇主于巷”，未失道也。
九二，井谷射鲋，瓮敝漏。
卷中
夫动不能制动，制天下之动者，贞夫一者也。故众之所以得咸存者，主必致一也；
ⅶ（艮下坎上）
﻿周易略例　王弼
《周礼?太卜》：“掌三《易》之法，《连山》、《归藏》、《周易》。其经卦皆八，其别卦皆六十有四。”段若膺云：“《连山》、《归藏》、《周易》三《易》，每《易》有八，每八分为六十四，故云其别卦。经卦即乾坤震巽坎离艮兑，别卦即因而重之之六十四卦也。”杨用修《丹铅录》云：“别当作  。从重八。八八六十四，故云别卦。”盖别训分，八亦训分。  从八八，谓分而又分。八八为六十四，正合八卦重为六十四卦之义。可见古人修辞之学，其用字之精当，迥非后人所可及也。
[疏]正义曰：“萃”，卦名也，又萃聚也，聚集之义也。能招民聚物，使物归而聚已，故名为“萃”也。亨者，通也。拥隔不通，无由得聚，聚之为事，其道必通，故云“萃亨”。
五星从位起岁星，【木星入火宫本象。】昴宿从位降辛巳火，【二十八宿，分昴宿入涣九五辛巳火位上。】分气候其数二十八。【起算从二十八位上推六爻吉凶，岁月日时为候。】
巽上
《象》曰：“玉铉”在上，刚柔节也。
义，曰：《咸》自《旅》来，柔上居六，刚下居五也。亦通。天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平，观其所感，而天地万物之情可见矣。极言感通之理。
离下离上   离：
[疏]“象曰”至“进退”。○正义曰：“观我生进退”者，“我生”，我身所动出。三居下体之极，是有可进之时；又居上体之下，复是可退之地。远则不为童观，近则未为观国，居在进退之处，可以自观我之动出也。故时可则进，时不可则退，观风相几，未失其道，故曰“观我生进退”也。道得名“生”者，道是开通生利万物。故《系辞》云“生生之谓易”，是道为“生”也。
阳处阴位，谦也。故此一卦，皆以阳处阴为美也。临。
既济离下坎上
既畜矣。而云小者。以在我之柔德既正。又有上下之刚应之。所以一切外难不足扰我镇定刚决之德。反藉此以小自养也。健则无物欲之邪。巽则无躁动之失。刚中则慧与定俱。故其志得行而亨也。云虽密而尚往。则修德不妨益进。自西郊而施未行。则取效不可欲速。
[疏]正义曰：以此卦象释能致无妄之义。以震之刚从外而来，为主於内，震动而乾健，故能使物“无妄”也。
[疏]正义曰：言王公法象天地，固其城池，严其法令，以保其国也。
初六，往蹇来誉。
乃乱乃萃其志乱也。注。坎为志。初不之四。故其志乱也。引吉无咎中未变也。注。二得正故不变也。往无咎上巽也。注。动之四故上巽。大吉无咎位不当也。注。以阳居阴。故位不当。萃有位志未光也。注。为上所弇。故未光。赍咨涕洟未安上也。注。乘刚远应。故未安上。疏。坎为至乱也○此虞义也。初应在四。三之四体坎为志。初失位不变。故不之四。相聚为乱。故其志乱也。○二得至变也○此虞义也。初三失位。二独得正。居中应五。故不变也。○动之至上巽○此虞义也。四在巽体。三动之四。故上巽也。○以阳至不当○此虞义也。凡言无咎者。皆宜有咎也。四以阳居阴。故位不当。动之正。故大吉而无咎也。○为上至未光○四以下皆承五。上独乘刚。三之四体离为光。五为上弇。故未光。与屯五夬五同义也。○乘刚至安上○此虞义也。以阴乘阳。故乘刚。三上敌应。故远应。乘应皆失。故未安上也。
《象》曰：“无妄”之行，穷之灾也。
《象》曰：君子豹变，其文蔚也；小人革面，顺以从君也。
天地睽而其事同也。男女睽而其志通也。万物睽而其事类也。睽之时用大矣哉。
刚中有孚。但居下卦。则夙习尚深。未能顿达圣境。仅可小得而已。
[疏]“坤：元、亨，利牝马之贞”。○正义曰：此一节是文王於坤卦之下陈坤德之辞。但乾、坤合体之物，故乾后次坤，言地之为体，亦能始生万物，各得亨通，故云“元亨”与乾同也。“利牝马之贞”者，此与乾异。乾之所贞，利於万事为贞，此唯云“利牝马之贞”，“坤”是阴道，当以柔顺为贞正，借柔顺之象，以明柔顺之德也。牝对牝为柔，马对龙为顺，还借此柔顺以明柔道，故云“利牝马之贞”。“牝马”，外物自然之象，此亦圣人因“坤元亨，利牝马之贞”自然之德以垂教也。不云牛而云马者，牛虽柔顺，不能行地无疆，以见“坤”广生之德，马虽比龙为劣，所而亦能广远，象地之广育。○注“至顺而后乃亨”至“唯利於牝马之贞”。○正义曰：“至顺而后乃亨，故唯利於牝马之贞”者，案：牝马是至顺，“牝马”在“元亨”之下，在“贞”之上，应云至顺而后乃贞。今云“至顺而后乃亨”，倒取上文者，辅嗣之意，下句既云“牝马之贞”，避此“贞”文，故云“乃亨”。但亨、贞相将之物，故云至顺之“贞”，亦是至顺之“亨”。此“坤”德以牝马至顺乃得贞也。下文又云“东北丧朋”，去阴就阳，乃得贞吉。上下义反者，但易含万象，一屈一伸。此句与“乾”相对，不可纯刚敌“乾”，故“利牝马”。下句论凡所交接，不可纯阴，当须刚柔交错，故“丧朋吉”也。
“潜”之为言也，隐而未见，行而未成；是以君子弗用也。君子学以聚之，问以辩之，宽以居之，仁以行之。《易》曰：“见龙在田，利见大人，”君德也。
“申”，重也；两风相因，是谓“随风”，申命之象也。古之为令者，必反覆申明之，然后事必行。
上六城复于隍勿用师自邑告命贞吝象曰城复于隍其命乱也
九四，无咎。弗过遇之，往厉必戒，勿用永贞。
象曰。大非其位。安得禽也。
犹未离其类也，犹未失其阴类，为阳所灭。故称“血”焉。犹与阳战而相伤，故称血。
上六，苦节，贞凶，悔亡。居节之极，故为苦节。既处过极，故虽得正，而不免于凶。然礼奢宁俭，故虽有悔，而终得亡之也。
初六不永所事小有言终吉。注。永。长也。坤为事。初失位而为讼。始变之正。故不永所事。体兑。故小有言。二动应五。三食旧德。故终吉。九二不克讼归而逋其邑句人三百户无眚。注。二与四讼。失位。故不克讼。坎为隐伏。故归而逋其邑。三百户。下大夫之禄。二本大夫。守至薄之禄。不与上讼。故无灾眚。六三食旧德贞厉终吉。注。乾为旧德。三动得位。四变食乾。故食旧德。体坎故贞厉。得位故终吉。或从王事无成。注。乾为王。坤为事。故或从王事。讼不可成。故无成也。九四不克讼复即命渝安贞吉。注。二以恶德受服。九五中正夺二与四。故不克讼复即命。渝。变也。四变体巽为命。得位承五。故渝安贞吉。坤为安。九五讼元吉。注。听讼得其中正。故元吉。上九或锡之盘带终朝三拕之。注。二四争三。三本下体。取之有缘。以三锡二。于义疑矣。争竞之世。分理未明。故或以锡之。终朝者。君道明三者阳功成也。拕夺也。君明道盛则夺二与四。故曰终朝三拕之也。盘带。宗庙之服。拕二服者五也。上为宗庙。故发其义于此爻耳。疏。永长至终吉○永长也。释诂文。坤为事。谓坤也。。阴消之卦。初六为讼始利变之正。故云不永所事。此上虞义也。兑为小。为口。故小有言。二动应五。三食旧德。兑象毁坏。故终吉也。○二与至灾眚○此荀郑义也。爻例二为大夫。三为三公。四为诸侯。二失位。与四争三公之服。是无德而争。故不克讼。义弗克也。坎为隐伏。说卦文。九五中正夺二服。故归而逋其邑。郑注云。下大夫采地方。一成其定税三百家。故三百户。一成。九百夫。宫室涂巷山泽三分去一余六百夫。地有不易一易再易。通率一家受二夫之地。故一成定税三百家。是下大夫之禄也。苟自藏隐不与上争。故无灾眚。所以取象三百户者。虞注云。乾为百。坤为户。三爻。故三百户。坎化为坤。故无眚。坎化为坤者。变之正也。○乾为至终吉○乾为久。为德。故为旧德。四变食乾。读如日月有食之之食。四变乾体坏。如有食之者。故云食乾。此皆虞义也。许慎五经异义曰。爻位三为三公。曰食旧德。食父故禄也。乾为父。三失位。动而承乾。有食旧德之象。二四之正。三变体坎。虞氏谓正危贞厉是也。三为下卦之终。得位故终吉。与初同占也。此亦虞义。○乾为王至无成也○乾为王。坤为事。虞义也。讼不可。成变之正。不克讼。是无成之义也。○二以至为安○缁衣曰。兑命曰爵。无及恶德。郑彼注云。言君祭祀。赐诸臣。无与恶德之人。古者赐爵服必于太庙。二失位。上九或锡之盘带。注谓锡二是二以恶德受服也。五中正。故不克讼。夺二与四。故复即命。谓受盘带之命服也。渝变也。释言文。巽彖传曰。重巽以申命。故巽为命。四变得位。安于承乾之正。故渝安贞吉。坤为安。虞义也。○听讼至元吉○卦惟九五一爻中正。是听讼得其中正者。故元吉。○二四至爻耳○此荀义也。二与四争。争三公之服。故云二四争三。三与二比。故取之有缘。以三公之服而锡二之大夫。故云于义疑矣。在讼家。故云争竞之世。以大夫而受三公之服非其分。故云分理未明。或以锡之。或之者。疑之也。尚书大传曰。岁之朝。月之朝。日之朝。则后王受之。郑彼注云。自正月尽四月为岁之朝。上旬为月之朝。平旦至食时为日之朝。故终朝为君道明。春秋元命包曰。阳成于三。故云三者阳功成也。拕夺。郑义也。四为诸侯。诸侯入为三公。宜服三公之服。故君明道盛刚夺二与四。阳道方长。故三拕之也。盘带。大带。服以祭者。故曰宗庙之服。五拕二服。不发于二五爻者。以上与三应。三体巽。巽为要带。上为宗庙。故发义于宗庙。爻三变巽体坏。有拕之象。拕俗作禠。今从古。
■（乾下乾上）
柔而得正。近于圣君。吉之道也。但非其应。故名外比。诫之以贞。佛法释者。色界具诸禅定。但须发菩提心。外修一切差别智门。又别教为界外拙度。宜以圆融正观接之。
二、兑月：「《易林》复之临云，月出平地，坤为地，兑为月，在下故曰平地。又晋之小过云，月出阜东，小过民为阜，互兑为月，震为东，故月出阜东。……后思易小畜之月几望，中孚、归妹之月几望，恒彖之日月得天久照，盖皆以兑为月，故《易林》用之，邵子亦用之也。」（卷一）
以卦言之，则“离”革“兑”者也；以爻言之，则阳革阴者也。六爻皆以阳革阴，故初九、九三、九四、九五四者所以革人；而六二、上六者人革之。初九、九三所以为革者，火也；而六二者火之所附，初九、九三之所欲革者也。火以有所附为利，而所附者以得火为灾，故初九、九三常愿六二之留而不去也。夫六二苟留而不去，其见革也无日矣。六二之欲去，如“遯”之九三之欲遯也，故初九当用“遯”之六二，所以执九三者，固而留之。六二之所以去者，以我有革之之意也；故“不可以有为”，有为则革之之意见矣。
阳居阴位。刚而不过。能以定慧之力。击破蒙昧之关者也。然训蒙之道。原无实法系缀于人。所谓但有去翳法。别无与明法。若欲以我法授设。则是为寇。若应病与药。为其解粘去缚。则是御寇也。
天在上而火炎上、同而異、異而同也。类族者、天之生物各族殊分。
________________________________________
三有阳德。苟用其阳，则非所以为“坤”也，故有章而含之。“坤”之患，弱而不可以正也，有章则可以为正矣。然以其可正，而遂专之，则亦非所以为“坤”也。故从事而不造事，无成而代有终。
《象》曰：雷电皆至，“丰”，君子以折狱致刑。
[疏]正义曰：“其志乱”者，只为疑四与三，故志意迷乱也。
易纬稽览图曰。甲子卦气起中孚六日八十分日之七。郑注云。六以候也。八十分为一日日之七者一卦六日七分也。
艮之象三：为鼻，为虎，为狐。
解：利西南，无所往，其来复吉，有攸往，夙吉。解，音蟹。《彖传》、《大象》同。解，难之散也。居险能动，则出于险之外矣，解之象也。难之既解，利于平易安静，不欲久为烦扰。且其卦自《升》来，三往居四，入于坤体，二居其所，而又得中，故利于西南平易之地。若无所往，则宜来复其所而安静。若尚有所往，则宜早往早复，不可久烦扰也。
屯者不能伸舒之意坤之初交于乾之初得震刚柔之始交也刚柔始交方欲有为乃遇险而难生焉则不能伸舒矣震动在下坎险在上是能动乎险中矣动乎险中则操纵之机犹在我而不为人所尽制焉故得元亨在险则宜守正正者万世不易之常道处险处夷皆不可须臾离者在险而有不正焉则所以速其祸而险愈甚矣故尤所当戒雷雨之动满盈则晦冥震撼之势方殷而驱除平定之道诚难措手故勿用有攸徃当此天运草昧之初混乱漫散未有綂一英雄豪杰欲起而救之必利于建侯焉建侯则名分已定而恩威激劝者有其人矣济屯之道莫先于此自古有为之君当屯难之世披荆棘歴险阻至于不遑寝食而始克有济焉勿用有攸往则不可轻以有为而建侯则又不可安于无为焉先后缓急固有其几而不可失也经纶治丝之事君子拯屯顺时势相机宜而为之也初九当屯之初时方难为上应六四则险陷之爻而势又不可以轻动故有盘桓难进之象当屯初而遇险陷固不可不居贞而初九阳刚得正又有能居贞之象君子行一不义杀一不辜而得天下不为行一不义杀一不辜而得免于死亦不为何所往而可离于正乎以此得正方亨之阳徳而处卦之最下则能以贵下贱得民心而可以济屯矣故利建侯六二上应九五乃其正应之君也下乗初九乃强暴之寇也当屯之时事方难为五在险中力又不足以援二故二动不能伸舒邅回不进而乗马班如焉班如但列为班行定处而不能进之象初九非为二之害也求与为婚媾耳二柔顺中正女子守贞之象也守贞则不字于初矣至于十年之久则数穷理极而字于五字许嫁为臣服之义也窦融终舍隗嚣而归于光武其时其事皆类此六三阴柔不中不正无济屯之才徳者也上无应与而切近于险陷其时其势又难为也于是而不动可也三居动体之极而性又为轻动者也以如此之才徳当如此之时势而欲轻动以济屯焉则为逐鹿无虞人以导之而陷入林中之象君子见几舍之勿逐可也若往而逐之屡举而屡无成徒取羞吝而已殷浩北伐有类此爻六四居阴得正上承九五当济屯之责任者也阴柔才弱不能独济为乗马班如之象下应初九阳刚得正有过人之才徳者也求亲斯人与之同往则吉而无不利矣得人者昌失人者亡四知求初相与有为可谓明也已矣坎为水有膏泽之象九五坎体而陷于险中为屯其膏泽而不得下于民者也五之所为于道或未尽焉若能惇典庸礼命徳讨罪允合乎天命人心之正则一徳所及逺近协服小人安能陷之而使屯其膏乎故象言其施未光葢深不足于五也当是时若小贞之则可得吉若大贞之则凶立至矣小贞则小有所为而不失其正也大贞则必去小人之陷已而欲大有所为也鲁昭公自取出亡则凶之验也上六处屯之终险之极屯终则时可济险极有出险之理若以刚阳之才处之济之如反掌耳上六阴柔明不足以有见才不足以有为愈见其屯而险也故有乗马班如泣血连如之象至是而已不能济必有济之者矣若上六者将为人所有焉故曰何可长也
《说卦传》曰：“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。万物出乎震，震东方也。齐乎巽，巽东南也。齐也者，言万物之絜齐也。离也者，明也，万物皆相见，南方之卦也。坤也者，地也，万物皆致养焉。故曰致役乎坤。兑正秋也，万物之所说也，故曰说言乎兑(坤地也，不可以一方言，故不曰西南。兑正秋也，举兑则坎冬震春离夏可知矣。西南为神，神无方而易无体，故独此两卦不言方。)。战乎乾，乾西北之卦也，言阴阳相薄也。坎者水也，正北方之卦也，劳卦也，万物之所归也，故曰劳乎坎。艮东北之卦也，万物之所成终而成始也(艮居丑寅二辰。丑十二月成，终也。寅正月成，始也。)，故曰成言乎艮。”
九三往蹇来正注进则入险来则得位故曰往蹇来正为下卦之主是内之所恃也象曰往蹇来正谨按经注象三正字并误作反字此爻辞注爻皆当位各履其正又六四注得位履正当其本实九五注居不失正据四节正字义足明三处反字误也
周易浅述卷二钦定四库全书周易浅述卷三翰林院编修陈梦雷撰临临卦、兌下坤上。泽上有地、岸临于水、相临最切。又有进而侵凌之义。二阳侵其长以逼于阴。故曰临也。临卦次蛊。按、序卦、有事而后可大、故受之以临。临者、大也。可大之业、由事而生。二阳方长、阴小阳大、阳气将盛。是谓可大。临所以次蛊也、全彖以阳长为亨、而以阴生为戒、亦扶阳抑阴之意。六爻以二阳偏临四阴。二当任而初不当任、故以二为临之主。上四阴皆受阳之临者。三不中正、迫阳而应非正之上、故无利。
乾六位，火本天亲上。离五位，水本地亲下。坎二位，而上下刚柔应位。山泽，艮上位兑三位。雷风，震四位巽初位。而上下六位，巽伏，震起，兑见，艮止，皆中离坎日月象。故曰“大明终始六位时成(下巽伏，上兑见，即坎象。下震起，上艮止，即离象。)。”《上经》始乾坤终坎离，其往来卦十八。《下经》始咸恒终既未济，其往来卦十八。十八为二九数，乃离坎二卦日月终始。离一九，寅数止戌。坎一九，申数正辰。此离坎二九，皆乾用九圆，日月为大明象。乾二九十八卦，《上经》始乾坤，终坎离，大明终始六位是也。离坎二卦，南北终始，皆出入于震兑二卦，东西往来。震一九亥数止未，兑一九巳数止丑。此震一九离出震，兑一九坎出兑，皆乾用九圆。而上、下《经》各往来卦十八，始乾终既未济，乾六位成而坤天下平。此离坎上下六位，南北居方卦大明日月也。上下卦十八终始三十六，是为乾四九出入，南北上下为之极。其卦三十六，皆离坎首尾终之始之。而乾坤上下六十四卦六位，皆此离坎六位终始之。是乾用九乾圆象，而六十四卦以成终成始，乾大明终始，六位时成是也。
《彖》曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命。保合大和，乃利贞。首出庶
建庚辰至乙酉，【清明至秋分。】积算起乙酉至甲申，周而复始。【金水合木官见象定吉凶。】
终日乾乾、反复道也。
诗烝民曰。人亦有言。德輶如毛。民鲜克举之。我仪图之。维仲山甫举之。爱莫助之。毛传曰。仪。宜也。爱。隐也。正义云。毛以为德輶如毛。民寡能举行之者。我以人之此言实得其宜。乃图谋之。观谁能行德。维仲山甫独能举此德而行之。其德深远而隐。莫有能助行之者。山甫既无人助。独行之耳。栋谓德輶如毛言微也。民鲜克举言慎独者少。唯仲山甫能慎独。故克举之隐微之中。神明独运。非人所能助。故云爱莫助之。荀子曰。能积微者速成。引此诗为证。又曰。操之则得之。舍之则失之。操而得之则轻。轻则独行。独行而不舍则济矣。栋谓德輶如毛。故操而得之则轻。爱莫助之。故云轻则独行。行而不舍则至诚也。故云则济矣。毛公用师说。故训爱为隐。郑氏不明古义。改训为惜。七十子丧而大义乖。康成大儒。犹未免也。
一变必从四营而成。以表一念一法之中。必有生住异灭四相。三变成爻。以表爻爻各具三才之道。六爻以表三才各有阴阳。十八变以表三才各各互具而无差别。
九二但能自守而已、四则可以往矣。
《象》曰：“贞吉悔亡”，未感害也。“憧憧往来”，未光大也。
大有、所有之大也。火在天上、无所不照。一阴居尊得中、五阳宗之。
[疏]正义曰：“志在内也”者，有应在三，是“志在内也”。应既在内，往则失之，来则得之，所以往则有蹇，来则硕吉也。
墨子公孟曰。公孟子曰。实为善人孰不知。譬如良玉。处而不出有余精。公孟子即公明子圣人之徒也。实为善。即诚也。
《象》曰：久非其位，安得禽也？（处非其位，虽久何所得乎？以田为喻，故云安得禽也。）六五，恒其德，贞。妇人吉，夫子凶。
《象》曰：“干父之蛊”，意承考也。
汉代易学，以施、孟、梁丘三家为盛。京氏专言灾异，高氏亦与京略同。至东汉传施学者，有刘昆，及子轶。传孟学者有握丹鲑，阳鸿任安。传梁丘学者，有范升、杨政、张兴、及子鲂，皆不甚显。至汉季独费《易》盛行，若马融、郑玄、荀爽、陆绩、刘表、宋衷诸人，皆习费氏古文《易》。孟学独一虞翻，施梁之学无闻矣。
艮为视为观。象失传。详焦氏易诂观卦即顺而止。今一阳在上。下观群阴。仍观象也。剥本消卦。然相对者必息。一消一息。一盈一虚。天道循环本如此。不足异也。
[疏]正义曰：系应在五，而和同於人在於宗族，不能弘阔，是鄙吝之道，故《象》云“吝道”也。
释文。童牛无角牛也。按太玄更次五云。童牛角马。不今不古。即谓牛无角也。牿释文云。陆作角。刘云牿之言角也。九家作告。云牛触。角着横木。所以告人。按刘陆作角者是也。骆牿角。音同通用。艮为牛。象失传。详焦氏易诂艮少故为童牛。而艮为角。四居艮初。有若初生之角。言小牛角初生也。四应初。故吉。
象曰。井泥不食。下也。旧井无禽。时舍也。舍。弃也。
《象》曰：“中行无咎”，中未光也。
建始甲午至己亥，【芒种，小满。】积算起己亥至戊戌，周而复始。【纯土用事，入积算，定吉凶。】
兑为见。坎为舆。为曳。坎舆在前。而三居坎后。故曰见舆曳。五离为牛。掣郑作。云牛角皆踊也。踊起也。说文作奖。云角一仰一俯。子夏传作奖。云一角仰。案契契（下加解）同字。皆音挚。义皆同。又易林大言之睽云。伤破妄行。触壁契（下加解）墙。亦以角踊为说。不以滞隔为训。只王弼作掣。音与诸家同。义与诸家异。非也。其牛契（？）者言牛角腾踊上出也。天。马融云契（？）凿其额曰天。虞翻云黥额为天。割鼻为劓。鲸即古之墨刑。马云凿殆误也。艮为额为鼻。艮伏不见。故曰劓。兑上毁缺。故曰天。惟古刑无名天者。俞越（左　）云。天为兀字。古文天作兀（下再加兀）。以形近。故兀讹为天。庄子云。鲁有兀者。释文云。刖足曰兀。其人兀且劓。犹困九五曰劓刖也。按三震象半见。故曰刖足。俞氏之说或是也。又胡安定云。天当作而。古文相类。传写遂误。在汉法脸罪。无髡其鬓发日而。又周礼梓人。作其鳞之而。亦谓髡其鬓发。按之而。注训为颊版。释文云秃也。玉篇亦训颀为秃。贾疏亦无髡其鬓发之解。然版之为秃。字书皆同。则而者秃也。秃则天然无发。不必受刑。似胡说不如俞说优也。三不当位。故初不吉。有应承阳。故曰有终。
几
六二：颠颐，拂经；于丘颐，征凶。
六位六虚
■（震下坎上）
坎为水，为沟渎，为隐伏，为矫车柔，为弓轮。其于人也，为加忧，为心病，为耳痛，为血卦，为赤；其于马也，为美脊，为亟心，为下首，为薄蹄，为曳；其于舆也，为多眚，为通，为月，为盗；其于
建始庚戌至乙卯，【寒露，春分。】积算起乙卯至庚寅，（虎易注：庚寅疑为甲寅之误。）周而复始。土木入艮巽。【土木分艮巽宫。】
《象》曰：「观我生，进退」，未失道也。
初六。无咎。承阳有应。虽失位。得无咎也。
《象》曰：“窥观女贞”，亦可丑也。
（《随》，《序卦》：“豫必有随，故受之以随。”夫悦豫之道，物所随也，随所以次豫也。为卦，兑上震下，兑为说，震为动，说而动，动而说，皆随之义。女随人者也，以少女从长男，随之义也。又震为雷，兑为泽，雷震于泽中，泽随而动，随之象也。又以卦变言之，乾之上来居坤之下，坤之初往居乾之上，阳来下于阴也。以阳下阴，阴必说随，为随之义。凡成卦，既取二体之义，又有取爻义者，复有更取卦变之义者，如随之取义，尤为详备。）
卦复本宫曰大有。内象见乾是本位。【八卦本从乾宫起，至大有为归魂。】纯金用事，与坤为飞伏。【甲辰土，乙卯木。】三公临世，应上九为宗庙。
（上六以柔顺而居随之极，极乎随者也。拘系之，谓随之极，如拘持縻系之。乃从维之，又从而维系之也，谓随之固结如此。王用亨于西山，随之极如是。昔者太王用此道，亨王业于西山。太王避狄之难，去豳来岐，豳人老稚扶携以随之如归市，盖其人心之随，固结如此，用此故能亨盛其王业于西山。西山，岐山也。周之王业，盖兴于此。上居随极，固为大过，然在得民之随，与随善之固，如此乃为善也，施于他则过矣。）
《象》曰：“王臣蹇蹇”，终无尢也。
“归妹”，女之方盛者也。凡物之有敝者，必自其方盛而虑之；迨其衰，则无及矣。
遯之时义大矣哉！
[疏]正义曰：“贯鱼以宫人宠”者，处得尊位，“为剥之主”，剥之为害，小人得宠以消君子。“贯鱼”者，谓众阴也。骈头相次，似若贯穿之鱼。此六五若能处待众阴，但以宫人之宠相似。宫人被宠，不害正事，则终无尤过，无所不利，故云“无不利”。故《象》云“终无尤也”。
象曰。比之匪人、不亦伤乎。
象曰。九二贞吉、得中道也。
象曰。风雷益。君子以见喜则迁。有过则改。
（大哉，赞乾道之大也。以刚、健、中、正、纯、粹六者，形容乾道。精谓六者之精极。以六爻发挥旁通，尽其情义。乘六爻之时以当天运，则天之功用着矣。故见云行雨施，阴阳溥畅，天下和平之道也。）
《彖》曰：颐中有物曰噬嗑。噬嗑而亨，刚柔分，动而明，雷电合而章。柔得中而上行，虽不当位，利用狱也。
乾上
象下传二
卦以阴阳相临为临。三阴柔说体、逼近二阳、而与上非正应。坤土味甘、变兌为口舌、无实心相接、但以甘说临人之象。不中不正、下乘二阳、上无正应、有无攸利之象。二阳上逼、互卦得震、有忧惧之象。一变为乾、为泰、有无咎之象。盖在上以甘说临人、固无所利、然知忧惧自改、则咎可无。若小人在上、知君子非可以甘言要结、能改过以合乎刚正、则咎自可无矣。
又曰。昔者圣人之作易也。将以顺性命之理。是以立天之道曰阴与阳。立地之道曰柔与刚。立人之道曰仁与义。述曰。阴与阳。柔与刚。仁与义。所谓理也。
坤：复临泰大壮夬需比
《象》曰：「归妹以娣」，以恒也。「跛能履」，吉相承也。恒，谓有常久之德。
（用九者，处乾刚之道，以阳居乾体，纯乎刚者也。刚柔相济为中，而乃以纯刚，是过乎刚也。见群龙，谓观诸阳之义，无为首则吉也。以刚为天下先，凶之道也。）
晋语。悼公言于诸大夫曰。抑人之有元君将禀命焉。若禀而弃之是焚谷也。谷。善也。二三子为令之不从。故求元君而访焉孤之不元废也。其谁怨元而以虐奉之二三子之制也。若欲奉元以济大义。将在今日。若欲暴虐以离百姓反易民常。亦在今日。
宗、党也。乾为诸卦之祖。离中变为乾、有同于宗之象。六二中正、有应于上。在一卦为同之主、宜得吉占。然同之道、贵乎大公。二既专有所应、则不能大同矣。又以阴从阳、臣妾顺从之道也、故吝。易之悔自凶趋吉、吝则自吉趋凶。本以相应为善、反以过于私暱而得吝、盖全卦取大同之义、于爻义又示阿党之戒也。
大亨贞无咎、而天下随时。
[疏]正义曰：田者，田猎也，以譬有事也。“无禽”者，田猎不获，以喻有事无功也。“恒於非位”，故劳而无功也。
义曰墉谓乘九三之墉也克能胜之辞也九三不量己力志尚刚暴欲谋夺九五之偶已为大非故伏其兵戎于林莽之中今九四位乘于九三之上亦欲因其九三之势乘陵而夺取六二以义言之是必不克胜也然得吉者盖已旣不能克胜故因其势之困弱而反守于法则故得免咎而获吉也象曰其吉则困而反则也者言九四旣因其困弱而反守法则是改过之人也故左传曰人谁无过过而能改善莫大焉此九四所以获吉也
乾道成男。坤道成女。乾知大始。坤作成物。
凡物未见、则有无不可知。火在天上、无物不照、始见其有之大。所有既大、不可无以治之也。天命有善而无恶。君子于恶之未著者遏绝之、使不复作。善之隐者显扬之、使乐于为。去恶归善、所以顺天休美之命也。
上六，不明，晦，初登于天，后入于地。
他解以巽而止为治蛊者、非。盖下卑巽而上苟止、乃致蛊之由、非所以治蛊。治蛊意当于此节言之。既蛊又言元亨、乱极复治之象也。曰往有事而不言有功者。当蛊之时、宜有事以济险、不可以无事视之。若巽懦而止、则终蛊而不能元亨矣。甲者十日之始。乱之终、治之始、天运之行如是。治蛊者终前事、始后事。一番更新、一番丁宁、亦如天之行也。
情者，性之动也。所谓人生而静，天之性也。感于物而动，性之欲也。故性与情亦恒相联属。《易》言欲而不言情。孔子赞《易》，曰“利贞者，性情也”。《白虎通》曰：“性者，阳之施。情者，阴之化也。”《论衡》曰：“性生于阳，情生于阴。”《说文》：“性，人之阳气，性善者也。情，人之阴气，有欲者也。”皆性情并举。性贞于诚，而情则有诚有伪。《系辞》曰“设卦以尽情伪”，又曰“爻彖以情言”，又曰“吉凶以情迁。凡《易》之情近而不相得，则凶或害之悔且吝”又曰“六爻发挥，旁通情也”。观旁通而情可见矣。
坎为众为民为劳卦。故曰劳民。释诂相导也。兑为言。故曰劝相。言以言语劝导。使有所勉也。
九五。有孚孪如。富以其邻。象曰。有孚孪如。不独富也。
[疏]正义曰：“甘临”者，谓甘美谄佞也。履非其位，居刚长之世，而以邪说临物，故“无攸利”也。“既忧之无咎”者，既，尽也。若能尽忧其危，则刚不害正，故“无咎”也。
(8)此释《乾》九五爻辞。同声相应，同气相求：乾坤阴阳各以类相应相求。乾为纯阳，故曰“同声”、“同气”。应，感应。求，追求。云从龙：云，水气。龙，水物。云龙同类，感气相致，故“云从龙”。风从虎：风为震动之气，虎是威猛之兽，虎啸风生，风与虎也同气类，故曰“风从虎”。作：起。覩：见。亲：亲附。
初九，闲有家，悔亡。
六五：悔亡。厥宗噬肤，往何咎？
鼎巽下离上
坎为水，为沟渎，为隐伏，为矫輮，为弓轮。其于人也，为加忧，为心病，为耳痛，为血卦，为赤。其于马也，为美脊，为亟心，为下首，为薄蹄，为曳。
ⅷ
上六，濡其首，厉。既济之极，险体之上，而以阴柔处之，为狐涉水而濡其首之象。占者不戒，危之道也。
巽下
（初六在下卦之下，与四相感。以微处初，其感未深，岂能动于人？故如人拇之动，未足以进也。拇，足大指。人之相感，有浅深轻重之异，识其时势，则所处不失其宜矣。）
此所谓远取诸物。巽为难。九家云。应八风也。风应节而变，变不失时。难时至而鸣。与风相应。杭辛齐曰。鸡善伏。按巽为伏。然上两解皆未必协。则谓其义至今未明可也。兑为羊。纯取其形似。旧解谓羊性狠者非也。
上第八章。此章言卦、爻之用。
《彖》曰：萃，聚也。顺以说，刚中而应，故“聚”也。但“顺而说”，则邪佞之道也。刚而违於中应，则强亢之德也。何由得聚？顺说而以刚为主，主刚而履中，履中以应，故得聚也。
[疏]正义曰：案诸卦之象，或云“云上于天”，或云“风行天上”，以类言之，今此应云“雷出地上”，乃云“雷出地奋豫”者，雷是阳气之声，奋是震动之状。雷既出地，震动万物，被阳气而生，各皆逸豫，故曰“雷出地奋，豫”也。“先王以作乐崇德”者，雷是鼓动，故先王法此鼓动而作乐，崇盛德业，乐以发扬盛德故也。“殷荐之上帝”者，用此殷盛之乐，荐祭上帝也，象雷出地而向天也。“以配祖考”者，谓以祖考配上帝。用祖用考，若周夏正郊天配灵威仰，以祖后稷配也；配祀明堂五方之帝，以考文王也，故云：“以配祖考”也。
《象》曰：「需于血」，顺以听也。
约佛法释六爻。又有二义。一约果后垂化。二约秉教进修。一约果后垂化者。初九垂形四恶趣中。而不染四趣烦恼。但是大悲。与民同患。故无交害而恒艰。九二垂形人道。能以大乘广度一切。故有攸往而不败。九三现行天道。不染诸天欲乐。及与禅定。故非小人所能。设小人而入天趣。未有不被欲乐禅定所害者也。九四现二乘相。故匪其彭。不与二乘同取涅槃偏证。故明辩晰。言有大乘智慧辩才也。六五现菩萨相。应摄受者而摄受之。故厥孚交如。应折伏者而折伏之。故威如吉。信以发志。是接引善根众生。易而无备。是折伏恶机众生也。上九现如来形。故自天祐之吉无不利。所谓依第一义天。亦现为天人师也。二约秉教进修者。初九秉增上戒学。故不与烦恼相交。九二秉增上心学。故于禅中具一切法而不败。九三秉增上慧学。故能亨于天子。然此慧学。坐断凡圣情解。扫空荡有。每为恶取空者之所借口。所以毫厘有差。天地悬隔。小人弗克用之。用则反为大害。九四秉通教法。但是大乘初门。故匪其彭。虽与二乘同观无生。而不与二乘同证。故明辩晰。六五秉别教法。仰信中道。故厥孚交如。别修缘了。故威如而吉。上九秉圆教法。全性起修。全修在性。故自天祐之吉无不利。
此正明学易之君子。于末世中而成盛德。自既挽凶为吉。又能中兴易道以昭示于天下万世也。
九五，劓刖，困于赤绂，乃徐有说，利用祭祀。
《归妹》：征凶，无攸利。
《象》曰：九四之“喜”，有庆也。
尾之厉不往何灾也。注。坎为灾。艮体宜静。若不往于四则无灾也。执用黄牛固志也。注。固者贞固。坎为志。故曰固志。系之厉有疾备也。注。备读为惫。畜臣妾吉不可大事也。注。三动入坤阳。称大坤为事。故不可大事也。君子好小人否也嘉贞吉以正志也。注。三已变。上来之三成坎。故曰以正志。飞无不利无所疑也。注。坎心为疑。疏。坎为至灾也○此虞义也。艮止故静。者。退也。故不往于四则无灾也。○固者至固志○释诂曰。巩固也。彖辞小利贞正指二。文言曰。贞固足以乾事。故固者贞固。坎心为志。二志固故不为否也。○备读为惫○读从公羊嘻甚矣惫之惫。郑注云。备困也。故读从之。○三动至事也○此虞义也阳称大。坤阴小。故不可大事。荀氏谓但可畜养臣妾。不可任国家之大事也。○三已至正志○四之初。三已变上。又之三则五体坎。坎心为志。五正应二。故以正志也。○坎心为疑○上之三体坎。故坎心为疑。
前有重阳。所遇皆敌。不胜必矣。明知不胜而往。宜其有咎。
六五，鼎黄耳金铉，利贞。
[疏]正义曰：志欲除闇，乃得“大首”，是其志大得也。
需有孚光句亨贞吉利涉大川。注。大壮四之五。与比旁通。需。须也。乾阳在下。坎险在前。乾知险。故须四之五。坎为孚。离为光。故有孚光。坎为云。云须时欲降。乾须时当升。三阳既上。二位天位。故亨贞吉。坎为大川。疏。卦自大壮来。从四阳二阴之例也。案大壮九四贞吉悔亡壮于大轝之腹。虞注云。失位悔也。之五得中。故贞吉而悔亡矣。震四上处五则藩毁坏。故决不羸。坤为大轝。为輹。四之五折坤。故壮于大轝之輹。是其事也。需须也。彖传文。京房易传曰。需者。待也。须亦待也。乾知险。下繋文。乾下坎上。乾当上升以知险。故需而不遽进。彖传所谓刚健而不陷是也。卦气需当惊蛰。太玄准为。范望注云。是时阴尚在上。万物滋生。犹以为难。是需之义也。大壮四之五体坎互离。坎信故有孚。离日故称光。坎在上为云。在下为雨。上下无常。是以荀注乾彖传曰。乾升于坤曰云行。坤降于乾曰雨施。是坎有升降之理。故此卦之义坎当降。乾当升。升降有时。因名为需。需须也。云出自穴则入于穴。是须时欲降也。须道已终。阳当上升。是须时当升也。以亨贞吉为二居五者。因彖爻辞皆有贞吉之文而知之。五为天位。故彖传曰位乎天位以正中也。彖之正中。象之中正皆谓二居五矣。说卦曰。坎为沟渎。考工记。匠人为沟洫。专达于川。故坎为大川。宣十二年春秋传曰。川壅为泽。杜预注云。坎为川是也。乾升涉坎。故利涉大川。此兼用荀虞义也。寻用九用六之法。无两体升降之例。荀子需泰升三卦皆然。案泰升二卦九二升五不当言一体俱升。唯需之外卦为坎。取象于云之出入。坎当下降。乾当上升。上六不速之客三人谓乾三爻也。乾升坎降而一卦五爻皆失位。然乾升在上。君位以定。坎降在下。当循臣职。合于天尊地卑之义。故传曰。虽不当位。未大失也。是需卦独取义于两体升降。至泰升二卦。荀义虽然。今不用也。
象曰。明出地上。晋。君子以自昭明德。
周易辩録卷三
襄二十九年春秋传曰。季札观乐。见舞韶乐者。曰德至矣哉云云。
学记曰。古之教者比年入学。中年考校。一年视离经辨志。三年视敬业乐群。五年视博习亲师。七年视论学取友谓之小成。九年知类通达。强立而不反。谓之大成。夫然后足以化民易俗。近者悦服而远者怀之。此大学之道也。记曰。蛾子时术之。其此之谓乎。注云。蛾。蚍蜉也。蚍蜉之子。微虫耳。时术蚍蜉之所为。其功乃复成大垤。
初九。潜龙勿用。
象曰。不胜而往、咎也。
① 居非其位：《苏氏易传》作“怀非其位”，误。
革已日乃孚元亨利贞悔亡义曰按序卦云井道不可不革故受之以革凡井之经久必有壊败故当淘治秽滓以革易其故使之鼎新此革所以次于井革者变革之义也夫天下暴乱人民涂炭是必有大圣之兴起拯治天下革天下之命令使天下皆得其宁也已日乃孚者已日则事已成之日孚信也夫愚民知久陷于涂炭虽圣人兴起亦未知圣人之所为犹恐未免于难故须圣人丁宁诰戒使民审知然后改正朔易服色殊徽号制作礼乐一新民之耳目使天下之人皆出孚信于上故即日不孚至于已日乃孚元亨利贞悔亡者元亨利贞天地生成之四徳在圣人为仁义礼智言圣人为革之道至难必有是仁义礼智之四徳以生成天下之民物然后合徳于天地而可以无悔吝之道苟于四徳有所不备则将自取悔吝者也彖曰革水火相息二女同居其志不相得曰革已日乃孚革而信之文明以说大亨以正革而当其悔乃亡天地革而四时成汤武革命顺乎天而应乎人革之时大矣哉义曰水火相息者息灭也下离为火上兊为泽夫水本积于泽中火本炎上水火之性本不相得水遇火而消火遇水而灭是水火之性自然相息灭也二女同居其志不相得曰革者此困二体以言之离为中女兊为少女言女子之生虽同其居其志各有适人之道是其志自然不相得革之义也已日乃孚革而信之者夫民性之愚久处暴虐虽圣人兴起以仁义之道生成之始皆出于涂炭然民尚未信圣人故当已事之日乃新更制作改变号令使决然无疑皆相信而从也文明以说大亨以正革而当其悔乃亡者文明离象也说兊象也大亨以正四徳畧举之也言圣人既变暴乱之事于天下遂以文章光明之道感恱于民又有元亨利贞之四徳以为革之道拯天下之难兴天下之治皆顺于道而当其理故其悔乃亡也天地革而四时成者此以下广明革之义也夫天地之道寒暑相易阴阳相荡故四时顺其序而成其岁功也汤武革命顺乎天而应乎人者夫桀纣之时天下暴乱民坠涂炭汤武悯生灵不获其所于是兴师振旅放桀伐纣以革其弊上以顺于天下以应于民此汤武兴治补弊救民于水火为王者能济事之大者也革之时大矣哉者夫革变之时是则革故从新除苛解扰一新民之耳目以变时之号令拯天下涂炭之民而纳之安泰之域其道至大其事至深非大有圣徳之人则不可为故先圣所以重叹之也象曰泽中有火革君子以治厯明时义曰水火之性不相得故有革之象也君子观此革易之象以治其厯而明其时盖天地之大不可以形究是故君子因为之厯数以推测其妙用究极其躔次考步其阴阳寒暑日月星辰风雨晦明以察天时之早晚以观四时之代谢所以明示于天下使天下之四民因其时而兴功业皆不失其早晚此王者治国之大法也初九巩用黄牛之革象曰巩用黄牛不可以有为也义曰巩者固也黄者中也牛者至顺之物也夫革之道不可骤有所为必须以仁义之道渐被于民以大中之道固结于下使民心信确顺从于己然后可以大有为而行变革之事也今此初九居卦之始在革之初故不可骤然有所为是必先以大中之道至顺之徳以固于民使民固信于己顺而从之然后可以为其改革更变之事也象曰巩用黄牛不可以有为也者凡革之道必须徳泽被于民已日然后可以革之也民固即日而未孚可遽革之乎故但可固守中顺而结之未可大有所为六二已日乃革之征吉无咎象曰已日革之行有嘉也义曰初九在革之始不可骤然有所为是必先以大中之道固信于民使民信之然后为变革之事今此六二以阴居阴处得其中又得其正而又处离明之中能以大中之道变革于民民既信之所以得为革之事故曰已日乃革之征吉无咎者征行也言二既居离明之中能以大中之道革变于民夫以是而行则得其吉又何咎之有象曰已日革之行有嘉也者夫以离明之中行大中之道以变革于天下而民悉信之是所行皆嘉美之事而得其吉也九三征凶贞厉革言三就有孚象曰革言三就又何之矣义曰今观此爻经文有所倒错止依此文以解之则义无所当盖当先云革言三就有孚后则曰征凶贞厉何以明之按此九三以阳居阳处得其正又在下卦之上处离明之极盖离为火火性炎上上是兊兊为泽为水水火之性本不相得所以得变革之象也今九三既处离明之极体性炎上时为革道故上之三爻必须从而成就之其顺从皆有诚实也犹圣人以离明之道变革所为除去天下之暴为众人之所信从征凶贞厉者言九三既能革变其民天下之民既信而顺不可更有所征行但守至正之道则可以尽变革之义也若复有所往必罹其凶而于正道言之是有危厉者也象曰革言三就又何之矣者之即往也天下之民既已革而顺从当是时也复何所往哉九四悔亡有孚改命吉象曰改命之吉信志也义曰九四居非其正本有悔者也然以阳居阴非居刚亢而又在上卦之下当恱顺之体下承于火火性炎上而九四能承其炎而变革前政之非故得悔亡也夫九四既非其正然则水火之际居变革之间能承此命以仁改暴以治易乱尽其至诚之心以改革其前非是以获吉也象曰改命之吉信志也者言九四在泽之初居于水火之际而居非其正若能尽其至诚承此改革之命令变其已往之非信志而行无疑忌之心则获其吉也可知矣九五大人虎变未占有孚象曰大人虎变其文炳也义曰大人者即大有才徳之人也虎者攫搏之物而威棱可畏又有文采显明着于外者也九五以阳居阳处得其位在上卦之中履其至尊为变革之主又有刚明之才以革去天下之暴乱以鼎新天下之号令新民视听威徳兼行为天下之所信逺近皆畏而革其非僻之心能使朝廷之间君臣上下皆有肃雍文章光明之美以发于外犹虎之有文采炳然着于外又有威棱使皆威信之是若非大徳大才之人则曷致于此未占有孚者言九五以大中之道威信于天下以革去当时之弊乱使民信而从之不待占筮而自信矣象曰大人虎变其文炳也者言圣人革去天下之弊使朝廷君臣上下皆有文采又使逺者近者望而畏之如虎之文炳然而盛也上六君子豹变小人革面征凶居贞吉象曰君子豹变其文蔚也小人革面顺以从君也义曰夫为革之道必须以孚信固结于民故九五之爻为革之先倡以革变其天下之暴乱有才有位文章显著而又可畏也今上六体是阴爻过于九五而革道已成且在上卦之极履非首倡又承水火变革之终是臣民之位也既在臣民之位则当尽其至正之道以辅从于九五则得为革之义使君子居之于此位则能辅于五亦能同为变革于天下虽使文章光显亦不及于五不可谓之虎变但谓豹变而已言其变革之文蔚然其文采威棱次于虎者也小人革面者以君子居之则能豹变以小人居之则必包藏狠戾之心但饰其外文柔顺其道以从于上故曰小人革面征凶居贞吉者征行也言上六在卦之极过于九五盖在臣民之位当辅从于君不可更有所往若以臣民而行则必有猜疑之祸是有凶之道也苟能居是位而守其正则得其吉象曰君子豹变其文蔚也者言君子居此位辅从于五共为变革虽有文采但不及于虎止可如豹文之蔚然亦着见于外也顺以从君者言小人但变革其外貌以顺从于上而已
象曰。遇主于巷、未失道也。
君子在上则以此治世、在下则以此治身。故本义云、反之于身、亦若是而已矣。
《象》曰：“东邻杀牛”，不如西邻之时也。“实受其福”，吉大来也。
郭氏云。此如孔子之需。佛法释者。观行位中。既已伏惑。则魔军动矣。故小有言。
初九。归妹以娣。跛能履。征吉。象曰。归妹以娣。以恒也。跛能履吉。相承也。
六三：归妹以须，反归以娣。室主犹存，而求进焉。进未值时，故有须也。不可以进，故“反归”待时，“以娣”乃行也。
(4)此释《乾》初九之爻辞。龙德：阳刚之德。《乾》卦爻辞以“龙”喻阳。隐：是释“潜”。《乾》初九居下故曰“隐”。易：移。世：世俗。不见是：不为世人所赞同。遯：隐退。闷：烦闷。确：刚强之貌。拔：移。
义曰六二虽以小人之道用于时犹且不失其中承事其上而得其吉也今此六三位既过中履复失正小人之道愈但包其羞耻苟容其身而已故曰包羞象曰包羞位不当也者盖言六三于小人之中最为甚者言其所处之位不当故也
“蔀”，覆也，蔽之全者也。“见斗”，暗之甚也。“沛”，旆也，蔽之不全者也。“沬”，小明也，明暗杂者也。六五之谓“蔀”，上六之谓“沛”，何也？二者皆阴也，而六五处中，居暗以求明；上六处高，强明以自用。六二之适五也，适于全蔽而甚暗者也。夫蔽全，则患蔽也深；暗甚，则求明也力。六五之暗，不发则已，发之则明矣。故曰：“往得疑疾，有孚，发若，吉。”以阴适阴，其始未有不疑者也，六二虽阴，而所以为“离”，明之所自出也，故始疑而终信也。若夫九三之适上六，则适于明暗杂者也；用人则不能，自用则不足，故不可以大事也。君子不畏其蔽，而畏其杂，以为无时而可发也，为之用乎则不可，不为之用乎则不敢，故折其右肱，以示必不可用而后免也。
《象》曰：“咸其拇”，志在外也。四属外也。
九四。大吉无咎。象曰。大吉无咎。位不当也。
注释：
九三，频巽，吝。
三才
朋来无咎。反复其道。七日来复。天行也。利有攸往。刚长也。复其见天地之心乎。震动坤顺。故日动而以顺。天行。天道也。言阴阳刚柔往来消长。天道固如斯也。此天地之心也。坤为心。象失传。详鱼氏易诂此以爻数括天地间之公例公理。其谓卦气起中孚。至复为七日。不推于数不合。只六日七分且于理大谬。是皆执于自垢（左女）至复为七月。经言七日故疑也。岂知易辞皆举一例。包括万有。十日数至七必相反。辰数亦然即以日言。幽（内双豕）诗云一之日。二之日。日皆谓月。侯果已言之矣。阴阳相遇为朋。自此象失传。皆用卦变。俟阳息至二成兑。二阳为朋。虞氏之说讹误至今。又五行志。京房易传曰。复崩来无咎。读朋为崩。是用覆象。谓剥艮覆在下为山崩。而易林遇此象。亦往往曰山崩。京所受也。其详皆在焦氏易诂中。覆象久失传。后惟惠栋用此说。实易言覆象者。不止此也。象曰。雷在地中。复。先王以至曰闭关。商旅不行。后不省方。曰至日则兼二至言也。垢（左女）云。施命浩四方。即诰戒商旅将闭关也。易林晋之解。所谓二至之戒也。盖古最重二至。汉书薛宣传。日至休吏。所繇来久。后汉鲁恭传。易五月用事。先王施命令止四方行者。是夏至亦休息。与冬至同、坤为门户。故曰关。震为商旅。坤闭故曰闭关。曰不行。坤为方。震为王。
九二。苞荒。用冯河。不遐遗。朋亡。得尚于中行。释文云。荒本亦作巟。说文引同。许云水广。虞云大川也。晁氏云。汉易皆作巟彖辞巟河是一事。象数无田秽之荒。作荒始于王弼。按晁说是也。巟河为对文。王弼盖以坤为乱。改作荒。岂知坤为水。巟与河皆坤象也。苞今本作包。唐石经增改作苞。释文亦作苞。二应在五。五坤为大川。为河。言二必上升。有苞括大川。冯涉长河之势。断不以其辽远而不及也。阴以阳为朋。亡往也去也。朋往者。言二必往五。得尚居中正之位也。旧诂因坤水象及朋义失传。故无有得解者。(礼记少仪有亡而无疾。晋语请从此亡。注皆训为去。)
九三无所附，九四人莫附之，皆穷者也。然九三之穷，则咨嗟而已；九四见五之可欲，而不度其义之不可得，故其来“突如”，其炎“焚如”。六五拒而不纳①，故穷而无所容。夫四之欲得五，是与上九争也，而上九，“离”之王公也。是以死而众弃之也。
运气第十七
康侯用锡马蕃庶昼日三接。注。观四之五。。进也。康读如康周公之康。广也。坤为广。四为诸侯。观四宾王。四五失位。五之正。以四锡初。初动体屯。震为诸侯。故康侯。坎为马。坤为用。故用锡马。艮为多。坤为众。故蕃庶。离日在上。故昼日。三阴在下。故三接矣。疏。卦自观来。从四阴二阳之例。观六四进居五。故曰进也。康读如祭统康周公之康。郑氏注礼引此为证。故读从之。又郑注康侯云。康。广也。谓襃广其车服之赐也。坤广生。故曰广。爻例四为诸侯。观之六四利用宾于王。故观四宾王。四之五而皆失位。五之正。以四锡初。谓初四易位也。初动体屯。谓初至五体屯也。屯下体震。震为侯。卦辞曰。利建侯。四为诸侯。以四锡初。初震亦为侯。康侯之象也。坎为马美脊。坤为用。故用锡马。锡读纳锡。锡贡之锡。侯享王之礼觐礼匹马卓上九马随之是其事也。蕃。多也。庶。众也。艮为多。坤为众。故蕃庶。杂卦曰。。昼也。离日在地上。故昼日。坤三阴在下。故三接。周礼大行人曰。上公之礼。庙中将币三享出入三问三劳。诸侯三享。再问再劳。诸子三享。壹问壹劳。是天子三接诸侯之礼也。此兼虞郑义。一说三接。王接诸侯之礼。觐礼延升。一也。觐毕致享升致命。二也。享毕王劳之升成拜。三也。
ⅷ（兑下兑上）
爻就二之刚中得吉、兼由上之宠任言。象传专重人君任将之道言。言二之中而得吉、以承天之宠故也。人君三锡命于将、亦非徒私于一将也。
九三栋桡凶注系心在一宜其淹溺而凶衰也谨按衰字误作丧字大过义在拯衰危非在丧亡死丧之义误亦明矣
乾为首，坤为腹，震为足，巽不股，①坎为耳，离为目，艮为手，兑为口。②
比之所以吉者、以比有辅之义、臣下皆顺从之、所以吉也。顺者、情不容己。从者、分不可逃。谓阳居尊而阴在下也。此以卦体释卦名及比吉之义。
“晋”：康侯，用锡马，蕃庶，昼日三接。
“履”，六爻皆上履下也。所履不同，故所以履之者亦异。初九独无所履，则其所以为履之道者，行其素所愿而已。君子之道，所以多变而不同者，以物至之不齐也。如不与物遇，则君子行愿而已矣。
彖曰。比。吉也。比。辅也。下顺从也。原筮元永贞无咎。以刚中也。不宁方来。上下应也。后夫凶。其道穷也。上谓五。下谓四阴。上六居卦之极。故曰道穷。
行险而不失其信。
变离入阴，伤于正道；复本归坎，阳在其中矣。【内卦坎为本宫。】处下卦之中，为阴之主，利于行师。《易》云：“师者，众也。”众阴而宗于一阳，得其贞正也。与离为飞伏。【离入坎也。】阴阳相薄，刚柔迁位。【戊午火，己亥水。】世主三公，应为宗庙。
小者尚亨。则大者不待言矣。六十四卦。惟此卦刚柔皆当其位。故贞。六二柔得其中。为离之主。以此济水。水方成用。故初吉。然设以为既无不济。便可终止。则必致水决火灭火炎水枯之乱。或任其火烬水竭。故曰其道穷也。
以此卦纯阳而居首，故于此发之，而圣人因系之辞，使遇此卦而六爻皆变者，即此占之。盖六阳皆变，刚而能柔，吉之道也，故为「群龙无首」之象，而其占为如是，则吉也。《春秋传》曰：「《乾》之《坤》，曰：‘见群龙无首，吉。’」盖即纯《坤》卦辞「牝马之贞，先迷后得，东北丧朋」之意。
豫兼三义。本义但以和乐言之。盖备豫者、所以致和乐之由。而逸豫者、又和乐之过。故正解专取和乐、盖彖意尚未他及也。震动坤上、长子主器、有建国治民象。坤顺震下、一阳统众阴、有行师动众象。屯有震无坤、故不及行师。谦有坤无震、故不及建侯。豫兼二卦、故有此象。建侯必百姓归心、行师必三军用命。人心和乐、则二者利矣。
九四。无咎。弗过遇之。往厉。必戒勿用。永贞。象曰。弗过遇之。位不当也。往厉必戒。终不可长也。
九四互二三为艮、有鼠象。不中不正而居高位、三阴上进而己间之、贪位而忌能者。鼫鼠、田间食粟豆者、贪而畏人者也。其象如此、虽正亦危、況不正乎。
不远之复以修身也。注。坤为身。以乾通坤。故以修身。休复之吉以下仁也。注。初为仁。谓下于初。频复之厉义无咎也中行独复以从道也。注。震为从。乾初为道。敦复无悔中以自考也。注。五为中考成也。变之正体艮成。故中以自考。迷复之凶反君道也。注。臣行君事。故反君道。疏。坤为至修身○坤为身。虞义也。乾息初。故以乾通坤。初为本。身亦为本。故以乾通坤谓之修身也。○初为至于初○初为元。文言曰。元者善之长也。又曰。君子体仁足以长人。故知初为仁。初体震。震春亦为仁也。二休复为下于初。初为仁。故以下仁也。○震为至为道○震为从义见前。乾息初。故曰乾初。初复自道。故为道初。体震。震为大涂。亦为道。四独应初。故以从道谓从初也。○五为至自考○五为上中。故为中考成。释诂文。郑义也。五失位。变之正体艮。说卦曰。成言乎艮。故体艮成也。○臣行至君道○上体坤为臣。君谓初也。臣奉君命而行事。顺君道也。专君命而行事。是臣行君事。故云反君道也。
《象》曰：「鸣谦」，志未得也。「可用行师」，征邑国也。阴柔无位，才力不足，故其志未得。而至于行师，然亦适足以治其私邑而已。
卦用七八，爻用九六。七八其体，九六其用。故六十四卦无一非九六之用。孔子首以乾坤发明之，以示六十四卦无一非九六之用，实无一非乾坤之用也。然坤以从乾，地道无成，坤之用皆乾之用，六之用皆九之用，故特于《乾?文言》一再申明其义，曰“乾元用九，天下治也”，“乾元用九，乃见天则”，又曰“天德不可为首也”。先儒于用九用六二语，解释不一。或以占变，或以刚柔，或泛论君臣之道，或比附天地之气，或以“群龙无首”四字望文生义，或以“用六永贞”一言互明其旨，而皆未有确切不移之说，为至当不易之论者。揆厥原因，实由蔡墨之一语，曰乾之坤“见群龙无首吉”。故主占变之说者，皆以用九为纯乾变纯坤，用六为纯坤变纯乾。其他泛言义理言君臣，更悠悠无可捉摸矣。夫经文既明明曰九曰六，则释经者自当先从九六二字研究，得其确诂，然后推究用九用六及所以用九用六之原，而证之以经，方为有据。端木鹤田氏曰：“用九者，天一不用，用地二至地十。”诚为最扼要之论矣。夫先圣既以九六命爻，自无爻非用九用六也。既称之曰九曰六，则必根据于天一地二之数可知也。今以天一地二之数推之，惟一与九不变。一不变者体也，(以一乘十乘百皆仍为一，而乘三乘四仍为三四。与二合则生三，而一之本数乃不见，故一不用。)九不变者用也。(凡以九遍乘他数，无一非九。如二九十八，一八九也。三九二十七，二七亦九也。至九九八十一，八一亦九也。)故自九乘一以至十，其积数为三百八十四，乃全《易》六十四卦之爻数也。而自一以后递加至十，积数为九十九，加至百为九千九百九十九，而皆虚其一。故一不用，不为首，而《易》之全数皆用九之数。坤之用六曰“利永贞”，天下之道贞夫一者也，则正与九对。由此推之，自二至八，其五位之相得相合，与卦位爻数之相得相合，均可次第而明。然后验之于日月，征之于四时，考之于声音律吕，发而为礼乐政治，人伦道德，皆一以贯之。而八卦六十四卦三百八十四爻，亦一以贯之。持论皆有实据，而非徒托之空言矣。(九六之用皆出于数理之自然，非人力可能加减。参看《易数偶得》各图自明。)
九二：惕号，莫夜有戎，勿恤。居健履中，以斯决事，能审已度而不疑者也。故虽有惕惧号呼，莫夜有戎，不忧不惑，故“勿恤”也。
《象》曰：九五「含章」，中正也。「有陨自天」，志不舍命也。舍，音扌舍。
亢龙有悔、盈不可久也。
大壮六五丧牛于易注牛壮也而丧其牛失其所居者也能丧壮于易不于险难故得无悔二履正吉能干其任而已委焉则得无悔委之则难不至居之则敌冦来故曰丧牛于易象曰丧牛于易经注象五牛字并误作羊字大壮之义莫先于牛义可见矣
《象》曰：“无不利，捴谦”，不违则也。
九四，匪其彭，无咎。
《象》曰：“藉用白茅”，柔在下也。
六四。困蒙吝。
《象》曰：「乘其墉」，义弗克也。其吉，则困而反则也。乘其墉矣，则非其力之足也，特以义之弗克而不攻耳。能以义断，困而反于法则，故吉也。
《系传》“天一地二天三地四”至“所以神变化而行鬼神也”一节，原本在“《易》有圣人之道四焉”一节之前。下文所谓“参伍以变错综其数，通其变极其数”云云，皆根据于此。程子以之移在“大衍之数五十”之上，后人皆因之，遂将经文前后隔截，不相贯串，致发生二种错误。其一，“参伍错综”二语；无所附丽辗转相讹，异说滋多。来瞿塘之错综，张乘槎之参伍，其病根皆伏于此。其二，今“大衍之数五十”，因与“天地之数五十有五”不符，发生无数异议。其实天地之数自天地之数，大衍之数自大衍之数，本不相蒙。因经文移易之后，两节相为联属，遂混两说而一之，费无限辩论驳议，于经文无所发明。此皆改经之流弊也。宋儒好擅改经文，贻误后学实多，此特其一耳。至有明乔氏黄氏，及清任钓台等，擅将《系辞》颠倒错乱，尤为无知妄作，要亦宋儒之有以开其先也。
九四，有命，无咎，畴离祉。
蛊非一日之故。必历世而后见。故诸爻皆以父子言之。初六居蛊之始。坏犹未深。如有贤子。则考可免咎也。然必惕厉乃得终吉。而乾蛊之道。但可以意承考。不可承考之事。
和而不同，谓之“和兑”；信于其类，谓之“孚兑”。六三小人，而初九、九二君子也；君子之说于小人，将以有所济，非以为利也。初九以远之，而无嫌至九二，则初九疑之矣，故必有以自信于初九者，而后“悔亡”。文予而实不予，所以信于初九也。
统之有宗，会之有元，故繁而不乱，众而不惑。
始不免于有失、能改则不失矣。
九二。悔亡以阳居阴、本当有悔。以久於中道、故悔可亡。
六二，比之自内，贞吉。柔顺中正，上应九五。自内比外，而得其贞，吉之道也。占者如是，则正而吉矣。
震为兑所承之筐。兑为震所刲之羊。三承于六。筐则无实。六刲于三。羊则无血。故无攸利。盖生不积德。死后无灵。不能使子孙繁衍。至于不获已而归妹。此非女士之过。皆上六无实之过也。君子永终知敝。早见及于此矣。
[疏]正义曰：“未悖也”者，倒趾以出否，未为悖逆也。
中孚豚鱼吉信及也谨按及字下误增豚鱼字验六十四卦彖先举爻辞后以义结更不重言爻文足明误矣
象曰。虽凶居吉、顺不害也。
小过。亨利贞。可小事。不可大事。飞鸟遗之音。不宜上。宜下。大吉。
《象》曰：“震遂泥”，未光也。
象曰。涣其躬。志在外也。巽为志。应在上。故志在外。六四。涣其群。元吉。涣有丘。匪夷所思。坎为众为群。四体艮。艮为光明。在坎上。故涣其群。承阳故元吉。艮为丘。丘陵所以设险。今去坎险而复遇山险。故曰匪夷所思。夷平也。常也。言为恒常所不料也。
阴阳二木，合金土配象，四时运转，六位交分，休废旺生，吉凶见乎动爻。配日月星辰进退，运气升降，复当何位。【金、水、木、火、土。】
乾，健也。坤，顺也。震，动也。巽，入也。坎，陷也。离，丽也。艮，止也。兑，说也。
系辞下传
《文言》曰：元者善之长也，亨者嘉之会也，利者义之和也，贞者事之乾也。
中庸曰。莫见乎隐。莫显乎微。故君子慎其独也。言隐必见。微必显。诚中形外。故君子慎独。
《系传》：“乾坤其《易》之门邪？是故阖户谓之坤，辟户谓之乾，一阖一辟谓之变。”案：天地数，天一始北方坎，地十终西方兑(坎子一，艮丑寅二三，震卯四，巽辰己五六，离午七，坤未申八九，兑酉十，乾戌亥无数。)，而乾无数。乾圆周流坤方，西北不掩，是为不周。故八风于西北为不周风。西北娵訾口，亥东辟。辟，闭也，是闭户谓之乾也。坤西南括囊，天地闭，天地建侯数七十二(五日一候，一年七十二候)。四隅方数，西南未申八九，合七十二，为天地包象。东北丑寅二三，成六。东南辰己五六，成三十，皆坤用数六。坤地数，三十包之(南极入地三十六度。北极出地三十六度)，为地坤囊包藏万物之象，是阖户谓之坤也。乾户辟而开物成务，自无出有，坤户阖而万物归藏。自有入无，天地门户，出入于东西亚卯亚酉震兑，得乾坤之门，而《易》道始可言矣。
孔子之道曰“时”曰“中”，后人称为“时中之圣”，要皆推本于《易》道。于《蒙?彖》赞曰：“蒙亨，以亨行时中也。”蒙以养正，圣功之始。然《易经》之言时者，惟《归妹?九四》曰“迟归有时”，他无见也。孔子赞《易》，始于时字多所发挥，而于《系传》总揭其义曰“变通配四时”，又曰“变通莫大乎四时”，又曰“变通者趣时者也”。于《丰?传》曰“天地盈虚与时消息”。合而观之，孔子言“时”之旨趣，具可见矣。故于乾之九三日“与时偕行”，于上九曰“与时偕极”。损益皆曰“与时偕行”，随曰“随时”，节曰“失时”，革曰“明时”，无妄曰“对时”，睽蹇皆曰“时用”，豫姤旅皆曰“时义”，坤曰“时发”，贲曰“时变”，而于《艮?彖传》总揭其义曰：“时止则止，时行则行。动静不失其时，其道光明。故君子进德修业欲及时也。”此可谓孔子于《易》独得之秘，而为天下万世指迷者也。
上九：莫益之，或击之，立心勿恒，凶。
“利艰贞”，晦其明也，内难而能正其志，箕子以之。
（坤下　兑上）
【校注】①
《象》曰：“君子于行”，义不食也。
《彖》曰：“大畜”，刚健笃实，辉光,日新其德。
象曰。风行地上。观。先王以省方观民设教。
上明乾德体必具用。此明圣人因用以得体也。佛法释者。此章申明性必具修。修全在性也。佛性常住之理名为乾元。无一法不从此法界而始。无一法不由此法界而建立生长。亦无有一法而不即以此法界为其性情。所以佛性常住之理。遍能出生成就百界千如之法。而实无能生所生。能利所利。以要言之。即不变而随缘。即随缘而不变。竖穷横遍。绝待难思。但可强名之曰大耳。其性雄猛物莫能坏。故名刚。依此性而发菩提心。能动无边生死大海。故名健。非有无真俗之二边。故名中。非断常空假之偏法。故名正。佛性更无少法相杂。故名纯。是万法之体要。故名粹。无有一微尘处。而非佛性之充遍贯彻者。故名精。所以只此佛性乾体。法尔具足六爻始终修证之相。以旁通乎十界迷悟之情。此所谓性必具修也。圣人乘此即而常六之龙。以御合于六而常即之天。自既以修合性。遂能称性起于身云。施于法雨。悉使一切众生同成正觉而天下平。此所谓全修在性也。
前是小王（注：王弼）变四千九十有六卦，后有管辂定乾之轨七百六卦，复有八坤之轨六百七十有二，其知之者，将可以语邵康节三易也。从小王之徒，唯知尚其词耳，其谓斯何。
《象》曰：“君子得舆”，民所载也；“小人剥庐”，终不可用也。
ⅱ（坤下坤上）
④陈述巽卦取象。绳直：工匠以墨绳测量以使木直。工：古人有解作“墨”者，可与“绳直”之义互应。长：取风吹远。进退：取风行无常。果：果决。臭：气味。寡发：发稀少。一本作“宣发”。黑白杂曰“宣”。广颡；头额宽阔。近利市三倍：将近从市中获三倍之利。日中为市，巽居东南方，与离相近。故“近利市”。躁：动而不止。躁卦指震卦。
○周易上经△□艮下坤上
建始戊午之癸亥，【芒种，小雪。】积算起癸亥至壬戌，周而复始。火土入艮兑。【分火土象入艮兑也。】
[疏]正义曰：既处坎底，上无应援，是习为险难之事。无人应援，故入於坎窞而至凶也。以其失道，不能自济，故《象》云“失道凶”也。
《象》曰：「飞鸟以凶」，不可如何也。
《象》曰：「其行次且」，行未牵也。
此一卦，皆阴爻求阳也。屯难之世，弱者不能自济，必依于强，民思其主之时也。故阴爻皆先求阳，不召自往；马虽班如，而犹不废；不得其主，（无）所冯也。初体阳爻，处首居下，应民所求，合其所望，故大得民也。蒙。
《杂卦传》“乾刚坤柔”，《说卦》曰“立地之道，曰柔与刚”，又曰“分阴分阳，迭用柔刚”，《系传》“动静有常，刚柔断矣”，又曰“刚柔相摩”，又曰“刚柔相推，而生变化”，又曰“刚柔者昼夜之象也”，又曰“刚柔相推，变在其中矣”，又曰“刚柔者立本者也”，又曰“知柔知刚，万夫之望”，又曰“上下无常，刚柔相易”又曰“刚柔杂居，而吉凶可见矣”，又曰“柔之为道不利，远者其要无咎，其用柔中也。其柔其危其刚胜耶？”《周易》用刚，故曰“乾元用九，而天下治”。阳刚而阴柔，亦犹以阳统阴之义也。齐小大者存乎卦，阳大阴小，在八卦，坤小乾大，艮止巽齐，是为大与小不齐也。止而齐之，则大通于小，小进于大。裒多益寡，故泰否“小往大来”，与“复小临大”，皆无非于万有之不平者，而求其平，此《易》之微旨也。
天地尚积
《系传》曰：“往者屈也，来者信也。一往一来谓之变，往来不穷谓之通。”盖阴阳以往来始成其变化，故日往月来，月往日来，大往小来，小往大来，往来而得其道则吉，失道则凶。卦例：由内而之外为往，由外而之内为来。八卦、六十四卦，皆此一往一来，以经纶运转而不穷。八卦，乾圆往者屈，而坤方来者信。由乾圆往者，东南西北也。由坤方来者，西南东北也。六十四卦，则乾往坤来，屯往蒙来，以迄于既济未济，皆此往来也。此以卦言者也。其以爻言者，如“往得中也”，“往有功也”，“刚来而得中也”，“刚来而文柔也”，要皆指二五而言。详于虞氏之旁通。
六四，损其疾，使遄有喜，无咎。
《象》曰：“曳其轮”，义无咎也。
________________________________________
同者同为女。异者不同行。君子法之。不拘于一。
ⅰ
班、分布不进之貌。震于马为足为作足、班如之象。女子许嫁、笄而字。六二变兌为少女、女子之象。三四五互为艮止、不字之象。三三四互为坤、坤数十、十年之象。六二阴柔中正、上应于五、然以乘初之刚、故为所难而邅回不进。然初非为寇也、乃求与已为婚媾耳。但二与五为正应、二贞于五。異于五者皆寇矣、焉知其德哉、故守正而不之许。至于十年、则妄求者去、正应者合。数穷理极而可许、故不字于初、终字于五也。爻象如此、占者得之、则宜如是。盖全卦虽以屯初为主、而各爻又各以所处之位论其吉凶。唯二乘初刚、故为所难。二之质柔、故受人所制。欲应五不得、故屯邅不字。所应者正、故终有可字之时也。易爻有己正、而他爻视之为邪者。有己凶、而他爻得之为吉者。屯之初、正也、而二视之、则为寇。旅之上、凶也、而五承之、则有誉命。盖皆以所处之时位论之、不可泥也。
《彖》曰：重巽以申命，释卦义也。巽顺而入，必究乎下，命令之象。重巽，故为申命也。刚巽乎中正而志行，柔皆顺乎刚，是以「小亨，利有攸往，利见大人」。以卦体释卦辞。刚巽乎中正而志行，指九
前明尽而后明忽迫、有突如其来如之象。其炎正盛、焚如之象。履非其位、逼近至尊、势不能终、死如之象。无应无承、众无所容、棄如之象。
五星从位起太阴，【太阴水星入卦】西南方之卦。【镇星入卦配坤，西南。】星宿从位降癸酉金。【二十八宿，八卦星
家语本命解曰。分于道谓之命。形于一谓之性。
《象》曰：山上有雷，小过。君子以行过乎恭，丧过乎哀，用过乎俭。山上有雷，其声小过。三者之过，皆小者之过。可过于小，而不可过于大，可以小过，而不可甚过。《彖》所谓可小事而宜下者也。
六二。鸿渐于磐。饮食衎衎。吉。象曰。饮食衎衎。不素饱也。
阴阳
初九壮于止征凶有孚。注。初为止。应在四。震足亦为止为征。初四敌应。故壮于止征凶。四上之五成坎。已得应四。故有孚。九二贞吉。注。变得位故贞吉。九三小人用壮君子用罔贞厉。注。应在上也。三阳君子。小人谓上。二变三体离。离为罔。上乘五。故用壮。三据二。故用罔。体乾夕惕。故贞厉。羝羊触藩羸其角。注。兑为羊。阳息之卦。故云羝藩谓四也。羸读为累。三欲触四而应上。故羸其角。角谓上也。九四贞吉悔亡藩决不羸壮于大轝之腹。注。失位悔也。之五得中。故贞吉而悔亡矣。体夬象。故藩决。震四上处五则藩毁坏。故藩决不羸。腹读为輹。坤为大轝为腹。四之五折坤。故壮于大轝之腹。六五丧羊于易无悔。注。四动成泰。坤为丧也。乾为易。四上之五。兑还属乾。故丧羊于易。动各得正而处中和。故无悔。上六羝羊触藩不能退不能遂无攸利艰则吉。注。应在三。故羝羊触藩。遂。进也。变之巽。巽为进退。故不能退不能遂。五动上乘刚。故无攸利。坎为艰。藩决难解。得位应三。故艰则吉。疏。初为至有孚○爻例初为止。应在四。四体震。震为足为行。故震足为止为征。初四皆阳。敌应无与。故壮于止征凶。四之五成坎。坎为孚。初正应四。故有孚也。此兼虞义。○变得至贞吉○此虞义也。○三阳至贞厉○此虞义也。三正应上。三阳君子谓乾三也。小人谓上者。上得位。不得为小人。以大壮阳息之卦。息至五体夬。夬上为小人。故杂卦曰。夬。决也。刚决柔也。君子道长。小人道消也。是上为小人也。二变三体离。包牺作结绳以为罔罟。盖取诸离。故离为罔。五已正。上逆乘阳。故用壮。三得位据二。故用罔。三多凶体乾。三夕惕有危象。故贞厉也。○兑为至上也○三体兑。息至五上亦体兑。兑为羊。故三五上皆有羊象。说文曰。羝。牡羊也。阳息之卦。故曰羝。马氏云。藩。篱落也。四体震。震为萑韦。为竹木。故为藩也。羸读为累。读从郑虞。故马氏云大索也。四之五上变体巽。巽为绳。故为羸。四为藩。三欲触四而应上。故羸其角。爻例上为角也。此兼荀义。荀唯以角谓五为异也。○失位至之腹○此虞义也。四失位。宜有悔。之五得正得中。故贞吉而悔亡矣。初至五体夬。夬者。决也。故藩决四体震之五则震体坏。故藩决不羸。古腹。輹。复字止作复。而此经輹字或又作腹。故云腹读为輹。五本坤也。坤为大轝。为輹。四之五体坎。坎折坤体。故壮于大轝之腹也。○四动至无悔○此虞义也。四失位动成泰。外体坤。坤丧于乙。故为丧也。乾以易知。故乾为易。郑氏谓易。佼易也。四上之五体坎。坎五乾也。故兑还属乾。丧羊于易也。四五易位。动各得正。五处中应和。故无悔矣。○应在至则吉○此虞义也。上应在三而隔于四。四为藩。故羝羊触藩。遂有进往之义。故云进也。五已正。上变体巽。震巽特变。故云变也。巽为进退。说卦文。应三隔四。故不能退进。穷于上。故不能遂。羸其角之象也。乾为利。五动正位。上乘五刚。故无攸利。五正上体坎为艰。藩决难解。乾凿度文。四之五故藩决难解。不变之巽。得位应三。故艰则吉也。
童牛、未角之称。牿、施横木于牛角以止触者。六四变离、牛象。应初、童牛象。互震木、施木牛角、为牿之象。六四畜初、防之于始。禁恶于未形、为力则易、故有防牛触于未角之象。其占为大善之吉也。
ⅵ（离下艮上）
象曰。大君有命。以正功也。小人勿用。必乱邦也。
初应在四。四震故曰趾。坎为车。初在车下。当然不乘而徒也。盖初九正当勿用之时。安于徒步。以遂其志者也。
六属者以五音分属六爻，即本于纳音。纳音与纳甲相表里。属之于爻，仍随八卦之纳甲以定其数也。举例如下：
《象》曰：“富家大吉”，顺在位也。
八卦成列，象在其中矣，因而重之，爻在其中矣，重，直龙反。成列，谓《乾》一，《兑》二，《离》三，《震》四，《巽》五，《坎》六，《艮》七，《坤》八之类。象，谓卦之形体也。因而重之，谓各因一卦而以八卦次第加之，为六十四也。爻，六爻也。既重而后卦有六爻也。刚柔相推，变在其中矣，系辞焉而命之，动在其中矣。刚柔相推，而卦爻之变，往来交错，无不可见，圣人因其如此，而皆系之辞以命其吉凶，则占者所值当动之爻象，亦不出乎此矣。
遯亨小利贞义曰按序卦云物不可以久居其所故受之以遯遯者退也言天时人事盛久必衰进久必退存久必亡自然之理也此卦所以名遯者盖二阴浸长进得其位以剥羣阳是小人道长君子道消之时也故君子当此之时则晦迹潜光懐仁卷义以道自容不使小人得窥其所为所谓遯也遯亨者由遯而后亨也夫君子时有通塞道无损益故孟子曰虽大行不加焉虽穷居不损焉分定故也是君子所得在内所志在道道充乎内则无所不通得其位则行道于天下非其时则修身见乎世故遯之时必晦迹潜光以逺小人之害则已之道自得其亨通也小利贞者夫否之卦三阳在上三阴浸长于下君臣隔絶之时故卦辞言否之匪人不利君子贞剥之卦五阴盛长一阳在上故曰勿用有攸往是否剥之时全不可以有用至此遯二阴在下四阳在上君子之道犹小可行故曰小利贞彖曰遯亨遯而亨也刚当位而应与时行也小利贞浸而长也遯之时义大矣哉义曰遯而亨也者言因遯而得亨也刚当位而应与时行也者刚谓九五也应谓六二也九五以阳居中是刚明中正之君子然而下应于六二之小人者盖君子之道无固无必可遯则遯此六二之为小人然能以中顺之道附结于已不须遯也故与之应是君子之心通变能与天时俱行故可止则止可行则行若仲尼皇皇于衰周孟子歴游于战国是皆欲已道之行故小人有能以道附结于已者亦不拒也小利贞浸而长也者言君子所以不得大有为于世而惟小利于贞者盖以下之羣阴浸长而小人之党渐盛也遯之时义大矣哉者遯之道不可遯而遯则道不可行可遯而不遯则必罹小人之害是必随时适变可遯而遯可也惟明智之人为能居之其时义至大故先圣重叹美之象曰天下有山遯君子以逺小人不恶而严义曰乾上天也艮下山也山虽髙峻亦不能陵于天故假象得遯之义也犹君子逺遯小人不能加害也夫君子之道得行则小人必见诛逐放斥而不得行于朝廷之上苟君子之道不得行则必逺避小人而全身逺害也然今居遯之时若漠然无畏而以严厉加于小人而欲亟斥之则必反罹害于己虽然亦不可枉尺直寻依违苟从以求自免但不加害于小人常使已自有威严使小人不敢侵害于已可也初六遯尾厉勿用有攸往象曰遯尾之厉不往何灾也义曰遯之时贵于先也尾者处于后也凡卦以上体为外以下体为内今此卦二阴在内小人得位而君子在野之象也初六处卦之内最居卦下是众贤皆遯而已独在后是不能先时而遯至此始欲亟逺小人则必反为小人之所制是有危厉也勿用有攸往也者言当是时惟宜依违自守危行言孙检身修已以逺小人之害可也故圣人于此戒之象曰遯尾之厉不往何灾也者言既居遯之后有危厉之事果能依违自守不复更有所往何灾之及也六二执之用黄牛之革莫之胜说象曰执用黄牛固志也义曰黄者中也牛者柔顺之物也六二虽居羣阳之中在小人之党然居中履正有中正柔顺之徳达于事理以上有刚明中正君子为己之应故已用此中正柔顺之道往固执之不使逺遯于已故曰执之用黄牛也莫之胜说者夫贤人君子于道无所固必但以仁义为心而已今已能以中顺之道往固执之则九五以何辞胜辩而可遯哉然此句上之革二字乃羡文也革之初有巩用黄牛之革故此误有之也推求无义可通注谓革者固也此臆为之说尔象曰执用黄牛固志也者言用大中正顺之道使贤者不逺于己所以固贤者之志也九三系遯有疾厉畜臣妾吉象曰系遯之厉有疾惫也畜臣妾吉不可大事也义曰为遯之道在乎逺去小人则吉今九三居内卦之上切比六二之阴不能超然逺遯是有系于小人也有疾厉者夫小人之心常以疾君子为心而又畏君子之刑戮故一得其志则首欲害之今九三既为六二所系而不能逺去是有疾病而危厉者也畜臣妾吉者言九三既不能逺小人而不可逺遯然后以畜羣小臣妾之道即得其吉盖臣妾至贱者也可以逺则逺之可以近则近之如此则吉可获也象曰畜臣妾吉不可大事也者言九三虽以臣妾而畜羣小人而获吉然但施于此事则可也如其立天下之大道临天下之大事则不可以有与也九四好遯君子吉小人否象曰君子好遯小人否也义曰好者中心之所欲也九四处外卦之初离内卦之阴当此之际志欲遯而难制奋然而好遯者也盖君子之人以君民为心得其位则可以致君泽民跻天下于平治若其小人道长不可有为之时则必知几达理不为世俗所诱不为贫贱所动超然逺遯以避其难而须其时也是以乾之文言曰遯世无闷中庸曰君子之道费而隠故小人则不然惟富贵是欲惟贫贱是耻不知廉隅不顾礼义苟一失位则蹙然溢于面目而不能自胜故太玄充之首曰君子得位则昌失位则良小人得位则横失位则丧当此之时小人必不能遯故曰君子吉小人否也九五嘉遯贞吉象曰嘉遯贞吉以正志也义曰君子之道毋固毋必彼能以善加于己己志可通己道可行斯受之矣今九五下应于二二虽在小人之中然能以中顺之道来固于己己则从之若小人亏于中顺己可超然而遯也如此者盖君子知时达变可行则行可止则止以嘉美之道而遯者也贞吉者言五既应于二二虽以中顺之道固于己然亦不可屈己之贞戚施面柔以恱小人当执至正之道然后可以获吉也象曰嘉遯贞吉以正志也者言二以中顺之道来固于五五必以贞之道待于二者所以正二之志也上九肥遯无不利象曰肥遯无不利无所疑也义曰肥遯者优饶充裕之谓也上九处一卦之上是超然逺遯不应系于小人其忧患不能累于己绰绰然有余裕凡往而无所不利又何疑之有
《象》曰：「比之自内」，不自失也。得正，则不自失矣。
六五。贞吉无悔。君子之光。有孚吉。象曰。君子之光。其晖吉也。
九四。乘其墉。弗克攻。吉。巽为墉。四居巽上。故曰乘其墉。乘墉据高。故不能攻之。然此爻不当位。无应予。承乘皆阳。困极矣。爻辞曰吉。则不得其义。象曰困而反则。似亦不得的解。而为此无可奈何之解。独虞翻命四变阴。当位有应。承乘皆阳。人人皆知其吉矣。然四变阴。则巽墉象毁。四居坎上。而谓乘其墉则不合矣。
《象》曰：“元吉”，在上大有庆也。
太玄曰。一六为水为北方为冬侟精。范望注云。精者气之妙也。言微阳始生。气精妙也。
随元亨利贞无咎
九二阳刚为险之主、本欲讼者。然以刚居柔、得下之中、而九五阳刚居尊、势不可敌、故有不克讼之象。坎为隐伏、有逃之象。坤为国土、二变坤有邑象。二三四互为离、离数三、三百户之象。坎为眚、二变坤无眚之象。归而逋二句。本义谓自处卑约以免災患。盖邑过三百、非为窜也。
自处以正、所应又正、则得以行其正道矣。时解以此爻作君子临小人以正。阴虽小人、然爻中未有此象。
《象》曰：“其羽可用为仪，吉”，不可乱也。
象曰。上火下泽。睽。君子以同而异。
（既随于上，则是其志舍下而不从也。舍下而从上，舍卑而从高也，于随为善矣。）九四，随有获，贞凶。有孚，在道，以明，何咎？
（乾下　坤上）
三应在上。上居坎水上。故曰井渫。汉书王莽传。溃（左示）毛（左目）不渫。注渫彻也。通出。扬子方言。渫歇也。兹曰井渫。谓井水浑蜀沉歇而清彻也。初为促则上为渫。正上居坎水上之象也。夫水洁（左无）宜食矣。乃竟不食者。以五亦阳为阻三不得应上也。兑为食。为使也。坎为心为忧。为我心恻者。言三被阻。不能汲上。使我心优也。然三与上究为正应。上水既渫而清。三仅可汲。五岂能终阻之。王谓五。五坎为隐伏。故不明。然王终有明时。王明则三上汲引。养而不穷。天下普受其福矣。凡爻有正应者。初虽有阻。终必相合。同人九五曰。先号眺（左口）而后笑。大师克相遇。言五克去三四之阻。终能遇二也。渐九五曰。终莫之胜吉。得所愿也。盲五终能胜三。与二相合也。兹害三者五。五君位尊。三不敢言克言胜。只冀王明而已。王明则三上终相遇也。文王服事忠诚。情见乎辞。因五为阻。故呼王明。旧解不知不食之故。在五敌为阻。又不知王明并受其福。即言三上终能应与。特以五而变其辞耳。故无一得解者。
大舜执其两端。用其中于民。周公设官分职以为民极。极。中也。虞周皆既济之世。赞化育之功。同也。
《象》曰：“归妹以须”，未当也。
有易理即有乾坤。由乾坤即通易理。如城必有门。门必通城。盖乾是阳物。在天曰阳。在地曰刚。在人曰知。坤是阴物。在天曰阴。在地曰柔。在人曰仁。而阴不徒阴。阴必具阳。阳不徒阳。阳必具阴。故阴阳合德。而刚柔有体。即天道而为地道。即地道而为人道。即人道而体天地之撰。通神明之德。易理既然。易书亦尔。所以六十四卦之名杂而不越。杂。谓大小善恶邪正吉凶之不同。不越。谓总不外于阴阳二物之德。然使上古之世。有善无恶。有正无邪。则此书亦可无作。今惟以衰世既有善恶邪正之殊。欲即此善恶邪正。仍归于非善非恶之至善。非邪非正之至正。所以方作易耳。是以易之为书。能彰往因。能察来果。能以显事会归微理。能使幽机阐成明象。故以此开示天下万世。名无不当。物无不辨。言无不正。辞无不断也。一卦止有一名故小。一名具含众义故大。包尽内圣外王之学故旨远。辞不烦而意已达故文。言偏而意无不圆。故曲而中。事定而凡情难测。故肆而隐。因决疑以明失得之报。遂令民之蚩蚩亦可避失而趋得也。
象曰。乾父用誉。承以德也。德谓阳。承以德。言上承阳也。
[疏]正义曰：“虽”者，与夺之辞。若既凶矣，何由得居而获吉？良由阴性本静。今能不躁而居，顺其本性，则不有灾害，免凶而获吉也。
《象》曰：“劳谦君子”，万民服也。
可贞，利有攸往。“曷之用？二簋可用享”，二簋应有时，损刚益柔有时，损益盈虚，与时偕行。
睽小事吉
二承以刚中之德。德在臣、誉在君、上下一德矣。故不见前人之蛊。
卦合而言之，则“本末弱”，“栋桡”者也。爻别而观之，则上六当“栋桡”，初六弱而能立，以遇九二不桡者也。初、上非栋也，栋之所寄而已。所寄在彼，而“隆”、“桡”见于此，初六不“桡”于下，则九四“栋隆”；上六不足以相辅，则九三之“栋桡”以其应也。九四专于其应则吉，有他则吝矣。“栋”之“隆”也，非初之福，而四享其利。及其“桡”也，上亦不与，而三受其名。故“大过”之世，智者以为阳宜下阴，而愚者以为阴宜下阳也。
阴阳升降，复归内象。【阴去阳来复本位，内见离，同人。】次降天火同人卦。【次本阳上下，二爻阴，适变从离也。】
[疏]正义曰：信以发志者，虽处幽闇而不为邪，是有信以发其丰大之志，故得吉也。
困刚弇也。注。谓二五为阴所弇也。险以说困而不失其所亨其唯君子乎。注。险坎说兑。此本否卦。上之二。天地交。二之正。上下交。故困而不失其所亨。天地有常行。君子有常度。故唯君子乎。贞大人吉以刚中也。注。谓五弇于阴。近无所据。远无所应。体刚得中正居五位则吉无咎也。有言不信尚口乃穷也。注。兑为口。上动乘阳。故尚口乃穷。疏。谓二至弇也○此荀义也。弇。古文揜。○险坎至子乎○卦自否来。否天地上下不交。乾上之坤二。是天地交也。二变之正与五应。是上下交也。在困家而言亨。故云不失其所亨。天地不以遭困运而变其常行。君子不以遭困世而改其常度。君子取法天地。故云其唯君子乎。○谓五至咎也○此荀义也。五为上弇。故谓五虽弇于阴。四二皆阳爻。故近无所据。远无所应。以其体刚得中正居五位则吉无咎。鸿范所谓用静吉也。○兑为至乃穷○此荀义也。乾变为兑。兑为口。上九动而乘阳。故尚口乃穷。卦穷于上故也。
上六，引兑。上六成说之主，以阴居说之极，引下二阳相与为说，而不能必其从也。故九五当戒，而此爻不言其吉凶。
恒亨、无咎、利贞、久于其道也。天地之道、恒久而不已也。
约世道。则上下相悦。必相随顺。约佛化。则人天胥悦。受化者多。约观心。则既得法喜。便能随顺诸法实相。皆元亨之道也。然必利于贞。乃得无咎。不然。将为蛊矣。
居中得正、二之则也。
略例下
九三，需于泥，致寇至。
《象》曰：已日革之，行有嘉也。
曰“公”。大有，“公用享于天子”。解上六，“公用射隼”。益六三，“告公用圭”。六四，“告公从”。鼎九四，“覆公餗”。
《象》曰：“未济征凶”，位不当也。
刚而不过。又居明极。自利已成。化他有术。人自归慕而折首。非有丑恶而须伐也。身正则邦正。邦正。则六合归心。重译奉命矣。是之谓王用出征。岂以奋武扬威为出征哉。
革已日乃孚元亨利贞悔亡
坤宫三世卦消息正月
九五。枯杨生华。老妇得其士夫、无咎无誉。
《彖》曰：“中孚”，柔在内而刚得中，说而“巽”，孚乃化邦也。
六二。直方大。不习无不利。
天下雷行物与无妄。注。天下雷行。无云而雷。京氏以为大旱之卦。万物皆死。无所复望。故云物与无妄。先王以茂对句时育万物。注。先王谓乾。乾盈为茂。对。配也。艮为时。体颐养为育。四之正。三上易位。天地位。万物育。故以茂对时育万物。汤遭七年之旱。终成既济。礼记王制。郑氏以为殷法也。其言曰。冢宰以三十年之通制国用。量入以为出。三年耕必有一年之食。九年耕必有三年之食。以三十年之通。虽有凶旱水溢。民无菜色。是其事矣。疏。天下至无妄○天下雷行。是无云而雷。诗云汉所谓蕰隆虫虫。隆隆而雷。非雨雷也。四已正。上动体屯。九五屯膏雨不下施。故京氏以为大旱之卦。百谷草木咸就枯槁。故万物皆死。无所复望。汉书谷永曰。遭无妄之卦运。应劭曰。天必先云而后雷。雷而后雨。而今无云而雷。无妄者。无所望也。万物无所望于天。灾异之大者也。○先王至事矣○乾为先为王。故先王谓乾。乾盈为茂。虞义也。十五乾盈甲茂者盈盛。故云乾盈为茂。对配。马义也。诗皇矣云。帝作邦作对。毛传云。对。配也。茂对者。德盛配天地也。艮为时。虞义也。初至四体颐。颐者。养也。故云体颐养为育。育亦养也。四之正。三上易位成既济。则中和之化行。天地位谓二五得位。所谓中也。万物育谓六爻相应。所谓和也。以人事明之。先王当指汤。汤遭七年之旱。以六事自责。言未已而天大雨。故云终成既济。谥法。云行雨施曰汤。云行雨施。既济之事。而以为谥。明汤当既济也。礼记王制一篇不与周官合。故郑氏注王者之禄爵云。此地殷所因夏爵三等之制。是王制一篇皆殷法。故云郑氏以为殷法也。冢宰以三十年之通制国用量入以为出至民无菜色。皆王制文。郑彼注云。通三十年之率。当有九年之蓄。出谓诸当给为三年耕必有一年之食。九年耕必有三年之食。大率四分留一。以三十年之通。则有九年之蓄。故云虽有凶旱水溢。民无菜色。郑彼注云。菜色。食菜之色。民无食菜之饥色。即是时育万物之事。故云是其事矣。
爻例上为角。故曰晋其角。坤为邑。离上九云。王用出征。有嘉折首。是离有征伐象。盖离为甲兵。故维用代色。然下应柔爻。故必振厉方吉元咎。以不全吉。故贞吝。
[疏]“九二”至“三百户无眚”。○正义曰：“不克讼”者，克，胜也；以刚处讼，不能下物，自下讼上，与五相敌，不胜其讼，言讼不得胜也。“归而逋其邑”者，讼既不胜，怖惧还归，逋窜其邑。若其邑强大，则大都偶国，非逋窜之道。“人三百户，无眚”者，若其邑狭少，唯三百户乃可也。“三百户”者，郑注《礼记》云：“小国下大夫之制。”又郑注《周礼·小司徒》云：方十里为成，九百夫之地，沟渠、城郭、道路三分去其一，馀六百夫。又以田有不易，有一易，有再易，定受田三百家。即此“三百户”者，一成之地也。郑注云：不易之田，岁种之；一易之田，休一岁乃种；再易之地，休二岁乃种。言至薄也。苟自藏隐，不敢与五相敌，则无眚灾。○注“以刚处讼”至“灾未免也”。○正义曰：“若能以惧归窜其邑，乃可免灾”者，如此注意，则经称“其邑”二字连上为句，“人三百户”合下为句。
云气上蒸于天、必待阴阳之和而自成雨、无所作为也。事之当需者亦然。内有孚、外守正。但饮食宴乐、俟其自至。饮食以养其气体、宴乐以和其心志。所谓居易以俟命。非若后世麴蘖之托、昏冥之逃者也。
夫处困而亨。非刚中者不能也。九四正在困时。犹不能忘情于初六。而来徐徐。既志在初六。岂惟不与九二合德。反困于九二之金车而吝矣。然九二刚中。必能与我同济时困。不因我不当位而遂弃我。故可有终。
下经二干下兑上夬扬于王庭孚号有厉告自邑不利即戎利有攸往彖曰夬决也刚决柔也健而说决而和扬于王庭柔乘五刚也孚号有厉其危乃光也告自邑不利即戎所尚乃穷也利有攸往刚长乃终也象曰泽上于天夬君子以施禄及下居德则忌初九壮于前趾往不胜为咎象曰不胜而往咎也九二惕号莫夜有戎勿恤象曰有戎勿恤得中道也九三壮于頄有凶君子夬夬独行遇雨若濡有愠无咎象曰君子夬夬终无咎也九四臀无肤其行次且牵羊悔亡闻言不信夬至艮象曰其行次且位不当也闻言不信聪不明也九五苋陆夬夬中行无咎象曰中行无咎中未光也上六无号终有凶象曰无号之凶终不可长也夬扬于王庭者夬决也阳长至五上六一柔而乘五刚以人事喻犹小人乘陵君子而为不顺众共决之故曰夬也以刚决柔以君子除小人以刚正之德去邪謟故可显然于王者之庭发扬决断之事示公正而无私隐故曰扬于王庭王庭亦公庭也孚号有厉者号号令也厉危也以刚正之德而行孚信号令施决断之事即上六之柔亦喻邪謟小人忧危之理分明可见矣告自邑不利即戎者夫兴师动众必扰国乱人今上六一柔既乘刚不顺更喻小小之人要除只可独行决断不必更兴师旅故不利即戎也利有攸往者刚德既长柔邪必消刚道既成利有所往也象曰泽上于天夬者泽性流动虽蹔上天必决而下故取夬象君子以施禄及下居德则忌者夫行决断之道必维恩并行若威而不恩即过在苛暴若恩而不威即失于制断君子行决之时必须恩禄及于下人又须居德于身人则禀其威禁也忌是禁也初九壮于前趾往不胜为咎趾足也处体最下初九处决之首欲行决断之事必须审其事宜量其可否然后始行其令今为刚健之初所壮在于趾足刚壮未全往必不胜先有咎生故曰往不胜为咎也九二惕号莫夜有戎勿恤者惕惧号呼也九二以刚处中刚则正直中又不偏而有此德能行决断虽有人惧呼来报云至莫必有戎寇侵害缘九二自恃中直不枉刑断虽闻此言心无疑忧而惑故曰勿恤也九三壮于頄有凶君子夬夬独行遇雨若濡有愠无咎者頄面颧也谓上六也上六居众阳之上居而不安若颧之处面以九三刚阳而应上六即是君子以助小人頄之处面谁人不见故曰壮于頄有凶也剥卦以阴应阳为善为阴柔须有所附今九三以阳应阴众欲决去独往应之为凶若达理君子知小人不可与亲而能舎其本应决之不疑故曰君子夬夬也若独行殊志应于小人即有罪罚如遇雨沾濡徒怀忿恨能无怨于人即须有愠无咎也九四臀无肤其行次且牵羊悔亡闻言不信者次且行不前之貎也羊壮也九四据下三阳前进必见侵伤犹如臀无肤则居不得安居不得安行亦难进然五阳当位体又刚壮四若牵系于五身有所托即不刚不敢侵伤故曰牵羊悔亡也然四亦是刚阳虽五有刚壮未肯信服事五故曰闻言不信也九五苋陆夬夬中行无咎者苋陆草之柔脆谓上六也以九五之刚决上六之柔决之至易如决柔脆之物故曰苋陆夬夬以居尊位而亲决上六即是以至尊而敌至卑虽其克胜不足为贵但处位中行纔得免咎而已故曰中行无咎也上六无号终有凶者以柔乘刚而居众阳之上其犹小人乘陵君子凶危必至故戒之曰不用号咷终致凶也巽下干上姤女壮勿用取女彖曰姤遇也柔遇刚也勿用取女不可与长也天地相遇品物咸章也刚遇中正天下大行也姤之时义大矣哉象曰天下有风姤后以施命诰四方初六系于金柅贞吉有攸往见凶羸豕孚蹢躅象曰系于金柅柔道牵也九二包有鱼无咎不利宾象曰包有鱼义不及宾也九三臀无肤其行次且厉无大咎象曰其行次且行未牵也九四包无鱼起凶象曰无鱼之凶逺民也九五以杞包瓜含章有陨自天象曰九五含章中正也有陨自天志不舎命也上九姤其角吝无咎象曰姤其角上穷吝也姤女壮勿用取女者姤者遇也初六一柔而遇五刚譬之人事即是一女而遇五男夫女之为道固合婉娩贞顺处于幽室待礼乃行今遇五男淫壮若斯故不可取故曰女壮勿用取女也象曰天下有风姤者风行天下无物不遇故是姤象也后以施命诰四方者后君也诰诫也风譬王者风教也故风行草偃所以人君象此以施命诰戒于四方也初六系于金柅贞吉有攸往见凶羸豕孚蹢躅者金者坚刚之物柅者制动之主谓九四也初六应在九四若系于正应制动由四即合理之宜正之吉矣故曰系于金柅贞吉也然初六处遇之初性又躁动即是不牵系于四而有所往斯乃凶危立见故曰有攸往见凶然淫躁若斯又如羸弱之豕蹢躅而进故曰羸豕乎蹢躅也羸豕牝豕为淫丑也蹢躅行不正貎九二包有鱼无咎不利宾者初六阴柔处下位故称鱼也初六与二相近不能逆于所近乐充九二之包厨故曰包有鱼也初自愿来非已侵夺故无咎也擅人之物以为已恵故不利宾也九三臀无肤其行次且厉无大咎者九三居下卦之上是一卦之主今初六与二相得而九三失其所据居即不安行亦不进故曰臀无肤其行次且然九三履得其位非为妄处直以不遇其时故致危厉灾非已招故无大咎故厉无咎也九四包无鱼起凶初六与二相近乐充九二之包厨四失本应故曰包无鱼九四既失其应即是下无民人若无人而动失应而作有所兴为即致凶灾故曰起凶也九五以杞包瓜含章有陨自天者杞枸杞也瓜瓠瓜也杞生于肥地瓠瓜为物系而不食也五居尊位下无其应犹如杞包瓜系而不食其犹人君虽居贵位下既无人何以施其教命故曰以杞包瓜也下无应援教命不可行虽有章美之德而但包含之故曰含章也然以刚居尊怀刚中之德虽即教命不行无人敢有倾陨矣所有陨絶惟天而已故曰有陨自天也上九姤其角吝无咎者处遇之极无所复遇其犹一体之中遇角而已故曰姤其角也角既处上即非所安与不遇无异故生悔吝然下既无应不与物竞故无凶灾故曰吝无咎也坤下兑上萃亨王假有庙利见大人亨利贞用大牲吉利有攸往彖曰萃聚也顺以说刚中而应故聚也王假有庙致孝享也利见大人亨聚以正也用大牲吉利有攸往顺天命也观其所聚而天地万物之情可见矣象曰泽上于地萃君子以除戎器戒不虞初六有孚不终乃乱乃萃若号一握为笑勿恤往无咎象曰乃乱乃萃其志乱也六二引吉无咎孚乃利用禴象曰引吉无咎中未变也六三萃如嗟如无攸利往无咎小吝象曰往无咎上巽也九四大吉无咎象曰大吉无咎位不当也九五萃有位无咎匪孚元永贞悔亡象曰萃有位志未光也上六赍咨涕洟无咎象曰赍咨涕洟未安上也萃亨者萃聚也其犹王者有德怀来万邦人皆归之故曰萃也人既归已即无所不通故曰萃亨也王假有庙者假至也天下离散虽则有庙与无庙同纵使享祭神明不降今王既有德人神大同孝德乃洽王至此时始可假有宗庙故周正云鬼神享德不在食也利见大人亨利贞者当聚之时必须德大之人而为其主故书云惟天生民有欲无主乃乱故曰利见大人也大德之人能正道即使下民亨通而利以为正故曰亨利贞也用大牲吉利有攸往者大牲犠牛也大德之人而为其主聚道既全即宜用大牲吉利用攸往也象曰泽上于地萃者泽处地上水潦聚物是萃聚象也君子以除戎器戒不虞者除治也当大聚之时虑恐人心有异故曰君子亦修戎器戒慎防备不虞文聚武备是也初六有孚不终乃乱乃萃若号一握为笑勿恤往无咎者初六应于九四见六三与九四相近心生嫌疑始以诚信相就忽然生疑未进故曰有孚不终也当萃之时贵于合会奔驰而往进不以礼故曰乃乱乃萃夫谦恭之道百行之本若以谦而行即无不合今初六若执此谦逊自比身云一握之小又为柔懦卑劣之容即六三邪偶安能固守于四即初六往必相得不用忧虑所以无咎故曰勿恤往无咎也一握者卑小之质喻已身如一握之微小也为笑者懦劣之容不敢作强刚之貎也六二引吉无咎孚乃利用禴者禴殷春祭名四时最薄也处聚之时贵相聚集方始合宜今六二体柔居坤守中不变意欲静退不肯相从以为聚会斯乃违众时即凶危必至必须牵引然后始行遂得吉而免咎故曰引吉无咎以六二体中怀信不求苟进既有斯徳即可以往至薄之物荐于鬼神鬼神降福故曰孚乃利用禴也六三萃如嗟如无攸利往无咎小吝者六三与九四不正不正相聚阴邪之应患必生焉故乃忧嗟而无所利故曰萃如无攸利然上六与三本是正应上六怀巽之道以求朋友故六三可以往而无咎与上合志而无所咎故往无咎然上六与三俱是阴柔虽是相应俱失其匹配之义故有小吝也九四大吉无咎居位不正又下据三阴即擅君之权祸咎将至必须立大功以补其过可以免咎故曰大吉无咎九五萃有位无咎匪孚元永贞悔亡者处聚之时最得盛位故曰萃有位也九四下据三阴専制已权已所宣命人不信服但自守而已故曰无咎匪孚也若能不与物竞但自克修仁德久而获福即忧悔可销故曰元永贞悔亡上六赍咨涕洟无咎者赍咨嗟叹辞也居萃之极乘刚居上内无应援则忧患生焉故赍咨涕泣不安如此忧惧即众所不害遂将免咎故曰无咎先儒云自目曰涕自鼻曰洟巽下坤上升元亨用见大人勿恤南征吉彖曰柔以时升巽而顺刚中而应是以大亨用见大人勿恤有庆也南征吉志行也象曰地中生木升君子以顺德积小以成高大初六允升大吉象曰允升大吉上合志也九二孚乃利用禴无咎象曰九二之孚有喜也九三升虚邑象曰升虚邑无所疑也六四王用亨于岐山吉无咎象曰王用亨于岐山顺事也六五贞吉升阶象曰贞吉升阶大得志也上六升利于不息之贞象曰升在上消不富也升元亨者升者渐进之名登升之义计必大通故曰元亨褚氏云犹人日思善道进而不已其德日新故能亨也用见大人勿恤者刚不居中无以统御于下故须用见徳大之人然后无复忧恤也南征吉者南是阳明之方当升之时若往阴方即弥加暗昧既见德大之人复宜适阳明之方即升进之道通矣二方以喻人之明昧也象曰地中生木升者升是渐渐登升道长之义亦犹地中生木从下升高自微至着也君子以顺德积小以成高大者孔义云君子象之所以顺行其德积其小善以成高大又何妥云君子谨习为先修习道德积其微小以至高大案此之义顺字恐当为慎也初六允升大吉者允当也二三皆有应于上故升之不疑唯初六上无其应体又柔劣不能自进当九二九三升进之时与之俱行上合志必大得矣故曰允升大吉亦犹九二九三许允即获吉也九二孚乃利用禴无咎者九二与五为应九二前进五必信任故曰有孚也二体刚中诚乎信实进不求宠志大业直是享荐神明但可俭约薄省而已亦得喜庆臻至更有何咎故利用禴无咎盖为上应于君矣九三升虚邑者以刚得位已以进前上体应柔不拒于已若升其虚邑无所疑滞故小象云无所疑也六四王用亨于岐山吉无咎者体柔居四下体三爻皆悉上升处升之际可纳而不可拒其犹太王避狄之难居岐山之会故曰王用亨于岐山也若能因物而成顺事之情纳而不拒所以得吉而无咎故曰吉无咎也六五贞吉升阶者以柔居尊不自専制委任九二任用得人故得保其升阶而践贵位也上六升利于不息之贞者犹瞑也既处升极而更升进即是瞑暗不得明了而犹求升故曰升若然求升欲为物之主者即丧亡交至如克己修身而不暂息施于正即利莫大焉故曰利于不息之贞也坎下兑上困亨贞大人吉无咎有言不信彖曰困刚揜也险以说困而不失其所亨其唯君子乎贞大人吉以刚中也有言不信尚口乃穷也象曰泽无水困君子以致命遂志初六臀困于株木入于幽谷三岁不觌象曰入于幽谷幽不明也九二困于酒食朱绂方来利用亨祀征凶无咎象曰困于酒食中有庆也六三困于石据于蒺藜入于其宫不见其妻凶象曰据于蒺藜乘刚也入于其宫不见其妻不祥也九四来徐徐困于金车吝有终象曰来徐徐志在下也虽不当位有与也九五劓刖困于赤绂乃徐有说利用祭祀象曰劓刖志未得也乃徐有说以中直也利用祭祀受福也上六困于葛藟于臲卼曰动悔有悔征吉象曰困于葛藟未当也动悔有悔吉行也困亨者困者穷厄委顿之名道乖力疲之义小人遭困则穷斯滥矣君子处之贞节不改而不失其通之道困而获济故曰困亨困而不能得通小人也贞大人吉无咎者处困不滥而能自通此唯体正修德之人处困而能保之然后吉无咎也有言不信者当困之时欲希济困必须修身慎行立德立诚而乃巧辞饰言以求其济人何以信转益困穷也象曰泽无水困者水在泽下泽中万物枯稿困之象也君子以致命遂志者君子守道而处虽遭困厄之世而不渝滥以謟世俗假使致命丧身固当守节不移以遂高尚之志故素书云如其不遇没身而已是也初六臀困于株木入于幽谷三岁不觌者以阴爻最居穷下即是沉滞穷困居不得安若处于株木之上故曰臀困于株木也处困之时欲进即二隔其路欲且处又居之不安惧于困危遂乃逃窜故曰入于幽谷也困极即通事之常理不过数年困危必释可以出矣故曰三岁不觌也九二困于酒食朱绂方来利用亨祀征凶无咎者以刚处中以阳居正又无偏应体刚即能济困居阴即以谦待物物之所归也处中即德行不邪无应即心无私党有此众美即物皆归已不胜饱饫故曰困于酒食也朱绂南方祭服也九二体属坎卦坎为北方言九二有此美徳阳明方物而来即东西二方必至故曰朱绂方来四方归向庶物丰盈可以亨荐神明克降其福故曰利用亨祀也盈而又进倾败道也以此征行凶危交至故征凶凶祸自已所招岂合咎怨他人即得无咎也六三困于石据于蒺藜入于其宫不见其妻凶者石者为物坚刚而不可入谓九四也蒺藜之草有刺而不可践谓九二也六三以阴居阳不正而处上无应援无所之适志怀刚武欲亲于四四又不受如石之坚欲附九二二又不许犹如蒺藜刺而难践故曰困于石据于蒺藜也无应而行失其配偶譬之入于宫中而不见其妻处困如斯固其凶矣九四来徐徐困于金车吝有终者徐徐是疑惧不速之貎也金车谓九二以刚处中如车材强壮也四欲就初六惧九二为难心怀疑惧不敢速进是困于九二之金车故曰来徐徐困于金车也有应在初而未相遇是以有吝以谦得物故乃有终也九五劓刖困于赤绂乃徐有说利用祭祀者以阳居阳而无谦逊物则不附怒其不来附已乃行劓刖之刑故异方之人转更离叛故曰困于赤绂矣以刚居中不昧所见改修其道以谦得众故用寛徐人悉归已乃有喜恱故曰乃徐有说刚而处尊而用中直即可亨祭而获福庆故曰利用祭祀也上六困于葛藟于臲卼曰动悔有悔征吉者葛蔓也藟纒绕貎臲卼摇动不安貎上六处困之极即是困极也无应乘刚行即被物纒绕居则臲卼不安故曰困于葛藟于臲卼也曰思谋之辞也凡物穷思变极即谋通处至困之地何有通路故须思谋曰我若守此必见不济谋逃逸可以免之发意逃时其悔乃生故系辞云吉凶悔吝生乎动是初动而有忧悔当奔逸冒险之时又生忧悔既出险外即不虑危困所以征行而获吉故曰动悔有悔征吉也巽下坎上井改邑不改井无丧无得往来井井汔至亦未繘井羸其瓶凶彖曰巽乎水而上水井井养而不穷也改邑不改井乃以刚中也汔至亦未繘井未有功也羸其瓶是以凶也象曰木上有水井君子以劳民劝相初六井泥不食旧井无禽象曰井泥不食下也旧井无禽时舍也九二井谷射鲋瓮敝漏象曰井谷射鲋无与也九三井渫不食为我心恻可用汲王明并受其福象曰井渫不食行恻也求王明受福也六四井甃无咎象曰井甃无咎修井也九五井洌寒泉食象曰寒泉之食中正也上六井收勿幕有孚元吉象曰元吉在上大成也井改邑不改井者古人穿地汲水以供人用故谓之井井以洁净为义也邑民产也其屋迁移井体不改亦犹人之常德改过不吝德行有恒故曰改邑不改井也往来井井者往者来者皆汲引之而不以贵贱汲引改其清洁之性也无丧无得者此举井体有恒不随物之迁变故终日泉注未尝言溢终日汲引未尝言竭也汔至亦未繘井羸其瓶凶者繘绠绳也汔将至之义羸舒展也言汲水将至井口其绠犹未尽出而钩舒绳断倾覆其瓶即是劳而无功喻人行其恩德须善始令终若有始无终不能永保其故就人事言凶也书云为山九仞功亏一篑是也象曰木上有水即是汲水而上井之象也君子以劳民劝相者劳赉相助也井之为义养而不穷以劳赉之恩劝恤勤恵令助百姓使有成功故周正云劝助民人使功日济是也初六井泥不食旧井无禽者初六最处井底即是井下淤泥沉滓而不可食井既旧秽不曾淘渫即禽鸟贱类而尚不向即人与禽俱在弃舍故曰旧井无禽喻人不洁已修行为人所弃是也九二井谷射鲋瓮敝漏者鲋井底小鱼也夫井之为道以下给上为义今九二与初六相近而附于初即是附给下之义如以溪谷之水从上注下射辙鲋鱼故曰井谷射鲋也井不上汲反以下注失井之道又似瓮之破漏出水而注下故曰瓮敝漏也子夏传曰鲋是虾蟆也九三井渫不食为我心恻可用汲王明并受其福者为犹使也渫治也言井既淘渫修治其水清洁可以食之犹人德行已成可以任用今既不食即使我中心恻怆故曰井渫不食为我心恻若王者明鉴用我以为辅弼既喜其行又钦其用故曰王明并受其福也得人助己而化洽民之有幸故获其福矣六四井甃无咎者甃犹修治也坏处以砖甃垒也六四得位无应得位即可以自处无应即不可以行其犹人之为道无施行之功即可以修德自处故无咎也九五井洌寒泉食者洌清洁也寒者表清洁之义也余爻不当贵位皆修德待用九五既居尊位能择人而用之以刚居中下无私应刚中即能断制非妄下无私应即无偏曲之心犹刚正之主不任贪浊之臣必须行洁贤明而后始用故曰寒泉食也上六井收勿幕有孚无吉者凡五榖收成倍于常年者曰收也上六处井之极井道大成如五榖之有收成故曰井收也幕是覆盖也井既大成不须覆盖而不私其利使天下悉皆汲引即是信被天下而致大成故获大吉故曰勿幕有孚元吉也离下兊上革已日乃孚元亨利贞悔亡彖曰革水火相息二女同居其志不相得曰革已日乃孚革而信之文明以说大亨以正革而当其悔乃亡天地革而四时成汤武革命顺乎天而应乎人革之时大矣哉象曰泽中有火革君子以治厯明时初九巩用黄牛之革象曰巩用黄牛不可以有为也六二已日乃革之征吉无咎象曰已日革之行有嘉也九三征凶贞厉革言三就有孚象曰革言三就又何之矣九四悔亡有孚改命吉象曰改命之吉信志也九五大人虎变未占有孚象曰大人虎变其文炳也上六君子豹变小人革面征凶居贞吉象曰君子豹变其文蔚也小人革面顺以从君也革已日乃孚者革改变之名易旧之义故名革也革既改旧易新即是王者创制命令改前王之法度以其初施法令民有所感未便从伏必须已竟今日明日方始从令故宋?云人性习常不说改易及变之后乐其所成故即日不孚已日乃孚矣故曰已日乃孚也已竟也元亨利贞悔亡者悔之所生生乎变动也今革既变故人心不安必有忧悔今革道既当即得大通利正而忧悔乃亡故须备此四德矣象曰泽中有火革者火居泽下火炎上泽润下二性交故能变革也君子以治厯明时者寒暑迭终日月更运天时人事各以时迁故君子观兹革象修治厯数以明天时也初九巩用黄牛之革者巩固也黄中也革是牛皮生曰革熟曰韦今初九处革之初未肯从变言其执志坚固守中和之道不肯造次从变如似牛皮坚韧不从改变之命也六二已日乃革之征吉无咎者阴柔之体不敢为先故革命已行竟日之后乃始从之故曰已日乃革之既从革命无复疑阻往就于五不被疑难故可以征进而获无咎也九三征凶贞厉革言三就有孚者三处炎极火性上炎上体是水水性柔顺九三以刚居火极火性刚猛故有革命之言而上体三爻以受命令不敢有违其言不虚故曰革言三就有孚也人既从命更兴征伐即是非理兴师所以致凶夫兴师动众是正道之危故曰征凶贞厉也九四悔亡有孚改命吉者无应故有忧悔能从革命故曰悔亡也居水火之际不为固吝信彼改命之制合时之愿所以获吉故曰有孚改命吉也九五大人虎变未占有孚者居得尊位以大人之德为革之主即是革去前王之命为新创之君信德自着合人之心不劳占决斯汤武之君是也虎变者谓改正朔易服色取其文章炳焕又取虎之威猛可畏之义也上六君子豹变小人革面征凶居贞吉者处革之极变道已成君子居之虽不如大人之变如虎之文然亦可顺时而行如豹文之映蔚故曰君子豹变也若小人处之但能变其颜面顺上而已故曰小人革面也革变已极人皆从命固宜静处而更以征伐为求即是躁扰于人所以致凶如静而居之皆获吉故曰征凶居贞吉也巽下离上鼎元吉亨彖曰鼎象也以木巽火亨饪也圣人亨以享上帝而大亨以养圣贤巽而耳目聪明柔进而上行得中而应乎刚是以元亨象曰木上有火鼎君子以正位凝命初六鼎颠趾利出否得妾以其子无咎象曰鼎颠趾未悖也利出否以从贵也九二鼎有实我仇有疾不我能即吉象曰鼎有实慎所之也我仇有疾终无尤也九三鼎耳革其行塞雉膏不食方雨亏悔终吉象曰鼎耳革失其义也九四鼎折足覆公餗其形渥凶象曰覆公餗信如何也六五鼎黄耳金?利贞象曰鼎黄耳中以为实也上九鼎玉大吉无不利象曰玉在上刚柔节也鼎元吉亨者鼎者器象之名故何妥云古者铸金为此器能调五味变故取新以成烹饪之用以供宗庙次养圣贤天子以天下为鼎诸侯以国为鼎变故成新尤须当理故先元吉后乃亨通故曰元吉亨也象曰木上有火鼎者巽木也又为入离火也木入火中是烹饪鼎之象也君子以正位凝命者凝严整也鼎既变故成新所以君子象之正定尊卑之位使其有别布示严凝之命使其不妄轻犯也初六鼎颠趾利出否得妾以其子无咎者趾足也颠倒也鼎之为义下实上虚虚以纳物实以受物也今初六以阴处下即是鼎口向下鼎足倒上即是鼎倾覆足倒在上故曰鼎颠趾也鼎既颠趾其所利者利在倾弃鄙秽之物故曰利出否也以事明之亦犹正室虽亡媵妾不可为室主若以妾为室主亦犹鼎之颠趾咎莫大焉妾若有子即母以子贵以此继室犹可免咎故曰得妾以其子无咎也九二鼎有实我仇有疾不我能即吉者实为阳也即就也鼎之为义虚中待物乃是其常今九二以阳居中失虚中之义施之人事即是志意盈满不受规诲故曰鼎有实也我仇谓五也仇匹也然六五是我之仇匹有乘刚之疾不得来就于我为六五下有二刚爻为疾也我得全其志不为骄盈即获吉也故曰我仇有疾不我能即吉也九三鼎耳革其行塞雉膏不食方雨亏悔终吉者鼎之为义下实上虚九三既处下卦之上即是鼎耳鼎耳之用唯在虚空以待而举之今九三以阳处之而自实塞即是变革鼎耳之常道也故曰鼎耳革以人事明之是怀小人之行而自实塞不纳贤良故曰其行塞也既无虚中待物之心物亦不来归已犹之雉膏美物而终不得食故曰雉膏不食也方雨亏悔终吉者此戒其勿行刚处亢以柔和为用若不全任刚亢务在和通方欲为此和通即亏减其悔终获吉矣雨喻阴阳和顺也九四鼎折足覆公餗其形渥凶者餗是八珍糁鼎之实也渥沾濡之貌九四应在初初已倾弃秽物即九四有以受其珍美之物也九四上近于五即有承五之心下又应初又有施下之义既承且施力所不任即致折足而倾弃其餗故曰鼎折足覆公餗鼎足既折覆于地即被沙卤沾濡喻之于人智小谋大力小任重受其至辱灾及其身故曰其形渥凶六五鼎黄耳金利贞者黄中谓五也金刚谓二也者扛鼎之物也六五以柔居中故曰黄耳应在九二以柔纳刚纳金而以举之故曰金也所纳刚正不为虚妄故曰利贞上九鼎玉?大吉无不利者坚刚之物而怀润泽之性喻道大成而有斯美体刚履柔是用玉而以自举故曰鼎玉也应不在下不私其用故获大吉而无不利故曰大吉无不利也震下震上震亨震来虩虩笑言哑哑震惊百里不丧匕鬯彖曰震亨震来虩虩恐致福也笑言哑哑后有则也震惊百里惊逺而惧迩也出可以守宗庙社稷以为祭主也象曰洊雷震君子以恐惧修省初九震来虩虩后笑言哑哑吉象曰震来虩虩恐致福也笑言哑哑后有则也六二震来厉亿丧贝跻于九陵勿逐七日得象曰震来厉乘刚也六三震苏苏震行无眚象曰震苏苏位不当也九四震遂泥象曰震遂泥未光也六五震往来厉亿无丧有事象曰震往来厉危行也其事在中大无丧也上六震索索视矍矍征凶震不于其躬于其邻无咎婚媾有言象曰震索索中未得也虽凶无咎畏邻戒也震亨者震动也此象雷之卦雷是天之威动也雷之威震人皆惊惧因此恐惧而乃修德恭俭整肃所以获通故曰震亨也震来虩虩笑言哑哑者虩虩恐惧之貎哑哑语笑之声故迅雷风烈君子为之变容天既威震人皆恐惧不敢怠慢遂乃修德道成德立福庆亦至福至之后方敢喜乐故曰笑言哑哑也震惊百里不丧匕鬯者匕者其形如箄可以举鼎中之物也鬯是香草取之酿酒祭庙之用也震卦体属长子若君出于外或为巡狩等事即长子监临于国威震肃齐广及百里百里者取雷震百里之义承主祭祀粢盛之器守而不失故曰不丧匕鬯也象曰洊雷震者洊者因仍之义雷声连续威震相仍雷电赫赫故曰洊雷震也君子以恐惧修省者恐怖也惧惊骇也君子立身恒怀惊肃若临泉谷如履薄冰况遇天之威怒弥益修身省察已过也初六震来虩虩后笑言哑哑吉者以刚处卦之先刚则不暗于几先则能有前识当威振之时天威大行而能惧以修德遂至笑语之盛吉福臻焉六二震来厉亿贝跻于九陵勿逐七日得者初九以刚居下因惧修徳即是有德之人今六二不能敬刚阳尊有德而反乘之即为天之所诛罚故威震若来即致危厉哀嗟伤嗟亡其资货粮用之属也故曰震来厉亿?贝也亿伤叹之辞也贝者资货粮用之属也违天不敬遂被天诛惧天之威而乃迯窜威严大行人不容舍无粮而走必将困危虽超九陵不过七日为有司所获故曰跻于九陵勿逐七日得也六三震苏苏震行无眚者苏苏是心懐忧虑不安之貌六三履位不正心恒忧虑不获安宁故曰震苏苏也虽心不安而不乘刚不为乖逆故可以惧行而无灾眚故曰震行无眚也九四震遂泥者泥沉溺也九四以刚阳之质在四阴之中为四阴之主固宜挺身独立以安于众若以自怀恐惧不能挺即致泥溺沉困于难故郑众云身既不安岂能安众是也六五震往来厉亿无有事者往即无应来又乘刚往之与来不免危厉也夫处威厉之时而居尊位即是天助君命威令大行斯乃有事之机矣故戒之曰但保其位守中自安能髙大其行无所失即怀大事故曰亿无有事也上六震索索视矍矍征凶震不于其躬于其邻无咎婚媾有言者索索不安不専之貎矍矍视不正不审谛之容也上六处震之极是惧之极矣既居极惧之地而欲求安亦不能得故心怀不安乃索索然而所瞻视又不専审乃矍矍矣忧惧若此更有征即将有凶危至故曰征凶也若所惧之事非是已作若因邻家有事惧相连及预先防戒即得免咎故曰震不于其躬于其邻无咎处极惧之时虽复姻亲亦不无相疑之言故曰婚媾有言也艮下艮上艮其背不获其身行其庭不见其人无咎彖曰艮止也时止则止时行则行动静不失其时其道光明艮其止止其所也上下敌应不相与也是以不获其身行其庭不见其人无咎也象曰兼山艮君子以思不出其位初六艮其趾无咎利永贞象曰艮其趾未失正也六二艮其腓不拯其随其心不快象曰不拯其随未退听也九三艮其限列其夤厉熏心象曰艮其限危熏心也六四艮其身无咎象曰艮其身止诸躬也六五艮其辅言有序悔亡象曰艮其辅以中正也上九敦艮吉象曰敦艮之吉以厚终也艮其背艮者静止之义此卦象山之为体安然静止不动不移故以为名也以人事喻之贪欲之情伤性坏义防其动欲制其未成故老子云不见可欲使心不乱是也背者无见之物今既止在其背目之不见即动欲之情不生故曰艮其背也不获其身行其庭不见其人无咎者夫对面而止即情有所动抑伤其情而强使止患必生焉今止在其背故不获其身虽行于庭不见其人即无咎矣象曰兼山艮者孔氏云两山兼重谓之兼山也直置一山已能镇止两山重迭止义弥大故曰兼山艮也君子以思不出其位者艮之为义各止其所故君子象之思虑不出已位不妄动求不相侵也初六艮其趾无咎利永贞者趾足也又处卦之下即是趾在于足既止于是不为躁动而得无咎故曰艮其趾无咎静止之初心无动欲其利在于永长贞正故曰利永贞也六二艮其腓不拯其随其心不快者腓腨肠也拯举也随谓足也六二止于腓腓体动躁屈伸摇动皆随其足今止在腓肠足既不举腓无由动故艮其腓不拯其随也腓性动躁而强止之则伤其本性情与体乖故其心不能快乐矣故曰其心不快也九三艮其限裂其夤厉熏心者限是身之中人系带之处三居两卦之际实时止在其限故曰艮其限也夤当脊中之肉也熏烧灼也三既处二卦之际即上下不通是分裂其夤身将矣乃忧危之切故熏灼其心故曰厉熏心也然君子治国若治于身上下不通君臣不接故裂夤即身亡不接则国故王云体分两主大器矣大器谓国之与身也六四艮其身无咎者已入上体与九三相得两体不分全乃谓之身履得其位而全其身不陷非妄所以无咎也六五艮其辅言有序悔亡者辅夹车也六五艮于辅颊之间即是慎止言语密于枢机故曰口无择言言有伦序所以悔亡故曰言有序悔亡也上九敦艮吉者敦厚也居止之极敦厚在上不为妄累所牵故获吉也
庄子渔父曰。孔子愀然曰。问渔父。请问何谓真。客曰。真者。精诚之至也。不精不诚。不能动人。故强哭者虽悲不哀。强怒者虽严不威。强亲者虽笑不和。真悲无声而哀。真怒未发而威。真亲未笑而和。真在内者神动于外。是所以贵真也。真者所以受于天也。真即诚也。诚者天之道。故真亦受于天。自然不可易也。吕览具备曰。三月婴儿。轩冕在前弗知欲也。斧钺在后。弗知恶也。慈母之爱谕焉诚也。故诚有又。诚乃合于情。当作精。精有又。精乃通于天。乃通于天。水木石之性皆可动也。中孚信及豚鱼。吕梁忠信亦尔。又况有血气者乎。故凡说与治之务莫若诚以诚。说则信。着之以诚。治则化行之。听言哀者不若见其哭也。听言怒者不若见其斗也。说与治不诚。其动人心不神。
六四。至临。无咎。虞翻曰。至下也。谓下应初。当位有实。故无咎。
《象》曰：“帝乙归妹，不如其娣之袂良”也。其位在中，以贵行也。
子曰。小人不耻不仁。不畏不义。不见利不动。不 威不惩。小惩而大戒。此小人之福也。易曰履校灭 趾无咎。此之谓也。 此释噬嗑初九爻义。震为动为威。
震上
《象》曰：「王假有家」，交相爱也。程子曰：「夫爱其内助，妇爱其刑家。」
以刚居五、正当尊位、伤于所恃故也。
彖曰小畜柔得位而上下应之曰小畜健而巽刚中而志行乃亨密云不雨尚往也自我西郊施未行也
九者老阳之数。动之所占。潜隐也。阳息初复。一阳伏群阴之下。故曰潜。物莫神于龙。故借龙以喻阳气。复子时当冬至。一阳初生。伏藏地下。故曰勿用。又卦位初为士。未出世之君子。德亦如是也。
二失位。故有险。阴为小。二居中。孚于上下阴。故曰求小得。
59. 涣（卦五十九）
性反之辨
大戴礼礼察曰。凡人之知。能见已然不能见将然。礼者禁于将然之前而法者禁于已然之后。礼云礼云贵绝恶于未萌而敬起于微眇。敬起当从治安策作起敬。使民日徙善远罪而不自知也。孔子曰。听讼吾犹人也。必也使无讼乎。此之谓也。为人主计者。莫如安审取舍。所谓辨之早。取舍之极定于内。安危之萌应于外也。师古曰。极。中也。萌。始生也。安者非一日而安也。危者非一日而危也。皆以积然。治安策云。皆以积渐然。不可不察也。善不积不足以成名。恶不积不足以灭身。而人之所行各在其取舍。以礼义治之者积礼义。以刑罚治之者积刑罚。刑法积而民怨倍。礼义积而民和亲。古世主欲民之善同而所以使民之善者异。或导之以德教。或驱之以法令。导之以德教者。德教行而民康乐。驱之以法令者。法令极而民哀戚。哀乐之感。祸福之应也。我以为秦王之欲尊宗庙而安子孙与汤武同。然汤武能广大其德。久长其后行五百岁而不失。秦王亦欲至是而不能持天下。十余年即大败之。此无他故也。汤武之定取舍审而秦王之定取舍不审也。此即积善积恶之应。而其原皆在于微眇。易曰。君子慎始。差若毫厘。缪以千里。取舍之谓也。
九四曰或跃在渊，无咎，何谓也？子曰：上下无常，非为邪也。进退无恒，非离群也。君子进德修业，欲及时也，故无咎。
蹇利西南。不利东北。利见大人。贞吉。
建午起坤宫初六爻。《易》云：“履霜坚冰至。”建亥，龙战于野。【戌亥是乾之位。乾伏本位必战，积阴之地犹盛，故战。】
上六，冥豫。成有渝，无咎。渝，以朱反。以阴柔居豫极，为昏冥于豫之象。以其动体，故又为其事虽成，而能有渝之象。戒占者如是，则能补过而无咎，所以广迁善之门也。
六二。晋如愁如。贞吉。受兹介福。于其王母。象曰。受兹介福。以中正也。
九五。以（杞己+巳）包瓜。含章。有陨自天。象曰。九五含章。中正也。有陨自天。志不舍命也。
功，皆指九二。天地解而雷雨作，雷雨作而百果草木皆甲坼。解之时大矣哉。极言而赞其大也。
丰初九遇其配主虽旬无咎往有尚注处丰之初其配在四以阳适阳以明之动能相光大者也旬均之也初四俱阳爻故曰均也是以虽旬无咎往有尚也今本注处丰之初其配在四以阳适阳以明之动能相光大者也旬均也虽均无咎往有尚也初四俱阳爻故曰均也谨按注初四俱阳爻故曰均也虽旬无咎往有尚也前虽字上仍脱是以字虽字下旬字又误作均字为脱误相仍恐难分别故两录定本今本对明在达者审而详之是非可见矣
系上曰。鸣鹤在阴。其子和之。子曰。君子居其室。出其言。善则千里之外应之。况其迩者乎。居其室。出其言。不善则千里之外违之。况其迩者乎。言出乎身。加乎民。行发乎迩。见乎远。言行君子之枢机。枢机之发。荣辱之主也。言行君子之所以动天地也。可不慎乎。
《象》曰：「同人于郊」，志未得也。
《象》曰：“鼎黄耳”，中以为实也。
巽究成震。震为威。言震巽相反复。故曰反身。虞翻命三变成阴。以说反身。三当位。胡能使变。乃惠栋不知其强说。谓蹇上六志在内为反身。夫蹇三上皆当位有应与。若家人则三上皆阳。艮传所谓敌应也。上胡能反三哉。睽。对事吉。
[疏]正义曰：“有庆”者，委任得人，非惟自得无忧，亦将人所庆说，故曰“有庆”也。
九四，无咎，弗过遇之，往厉必戒，勿用永贞。当过之时，以刚处柔，过乎恭矣，无咎之道也。弗过遇之，言弗过于刚而适合其宜也。往则过矣，故有厉而当戒；阳性坚刚，故又戒以勿用永贞。言当随时之宜，不可固守也。或曰：弗过遇之，若以六二爻例，则当如此说，若依九三爻例，则过遇当如过防之义。未详孰是，当阙以俟知者。
坎下，艮上。
需乾下坎上
参伍以变，错综其数。通其变，遂成天地之文，极其数，遂定天下之象，非天下之至变，其孰能与于此？参，七南反。错，七各反。综，作弄反。此尚象之事，变则象之未定者也。参者，三数之也。伍
春令  木王  火相  土休  金囚
小暑六月节在辰，艮宫初六，小寒同用。大暑六月中在卯，离宫初九，大寒同用。
观 卦 (第二十)
兑之艮，兑口舌讲和，而艮又止之，有欲和不成和之象。
彖曰。颐。贞吉。养正则吉也。观颐。观其所养也。自求口实。观其自养也。天地养万物。圣人养贤以及万民。颐之时大矣哉。
恐其被系。戒以莫益。故曰偏辞。左传襄三年。君子谓奚举其偏而不尝。注偏属也。犹私也。外谓五。五为上敌。下系云。几易之情近而不相得则凶。或害之。故上欲应三。五或系之。五在外。言系之者仍在外也。同人九三曰敌刚。中孚六三云。得敌。子夏传。三与四为敌。是阳遇阳。阴遇阴。愈近而愈不相得。旧解自虞翻以来。皆不知此为周易根本定例。故说或系之。皆不知系上九者为何爻。而无不误矣。
几者吉之先见。非几不善也。
六五，悔亡，失得勿恤，往吉，无不利。以阴居阳，宜有悔矣。以大明在上，而下皆顺从，故占者得之，则其悔亡。又一切去其计功谋利之心，则往吉而无不利也。然亦必有其德，乃应其占耳。
[疏]“《彖》曰泰小往大来”至“小人道消也”。○正义曰：“泰，小往大来，吉亨，则是天地交而万物通”者，释此卦“小往大来吉亨”名为“泰”也。所以得名为“泰”者，止由天地气交而生养万物，物得大通，故云“泰”也。“上下交而其志同”者，此以人事象天地之交。上谓君也。下谓臣也，君臣交好，故志意和同。“内阳而外阴，内健而外顺”，内健则内阳，外顺则外阴。内阳外阴据其象，内健外顺明其性，此说泰卦之德也。阴阳言爻，健顺言卦。此就卦爻释“小往大来吉亨”也。“内君子而外小人，君子道长，小人道消”者，更就人事之中，释“小往大来吉亨”也。
《象》曰：九二「贞吉」，得中道也。
周易述卷十三		元和惠栋撰
升至于冥。可以息矣。而有不息之贞。则宜冥而益升。此所谓天爵也。修其天爵。则匹夫不为贫贱。而不富可消矣。
《象》曰：雷在天上，大壮君子以非礼弗履。自胜者强。
六三，归妹以须，反归以娣。
得者有无妄之福、邑人有无妄之災。
九四：或跃在渊，无咎。
[疏]“六四”至“无咎”。○正义曰：六四居九三之上，乘陵於三，三既务进，而已固之，惧三害己，故有“血”也。畏三侵陵，故惕惧也。但上九亦憎恶九三，六四与上九同志，共恶於三三不害己，己故得其血去除，其惕出散，信能血去惧除，乃得无咎。○注“夫言血者”至“无咎也”。○正义曰：“夫言血者阳犯阴也”者，谓此卦言“血”，阳犯阴也。“夫”者，发语之端，非是总凡之辞。故《需》六四云“需於血”，《注》云：“凡称血者，阴阳相伤也”。则称血者，非唯阳犯阴也。
渎，音独。艮，亦三画卦之名。一阳止于二阴之上，故其德为止，其象为山。蒙，昧也，物生之初，蒙昧未明也。其卦以坎遇艮，山下有险，蒙之地也，内险外止，蒙之意也。故其名为蒙。「亨」以下，占辞也。九二，内卦之主，以刚居中，能发人之蒙者，而与六五阴阳相应。故遇此卦者，有亨道也。我，二也。童蒙，幼稚而蒙昧，谓"五也。筮者明，则人当求我而其亨在人。筮者暗，则我当求人而亨在我。人求我者，当视其可否而应之。我求人者，当致其精一而扣之。而明者之养蒙，与蒙者之自养，又皆利于以正也。
处中得位而无私于应，故讼者莫不取曲直焉。此所以为“元吉”也。
庄子大宗师曰。道可传而不可受。可得而不可见。狶韦氏得之以挈天地。司马彪注云。挈。要也。得天地要也。
师贞丈人吉无咎
至于八月有凶，消不久也。八月阳衰而阴长，小人道长，君子道消也，故曰“有凶”。
《彖》曰：“讼”，上刚下险，险而健，讼。“讼，有孚，窒，惕，中吉”，刚来而得中也。“终凶”，讼不可成也。
《象》曰：“震往来，厉”，危行也；其事在中，大无丧也。
[疏]“君子”至“美之至也”。○正义曰：此一节明六五爻辞也。“黄中通理”者，以黄居中，兼四方之色，奉承臣职，是通晓物理也。“正位居体”者，居中得正，是正位也；处上体之中，是居体也。黄中通理，是“美在其中”。有美在於中，必通畅於外，故云“畅於四支”。四支犹人手足，比于四方物务也。外内俱善，能宣发於事业。所营谓之事，事成谓之业，美莫过之，故云“美之至”也。
物有正主之谓“官”。九五者，六二之正主也。二以远五而苟随于初，五以其随初而疑之，则“官”有变矣。官有变，初可以有获也，而非其正，故官虽有变，而以从正不取为吉也。初之取二也，得二而失五；初之不取二也，失二而得五。何也？可取而不取，归之于正主。初信有功于五矣，五必德之，失门内之配，而得门外之交，是故舍其近配而出门以求交于其所有功之人，其得也必多。故君子以为未尝失也。
震下
乾  象辞“天行健”三字尽之。八纯卦名，皆不易。既知八卦之方位，象数重卦之名位，象数举可知矣。
《象》曰：“中行独复”，以从道也。
文言曰。元者善之长也。又曰。积善之家必有余庆。虞注云。初乾为积善。
临观之义。或与或求。临二阳抚临万民。有施惠之意。震往。故曰与。反之为观。则万民仰五。有乞求之意。故曰求。艮为求也。
象曰。厥孚交如、信以发志也。
《彖》，统论一卦六爻之体。二与四，同功而异位，其善不同。二多誉，四多俱，近也。柔之为道，不利远者。其要无咎，其用柔中也。要，如字，又一遥反。下章同。此以下论中爻。同功，谓皆阴位。
巽上
六四，月几望，马匹亡，无咎。几，音机。望，无方反。六四，居阴得正，位近于君，为月几望之象。马匹，谓初与己为匹，四乃绝之，而上以信于五，故为马匹亡之象。占者如是，则无咎也。
元明以来，两派对峙，门户攻击之陋习，虽贤者亦或不免。甚者以意气相争尚，视同异为是非。不但汉学与宋学相争讼也。同汉学焉，尊郑者则黜虞，是孟者则非荀。同宋学焉，而有洛蜀之辩驳，朱陆之异同。其下者更或依巨儒之末光，蒙道学之假面，为弋名干禄之具者，尤不足道矣。
《象》曰：执用黄牛，固志也。（上下以中顺之道相固结，其心志甚坚，如执之以牛革也。）九三，系遁，有疾厉，畜臣妾吉。
阴柔不正。下无应与。虽为天下共主。膏泽不下于民。如云自西郊。虽密不雨者焉。乃使九四之公。坐收下位群贤。如弋彼在穴而不费力。盖由六五之已上。违于不宜上宜下之贞故也。此如纣不能用太公反使文王取之。
九二，包有鱼，无咎，不利宾。
﻿周易口义发题
夫动与止。虽是相对待法。亦是相连属法。又是无实性法。究竟是无二体法也。不动曰止。不止曰动。此约相对待言也。因动有止。因止有动。此约相连属言也。止其动则为静。止其静则为动。动其止则为动。动其动则为止。此约无实性言也。止即是动。故即寂恒感。动即是止。故即感恒寂。此约无二体言也。知动止无二体者。始可与言止矣。夫人之一身。五官备于面。而五脏司之。五脏居于腹。而一背系之。然玄黄朱紫陈于前。则纷然情起。若陈于背。则浑然罔知。故世人皆以背为止也。然背之止也。纵令五官竞骛于情欲。而仍自寂然。逮情之动也。纵复一背原无所分别。而毕竟随往。故以面从背。则背止而面亦随止。以背从面。则面行而背亦随行。究竟面之与背。元非二体。不可两判。今此卦上下皆艮。止而又止。是艮其背者也。艮背何以能无咎哉。是必不获其身。行其庭不见其人。斯无咎耳。身本非实。特以情欲锢之。妄见有身。今向静时观察。其中坚者属地。润者属水。暖者属火。动者属风。眼耳鼻舌异其用。四支头足异其名。三百六十骨节。八万四千毫窍。毕竟以何为身。身既了不可得。即使历涉万变。又岂有人相可得哉。故行其庭而亦不见其人。此则止不碍行。即行恒止。故无咎也。
夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天而天弗违，后天而奉天时。天且弗违，而况於人乎？况於鬼神乎？
“屯”有四阴，“屯”之义也。其二阴以无应为“屯”，其二阴以有应而不得相从为“屯”。故曰：“刚柔始交而难生。”物之生，未有不待雷雨者，然方其作也，充满溃乱，使物不知其所从，若将害之，霁而后见其功也。天之造物也，岂物物而造之①？盖草略茫昧而已。圣人之求民也，岂人人而求之，亦付之诸侯而已。然以为安而易之，则不可。
中爻为坤顺、变则为巽。顺以爻之柔言之。舍己从人、顺也。巽以志之应言之。降志下求、巽也。
利涉大川，往有事也。（方天下坏乱之际，宜涉艰险以往而济之，是往有所事也。）先甲三日，后甲三日，终则有始，天行也。
刚正无应。居睽之初。信此以往。则无过而悔亡矣。纵令丧马。不必逐之。马当自复。劝其勿以得失乱吾神也。纵遇恶人。不妨见之。可以无咎。劝其勿以善恶二吾心也。如孔子见季康子见南子见阳货等。皆所以辟咎耳。岂真有所利之也哉。盖凡得失之念稍重。善恶之心太明。则同者必异。异者必不可同。惟率其刚正之天德。则得失泯。善恶融。虽居睽世而悔亡矣。
右申忠恕之义
乾，天也，故称乎父。坤，地也，故称乎母。震一索而得男，故谓之长男。巽一索而得女，故谓之长女。坎再索而得男，故谓之中男。离再索而得女，故谓之中女。艮三索而得男，故谓之少男。兑三索而得女，故谓之少女。索，色白反。长，之丈反。少，诗照反。下章同。索，求也，谓揲蓍以求爻也。男女，指卦中一阴一阳之爻而言。
[疏]正义曰：解其“盱豫有悔”之义，以六三居不当位，进退不得其所，故“盱豫有悔”。但《象》载经文，多从省略。经有“盱豫有悔”、“迟有悔”，两文具载，《象》唯云“盱豫有悔”，不言“迟”者，略其文也。故直云“盱豫”。举其欲进，略云“有悔”，举其迟也。
其于舆也，为多眚，为通，为月，为盗。其于木也，为坚多心。
吴幼清曰。识。谓记之于心。德大于前言往行。犹天之大于山也。以外之所闻所见。而涵养其中至大之德。犹山在外。而藏畜至大之天于中也。前言往行。象山中宝藏之多。德象天之大。
初九需于郊利用恒无咎。注。乾为郊。初变体恒。故曰利用恒。需极上升得位承五。故无咎。九二需于小有言终吉。注。谓坎五。水中之刚。故曰。二当升五。故需于。四体兑。兑为口。为小。故小有言。二终居五。故终吉。九三需于泥致寇至。注。亲与坎接。故称泥。须止不进。不取于四。不致寇害。六四需于血出自穴。注。坎为血。故需于血。云从地出。上升于天。自地出者莫不由穴。故出自穴。九五需于酒食贞吉。注。五互离。坎水在火上。酒食之象。需者饮食之道。故坎在需家为酒食也。五以酒食需二。举坎以降。二上居正。故曰贞吉。上六入于穴有不速之客三人来敬之终吉。注。需道已终。云当入穴。三人谓下三阳也。不速犹不戒。须时当升。非有召者。故曰不速之客。乾往居上。故称客。坎为主人。故称来。乾升在上。君位以定。坎降在下。当循臣职。故敬之终吉。乾为敬也。疏。乾为至无咎○乾位。西北之地。故称郊。需于郊则不犯坎难。虞注九二曰。四之五震象半见。故初变体恒需时当升。初居四得位承五。故无咎。繋下云。爻象动乎内。吉凶见乎外。虞彼注云。内初外上也。阳象动内则吉见外。阴爻动内则凶见外。初之无咎。二之终吉。皆据需道已成言之。是吉凶见外之例也。○谓至终吉○古文沙。说文。。沙或字。谭长说沙或从□。当据古文易也。坎之中爻乃水中之刚者。故曰。谓五。二当升五。故需于。隔于六四。故小有言。知小有言为四者。京房易传曰。三阳务上而隔于六四路之险也。盖四方出穴。故云路之险。兑为小。虞义也。上六入穴。三阳上升。二当居五。上为终。故终吉。此皆荀义。荀惟以小有言谓三。与注异也。○亲与至寇害○此荀义也。坎为水。泥。水旁之地。三以乾接坎。故云亲与坎接。三知险。故须止不进。三当上升。故不取于四。虽有寇至。不为害也。○坎为至自穴○说卦曰。坎为血卦。故为血。云从地出以下。九家义也。坎为坎窞。故为穴。坤为地。乾二五之坤为坎。上坎为云。故云云从地出。上升于天。公羊传曰。触石而出。扶寸而合。故云自地出者。莫不由穴也。○五互至贞吉○此荀义也。昭二十年春秋传曰。水火酰醢盐梅以烹鱼肉。燀之以薪。宰夫和之。故知水在火上。酒食之象。需者。饮食之道。序卦文。荀彼注曰。坎在乾上。中有离象。水火交和。故为饮食之道。以需有饮食之道。故知坎在需家为酒食也。需。须也。酒食者。享食之礼也。礼。速客之辞曰主人须矣。故知需于酒食为五需二也。五为坎主。举坎以降。三阳上升。二正居五。故曰贞吉也。○需道至敬也○此荀义也。爻终上六。故曰需道已终。云升极当降。故曰云当入穴。乾为人。故三人谓三阳也。仪礼乡饮酒曰。主人戒宾。士冠礼曰。乃宿宾。宿宾之法。前期二日亦作肃。故礼记祭统曰。先期旬有一日宫宰宿夫人。郑注读宿为肃云。肃犹戒也。泰六四曰。不戒以孚。故知不速。犹不戒也。速与肃通。五爻皆有需象。上不言需。称不速之客。北音读速为须。声之转也。易例。内为主。外为客。内为来。外为往。今乾在内卦。称客称来者。以乾往居上。故称客。客对主言。坎为主人。据主召客。故称来也。乾升在上。二位天位。故君位以定。坎降在下。二变体坤应五。坤为臣道。故当循臣职。乾为敬。虞义也。
过以相与。言其不当。非谓初可过四应五。二可过五应上也。
六五，厥孚交如，威如，吉。大有之世，柔顺而中，以处尊位。虚己以应九二之贤，而上下归之，是其孚信之交也。然君道贵刚，太柔则废，当以威济之，则吉。如其象占如此，亦戒辞也。
《彖》曰：随，刚来而下柔，动而说，随。下，遐嫁反。说，音悦。以卦变、卦德释卦名义。大亨，贞无咎，而天下随时。王肃本「时」作「之」，今当从之。释卦辞，言能如是，则天下之所从也。随时之义大矣哉。王肃本「时」字在「之」字下，今当从之。
①陈说乾卦取象。圜：圆。天为圆，《说文》：“圜，天体也。”故乾有圆象。寒冰：乾为西北方位，故乾为寒冰。赤：红，太阳之色。大赤，指朝礼用的赤色旗。《礼·明堂位》：“周之大赤。”疏：“周之大赤者，赤色旗。”瘠：多骨。一本作“柴”。驳：马色不纯。木果：木本之果。郭雍曰：“木以果为始，犹物以乾为始。”《周易本义》：“荀九家，此下有为龙、为直、为衣、为言。”
海宁先生之于《易》，得异人传授，又博极诸家传注，故能竟委穷源，而独见其大。先生于书，无所不读，故能探赜索隐，钩贯于新旧之学，而独得其通。昔尝闻之先生曰：《易》始于包牺氏，备于神农、黄帝，大明于文王、周公、孔子。汉人去古未远，其卦气、飞伏、阴阳、消息，皆有所授受，非能自创。孔子赞《易》，专重人道，以明立教之旨。故三陈九德，以人合天，而筮法仅略言及之。朱子乃谓“《易》为圣人教人卜筮之书”，岂知方耶？然河、洛为《易》象所取则，汉学只诋为伪造，朱子独取以冠经首，是其卓识，亦有不可及者。又曰：“道家祖黄老，渊源悉出于《易》。”其七返九还，六归八居，度数与卦象悉合无论矣。所异者佛产印度，耶稣生于犹太，而《华严》之乘数，《金刚》之相数，一八、三六、百零八之数，及“七日来复”、“十三见凶之数”，亦无不得。仅以素所闻于先生者，弁诸简端，并志其缘起如此云。
夏令  火王  土相  金休  水囚
宋耿南仲撰。南仲字希道，开封人。靖康间以资政殿大学士签书枢密院，与吴幵沮战守之说，力主割地。南渡后迁谪以终。事迹具《宋史》本传。是书旧本或题《进周易解义》，疑为侍钦宗于东宫时经进之本。前有南仲《自序》曰：“易之道有要，在无咎而已。要在无咎者何，善补过之谓也。”又曰：“拂乎人情，是为小过，拂乎天道，是为大过。”南仲是说，盖推衍尼山“无大过”之旨。然孔子作《文言传》，称“知进退存亡而不失其正”，作《象传》称“云雷屯，君子以经纶。”行止断以天理，所以教占者之守道；艰险济以人事，所以教占者以尽道。其曰“无大过”者，盖论是非，非论祸福也。如仅以“无咎”为主，则圣贤何异于黄老？仅曰“无拂天道”，则唐六臣辈亦将谓之知运数哉？南仲畏战主和，依违迁就，即此苟求“无咎”与“无拂天道”之说有以中之。是则经术之偏，祸延国事者也。然大致因象诠理，随事示戒，亦往往切实有裨，究胜于高语玄虚，推演奇偶，晦蚀作《易》之本者。节取所长可矣。
栋桡、本末弱也。
有离必有止。有缓必有难。有外必有内。有泰必有否。有否必有泰。类相反而必相乘。学易者不可不知。
（九四以阳刚之才，处臣位之极，若于随有获，则虽正亦凶。有获，谓得天下之心随于己。为臣之道，当使恩威一出于上，众心皆随于君。若人心从己，危疑之道也，故凶。居此地者奈何？唯孚诚积于中，动为合于道，以明哲处之，则又何咎？古之人有行之者，伊尹、周公、孔明是也，皆德及于民，而民随之。其得民之随，所以成其君之功，致其国之安，其至诚存乎中，是有孚也；其所施为无不中道，在道也；唯其明哲，故能如是以明也，复何过咎之有？是以下信而上不疑，位极而无逼上之嫌，势重而无专强之过。非圣人大贤，则不能也。其次如唐之郭子仪，威震主而主不疑，亦由中有诚孚而处无甚失也，非明哲能如是乎？）
秋令  金王  水相  木休  火囚
九五，嘉遁，贞吉。刚阳中正，下应六二，亦柔顺而中正，遁之嘉美者也。占者如是，而正则吉矣。
山下出泉蒙。注。泉之始出者曰蒙。君子以果行育德。注。君子谓二。艮为果。震为行。育。养也。体颐养。故以果行育德也。疏。泉之至曰蒙○礼斗威仪曰。君乘土而王。其政太平。则蒙水出于山。宋均注云。蒙。小水也。出可为灌注。无不植也。小水可以灌注。犹童蒙可以作圣。此实象也。○君子至德也○此虞义也。乾凿度。九二为庸人。今九居二而称君子者。二以亨行时中变之正。六居二为君子。故谓君子为二也。艮为果蓏。故为果。育。养也。释诂文。二至上体颐。颐者。养也。彖传曰。蒙以养正。果行育德。养正之义也。
① “谦”之为名：《苏氏易传》作“一之为名”，误。
[疏]正义曰：“鸿渐于木”者，“鸟而之木，得其宜也”。六四进而得位，故曰“鸿渐于木”也。“或得其桷无咎”者，桷，榱也。之木而遇堪为桷之枝，取其易直可安也。六四与二相得，顺而相保，故曰“或得其桷”。既与相得，无乘刚之咎，故曰“无咎”。
离之艮，为火焚山，山败之象。于人为言，败言为谗，故又为谗言之象。
质位俱柔。但有壮名。而无壮义。故无攸利。然善用柔者。正不必慕大壮之虚名。惟艰守其柔克之道。则柔能胜刚。反得吉矣。此劝其不能遂则须退也。
六四：至临，无咎。
《彖》曰：睽，火动而上，泽动而下。二女同居，其志不同行。说而丽乎明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以小事吉。天地睽而其事同也。男女睽而其志通
而况建侯行师乎？天地以顺动，故日月不过，而四时不忒。圣人以顺动，则刑罚清而民服。
51. 震（卦五十一）
上六。咸其辅颊舌。
[疏]正义曰：“咸临吉”者，咸，感也。有应於五，是感以临而得其吉也。“无不利”者，二虽与五相应，二体是刚，五体是柔，两虽相感，其志不同。若纯用刚往，则五所不从，若纯用柔往，又损已刚性，必须商量事宜，有从有否，乃得“无不利”也。
礼记礼器曰。德产之致也精微。郑注。致。致密也。
父有蛊而子干之，犹其有疾而砭药之也，岂其所乐哉？故初以获“厉”，三以获“悔”，六五以柔居中，虽有干蛊之志而无二阳之决，故反以是获“誉”。誉归于己，则疾归于父矣①，父之德惟不可承也，使其可承，则非“蛊”矣。“蛊”而承德，是以无“巽”九五“后庚”之“吉”也。
九五。同人先号啕而后笑。大师克相遇。象曰。同人之先。以中直也。大师相遇。言相克也。
是以君子将有为也。将有行也。问焉而以言。其受命也如向。无有远近幽深。遂知来物。非天下之至精。其孰能与于此。
爻变第十四
六二，过其祖，遇其妣。不及其君，遇其臣。无咎。
夫《易》广矣大矣，以言乎远则不御，以言乎迩则静而正，以言乎天地之间则备矣。夫乾，其静也专，其动也直，是以大生焉。夫坤，其静也翕，其动也辟，是以广生焉。广大配天地，变通配四时，阴阳之义配日月，易简之善配至德。
【校注】
蒙。亨。匪我求童蒙。童蒙求我。初筮告。再三渎。渎则不告。利贞。艮少。坎隐伏不明。故名曰蒙。蒙樨也。不明也。二得中有应故亨。艮为童蒙。为求。而二至上正反艮。自二言若求五。自五言若求二。有互相求之象。然二阳也。阳大明。五阴也阴迷。我谓二。匪我求童蒙。童蒙求我者。言二不必求五。五自来应二也。传曰志应。言二五相应与相上下也。旧解诂实匪字。定谓二不应五者非也。坎为圣为通故为筮。比曰原筮。亦以坎为筮。震为言。放曰告。而二至上正反震。言多。故曰渎。渎亵渎也。震反为艮。艮止故不告。昔贤说此。总不知再三渎之故何在。由正覆象并用之义。失传故也。又筮象亦失传。故初筮不知何所指。岂知坎在下故曰初筮。专指九二。艮坎皆冬日卦。故曰利贞。
《象》曰：山上有水，蹇。山上有水，蹇难之象。
[疏]正义曰：“遇其配主”者，丰者，文明必动，尚乎光大者也。初配在四，俱是阳爻以阳適阳以明之动能相光大者，也。故曰：“遇其配主也。虽旬无咎往有尚者，旬均也，俱是阳爻，谓之为均，非是阴阳相应，嫌其有咎，以其能相光大，故虽均，可以无咎，而往有嘉尚也，故曰“虽均无咎，往有尚”也。
杂卦
离下乾上。同人于野，亨，利涉大川，利君子贞。
上九，鸿渐于陆，其羽可用为仪，吉。
（能劳谦之君子，万民所尊服也。《系辞》云：“劳而不伐，有功而不德，厚之至也。语以其功下人者也。德言盛，礼言恭。谦也者，致恭以存其位者也。”有劳而不自矜伐，有功而不自以为德，是其德弘厚之至也。言以其功劳而自谦，以下于人也。德言盛，礼言恭。以其德言之，则至盛，以其自处之礼言之，则至恭，此所谓谦也。夫谦也者，谓致恭以存其位者也。存，守也。致其恭巽以守其位，故高而不危，满而不溢，是以能终吉也。夫君子履谦，乃其常行，非为保其位而为之也。而言存其位者，盖能致恭所以能存其位，言谦之道如此。如言为善有令名，君子岂为令名而为善也哉？亦言其令名者，为善之故也。）
行远自迩，登高自卑，乾简坤易，古圣已诏我矣。近取诸身，简之至也。远取诸物，易之至也。故又曰：《易》简而天下之理得矣。天下之理得，而用无不彰。其为用焉，孰大于是？京氏八宫世应飞伏之说，经学家素鄙为术数，而不入于经传。而其为用简易，深合于乾坤之变化。朱子知其用，以囿于世故，不敢昌言，仅取八宫世应歌诀，列《本义》之前，亦与隐名注《参同契》。同一苦心也。程子《易传》，虽自称尚辞，亦不能废阴阳世应之例。术家专取八宫身世游归飞伏之用，而又不明乾坤简易之理，逐末忘本，与经生之有体无用，同一蔽也。
周易禅解卷第七
《象》曰：泽中有火，“革”；君子以治历明时。
独以与五非近非应、而反就二以同往、故言喜。四以比三、故言连。上以应三、故言来硕。盖蹇中非有阳刚之才不能济。故五之所待者、三之来也。
（以大善之吉，在卦之上，井道之大成也。井以上为成功。）△□离下兑上
彖曰。归妹。天地之大义也。天地不交。而万物不兴。归妹。人之终始也。说以动。所归妹也。征凶。位不当也。无攸利。柔乘刚也。
后汉范升曰。夫学而不约必叛道也。颜渊曰。博我以文。约我以礼。孔子谓知教。颜渊可谓善学矣。老子曰。学道日损。损犹约也。
艮下，离上。
韩非子难言曰。总微说约。
郑长者曰。体道无为无见也。汉书艺文志。郑长者二篇在道家。
曰“小人”。天大，地大，人亦大。与天地参，故大。违反天地之道，则曰小人。
坎之象八：为宫，为律，为可，为栋，为丛棘，为狐，为蒺藜，为桎梏。
第十章
下巽为杞。上乾为圜。为瓜。孟子告于曰。以人性为仁义。犹以杞柳为否（左木）卷（左木）。说文否（左木）？也。卷（左木）屈木盂也。以杞苞瓜者。言以杞柳之器盛瓜也。乾为大明。故曰章。瓜为所苞。故曰含章。五承乘皆阳。行窒。故含章自守。五天位。巽为陨。有陨自天者。言不久明消至二。五与为应。有陨落之险也。知其险而预为之备。则得矣。此圣人防微虑远之意也。自荀虞以来。皆不知左传有风陨象。因之清儒亦皆不知。于是虞氏令四陨初之说。沿袭至今。而经义全晦。复六五曰敦复无侮。待阳息至二。五有应而古。此则庐阳消至二。五应之而凶。
《象》曰：“不终日贞吉”，以中正也。
六三，三人行，则损一人，一人行，则得其友。下卦本乾，而损上爻以益坤，三人行而损一人也。一阳上而一阴下，一人行而得其友也。两相与则专，三则杂而乱，卦有此象，故戒占者当致一也。
枢机之发，荣辱之主也。言行，君子之所以动天地也，可不慎乎！”
彖曰。蒙、山下有险。险而止、蒙。
韩诗外传曰。凡治气养心之术。莫径由礼。莫优得师。莫慎一好。好一则博。博则精。精则神。神则化。是以君子务结心乎一也。诗曰。淑人君子。其仪一兮。其仪一兮。心如结兮。
坤宫五世卦消息三月
离象为墉。四亦妄冀同于六二。故欲乘九三之墉以下攻之。但以义揆。知必取困。故能反则而弗攻耳。
外象震入兑为阴，悦适爻为刚长。次降入夬，阳决阴之象，入泽天夬卦。
凡卦皆合上下卦以立名。乾健艮止。皆无退义。然而遁者。以乾与艮先后天皆居西北也。西北者幽潜无用之地。太玄谓曰冥。冥者明之藏也。故曰遁。乾为君子。远遁在外。故曰远小人。五应二。故曰不恶。然以有阻隔故。绝难为与。故曰不恶而严。盖外不与绝。内实远之也。
《象》曰：「入于左腹」，获心意也。意，叶音臆。
六五。田有禽。利执言。无咎。长子帅师。弟子舆尸。贞凶。
[疏]正义曰：“丰，亨”者，“丰”，卦名也，《彖》及《序卦。皆以“大”训“丰”也，然则丰者，多大之名，盈足之义，财多德大，故谓之为丰。德大则无所不容，财多则无所不齐。无所拥碍谓之为“亨”，故曰“丰，亨”。“王假之”者，假，至也，丰亨之道，王之所尚，非有王者之德，不能至之，故曰“王假之”也。
（上六阴柔，非有中正之德，以阴居上，不正也。而当豫极之时，以君子居斯时，亦当戒惧，况阴柔乎？乃耽肆于豫，昏迷不知反者也。在豫之终，故为昏冥已成也。若能有渝变，则可以无咎矣。在豫之终，有变之义。人之失，苟能自变，皆可以无咎，故冥豫虽已成，能变则善也。圣人发此义，所以劝迁善也，故更不言冥之凶，专言渝之无咎。）
六四，井甃，无咎。甃，侧救反。以六居四，虽得其正，然阴柔不泉，则但能修治而无及物之功，故其象为井甃，而占则无咎。占者能自修治，则虽无及物之功，而亦可以无咎矣。
西北乾天道，东北艮人道。天地人，子丑寅，三建用中，建中立极。丑艮为身，寅艮为庶，三庶也，故曰“本诸身，征诸庶民”，子天建，丑地建，寅人建，为“三王”、“三统”，故曰“考诸三王而不谬”。于乾知天，故曰“质诸鬼神而无疑”。“于艮知人”，故曰“百世以俟圣人而不惑”。此天地子丑而本诸戌亥，君子以一诚终始之，即以艮终始之也。诚则形，形则著，著则明，明则动，动则变，变则化。西北乾庸言庸行终之，乾戌远，坤申近，知远之近也。东南巽辰，风自乾亥，知风之自也。乾亥微，艮寅显，知微之显也。君子入德深藏乾亥下，人所不见，潜也。西北隅屋漏相在尔室，乾为斧为钺，不怒而民威于斧钺也。西北乾天至神道，丑用中本末尽以在之。乾天神道，于震无声，于巽无臭，故曰“声色之于以化民末也，上天之载无声是无臭至也”。
上九。鼎玉铉。大吉无不利。乾为玉。上九阳为直。故象玉铉。又上九以铉举鼎。动作自如。无有滞碍。故大吉无不利。与大畜上九义同。象释曰刚柔节。以五阴为承也。
鹳」。
立卦之义取乎践履。人之所履礼而已矣。礼者、所以辨上下、定民志。
（贞则吉而悔亡，未为私感所害也；系私应则害于感矣。憧憧往来，以私心相感，感之道狭矣，故云未光大也。）九五，咸其脢，无悔。
[疏]正义曰：“坎不盈”者，为坎之主而无应辅可以自佐，险难未能盈坎，犹险难未尽也。故云“坎不盈”也。“祗既平无咎”者，祗，辞也，谓险难既得盈满而平，乃得“无咎”。若坎未盈平，仍有咎也。
巽下，坎上。
第二章
________________________________________
忿易发难制。故曰惩。惩者、惩于今而戒于后也。欲之起甚微、故曰窒。窒者、遏绝之使不行、思礼义以胜之也。君子观山之象以惩忿。盖忿之来氯涌如山、況多忿如少男乎、故惩忿当如摧山。观泽之象以窒欲。盖欲之溺浸淫如泽、况多欲如少女乎、故窒欲当如防泽。忿之不惩、必至于迁怒。欲之不窒、必至于贰过、君子修身所当损者、莫切于此。
初九，拔茅茹，以其汇；征吉。
六四，有孚，血去，惕出无咎。
九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。
四失位。宜有悔。无应予则无孚。然九四居乾之中。乾为信。故无悔而有孚。巽为命。四至上巽覆。是改命也。易林人畜之决（左无）也。太子扶苏出于远郊。佞幸成邪。改命生忧。即以决（左无）上兑为改命本此也。改命则革也。盖初以时未至而固守。二孚于天时。三孚于人事。至四遂实行改革矣。乾四云或跃在渊。与此理同也。自覆象失传。旧解皆以四变阴成既济为改命。既济者终正。何吉之有哉。非也。
上六：丰其屋，蔀其家，窥其户，阒其无人，三岁不觌，凶。
【校注】
六四，艮其身，无咎。
远
又解蔽篇曰。处一之危。其荣满侧。韦昭注晋语曰。荣者有色貌也。养一之微荣矣而未知。危谓戒惧。处心之危有形。故其荣满侧可知也。养心之微无形。故虽荣而未知。大学曰。富润屋。德润身。此养一之荣也。故道经曰。人心之危。道心之微。危微之几。惟明君子而后能知之。荀子成相曰。思之精。志乃荣。好而一之神以成。精神相反。一而不二为圣人。
徐乾修本篇曰。孔子之制春秋也。详内而略外。急己而寛人。故于鲁也小恶必书。于众国也大恶始笔。夫见人而不自见者谓之蒙。闻人而不自闻者谓之瞶。虑人而不自虑者谓之瞀。故明莫大乎自见。聪莫大乎自闻。睿莫大乎自虑。此三者举之甚轻。行之甚迩而莫之知也。故知者举甚轻之事以任天下之重。行甚迩之路以穷天下之远。故德弥高而基弥固。胜弥众而爱弥广。易曰。复亨。出入无疾。朋来无咎。其斯之谓欤。
九五，劓刖，困于赤绂，乃徐有说，利用祭祀。劓，音见《睽》。刖，音月。说，音悦。劓刖者，伤于上下。上下既伤，则赤绂无所用，而反为困矣。九五当困之时，上为阴掩，下则乘刚，故有此象。然刚中而说体，故能迟久而有说也。占具象中，又利用祭祀，久当获福。
乾为马。坤为牛。震为龙。巽为鸡。坎为豕。离为雉。艮为狗。兑为羊。
《象》曰：火在天上，“大有”。君子以遏恶扬善，顺天休命。
泽入坎险，水不通，困。外禀内刚，阴道长也，阴阳不顺，吉凶生也。《易》云：“困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶”。（虎易注：六三爻辞。）上下不应，阴阳不交，二气不合。【困卦上下无应，阴阳不交。六三阴，上六亦阴，无匹。入九五求阳，阳亦无纳也。】五行配六位，生悔吝，四时休王。金木交争，万物之情在乎几微。与坎为飞伏。【戊寅木，丁巳火。】初六元士为世，九四诸侯在应。
升降属阳荡阴，以阳为尊。尊者高而卑者低。变六三为九三恒卦。分气候定数，极位于三十六。【金水入数，合卦成数，定日月时。】
《象》曰：“永贞”之“吉”，终莫之陵也。
上九。无安。行有眚。无攸利。
上第五章。此章所推卦位之说，多未详者。
《系传》曰：“阳卦多阴，阴卦多阳。阳卦奇，阴卦偶。”此专指六子之卦言也。后天以用为先，故以少者为主。一阳之震坎艮为阳卦，一阴之巽离兑为阴卦。而先天以体立言，则取多者为主。故兑巽以二阳之卦，合为泽风大过，言阳过乎中也。震艮以二阴之卦，合为雷山小过，言阴过乎中也。乾坤坎离，各得阴阳之中，皆三画卦也。若六画之卦，其阴阳之分，例至不一。有以卦言者，则乾与三男为主者称阳卦，坤与三女为主者称阴卦。有以爻为主者，则以奇爻为主者称阳卦，偶爻为主者称阴卦。自宋以后，诸说纷歧。有以邵子阳仪阴仪立论者，有以辟卦阴阳所生分别者，有以《序卦》之先后分阴阳者，如屯阳蒙阴需阳讼阴之类。虽各言之成理，要皆有当有不当。盖乾坤为《易》之门，六子生自乾坤。八纯而外，余五十六卦。虽各有阴阳之分，必先明其体用，而后有分阴分阳之可言。以体用交互，体阳者用必阴，体阴者用必阳。准此以观，诸家之图说，自可了然矣。
诗敬之曰。日就月将有缉熙于光明。郑笺云。日就月行。言当习之以积渐也。
坎之艮，为深谷为陵之象。
德经曰。天下万物生于有。有生于无。河上注云。万物皆从天地生。天地有形位。故言生于有也。天地神明。蜎飞蠕动皆从道生。道无形。故言生于无。
乾具四德。而非定四。故大。故复以刚健等七字而深赞之。卦言其体。爻言其用。卦据其定。爻据其变。体大则用亦大。体刚健中正纯粹精。则用亦刚健中正纯粹精矣。
上九：自天祐之，吉无不利。
六四。至临。无咎。象曰。至临无咎。位当也。
●钦定四库全书
乾九三为当位之爻，九四为不当位之爻。故《九四?文言》“上不在天，下不在田，中不在人”，而《咸?象传》曰“君子以虚受人”。“以虚受人”者，即此九四一爻为虚爻也。九四为虚，则九三为实。修辞立诚，忠信进德，学以聚之，问以辨之，宽以居之，仁以行之，皆立德之事也。一致百虑，殊涂同归，日月生明，寒暑成岁，而一身之往来屈信，亦如日月寒暑之推移迭更，而悉出于自然。是能与天地相感通，如龙蛇之变化，所谓阴阳不测之谓神，皆形而上者之谓也(“无思也，无为也，寂然不动感而遂通天下之故，非天下之至神，其孰能与于此？”此即咸之精义，二气感应之妙用。而下文即继之以“极深研几”，可见三四两爻贯通之线索矣)。道运于虚，而德征诸实。孔子赞《易》立教，是为中人说法(《论语》：“中人以上，可以语上也。中人以下，不可以语上也。”)。故以仁义立本，以致用为归。言有不言无，言德不言道。于六十四卦《象传》，发明立教之旨。皆以人合天，修身俟命(凡卦《彖传》以释上下两象，《象传》则合两卦而贯串之，即以明中爻之义，即以明三四两人爻之义，所谓立人之道。详《易楔》“以”字下。)。乾以易知，坤以简能。夫妇之愚，可以与知与能者也。至形上之道，则下学上达，乃成德以后所有事，不在教义范围以内(《论语》：“夫子之文章，可得而闻也。夫子之言性与天道，不可得而闻也。”“文章”即九三之“修辞立其诚”，“性与天道”则九四之“感而遂通，精义入神，穷神知化”之功也。)。故《序卦传》以“有天地，有男女，有夫妇，有父子，有君臣，有上下，然后礼义有所错”，以标明立教之旨。而六十四卦，独不列乾坤与咸之卦名。盖以乾为天道，坤为地道。咸乃无思无为形上之道，特阙之以清明道与立教之界限。而于《系传》中，阐发明道之功。更于《说卦》“穷理尽性至命”一章，为上达之指归。孔子赞《易》以明道立教之旨，固已脉络分明，先后次序，一线不乱。乃朱子《本义》犹谓以卜筮教人，示人以避凶趋吉之书，不几与《感应篇》、《阴鹭文》等量而齐观耶？是何异以璇玑玉衡而仅为指南针之用焉？
大学曰。欲修其身。先正其心。又曰所谓修身云云。
彖曰。比。吉也。比。辅也。下顺从也。原筮元永贞无咎。以刚中也。不宁方来。上下应也。后夫凶。其道穷也。
三、训诂和史实 《说卦传》以坎为月，先生据《易林》逸象以兑为月，用以解易，无一不通。但是，为什么以兑为月，则未加说明。按《说文》：「月、阙也」，《释名?释天》：「月、阙也，满则阙也」，是月、阙迭韵，以音为训。再就形言之，古文字月作◇或◇，正像月阙形。兑上偶画中阙，故以兑为月（其它卦象，与文字形或音有关系者，在此不加详论）。小过六二：「过其祖，遇其妣」，先生误从《尔雅?释亲》「母曰妣」以为之解。按妣为祖母，《诗?斯干》的「似续妣祖」，《丰年》的「烝畀祖妣」，均以祖与妣对称。《周礼?大司乐》「以享先妣」与「以享先祖」，相偶为文。卜辞和金文均称祖母为妣，从无以妣为母者。以妣为母，始见于战国末期的典籍，与易辞不符。否九五：「其亡其亡，系于苞桑」，陆续训苞桑为丛桑，甚是。不言系于桑而言系于丛桑，自系就巩固为言。而先生谓「桑而丛生，其柔可知，系于柔木，其危可知」，未能允当。坎六四：「樽酒簋贰用缶，纳约自牖」，约为勺的借字，即酌酒之斗。《考工记》郑注谓「勺、故书或作约」，是其证。《诗?采苹》：「于以奠之，宗室牖下」，是古奠祭于牖下之证。「纳勺自牖」，是说祭时自牖纳勺于樽以挹酒。而先生引《周礼?司约》的「治神之约」以为之解，乖于本义。《晋卦辞》：「康侯用锡马蕃庶」，康侯即《书?康诰》的康叔封，金文作「康侯丰」。而先生误谓「康侯略如大侯，为诸侯之美称」。益六四：「利用为依迁国」，依应读作殷，即《书序》所说的「成周既成，迁殷顽民」。而先生误据《说文》训依为倚。升六四：「王用享于歧山」，先生谓「纣
“小利贞”，浸而长也。阴道欲浸而长，正道亦未全灭，故“小利贞”也。
初九同人于门无咎。注。乾为门谓。同于四。四变应初。故无咎。六二同人于宗吝。注。乾为宗。二五同性。故为宗。合义不合姓。合姓吝也。故曰同人于宗吝。九三伏戎于莽升其高陵三岁不兴。注。巽为草莽。离为戎。谓四变时三在坎中隐伏自藏。故伏戎于莽也。巽为高。震为陵。以巽股升其高陵。乾为岁。兴。起也。师震为兴。三至上歴三爻。故三岁不兴也。九四乘其庸弗克攻吉。注。巽为庸。四在巽上。故乘其庸。与初敌应变而承五应初。故弗克攻吉。九五同人先号咷而后笑大师克相遇。注。应在二。巽为号咷。乾为先。故先号咷。师震在下。故后笑。乾为大。同人反师。故大师。二至五体遘遇。故相遇。上九同人于郊无悔。注。乾为郊。失位无应。当有悔。同心之家。故无悔。疏。乾为至无咎○此虞义也。繋下曰。乾坤其易之门邪。参同契曰。乾坤者。易之门户。众卦之父母。故云乾为门。四体乾。初应四。故同于四。四初敌刚困而反则故变应初无咎也。○乾为至宗吝○乾为宗。虞义也。二五同姓已下许慎义也。慎字叔重。东汉汝南召陵人。太尉南阁祭酒。其所撰五经异义曰。易曰。同人于宗吝。言同姓相取。吝道也。王逸楚辞注曰。同姓为宗。性与姓通。五阳二阴。二五相应。有昏冓之道。以在同人家。有同姓之义。故繋上释九五曰。同心之言。其臭如兰。襄八年春秋传曰。季武子谓晋君曰。今辟于草木寡君在君君之臭味也。又二十二年。郑公孙侨曰。敝邑迩在晋国。辟诸草木。吾臭味也。皆谓同姓为臭味。是以晋语。胥臣曰。异姓则异德。异德则异类。异类虽近。男女相及以生民也。同姓则同德。同德则同心。同心则同志。同志虽远。男女不相及。畏黩敬也。黩则生怨。怨乱毓灾。灾毓灭姓。是故取妻辟其同姓。畏乱灾也。故异德合姓。同德合义。必知同人为同姓者。杂卦曰。同人亲也。同姓为亲。此卦象传云。君子以类族辨物。族。族姓。物姓之同异。辨。别也。郊特牲曰。取于异姓。所以附远厚别。男女有别。然后父子亲。父子亲然后义生。故异德合姓。同德合义。同姓故同德。同德故同心。故繋上以二五为同心。比之臭味。犹同姓也。宗者。庙门内西墙也。主祭宗子取义焉。殷法在五世以后始通昏。二五同姓。在五宗之内。当合义而成事。不当合姓而成昏。若同德合姓则有灾毓灭姓之事。故吝也。○巽为至兴也○此虞义也。巽为草莽。亦虞义。虞此注谓震为草莽。义并通也。离为甲胄。为戈兵。故为戎。四上失位。当变之正。故四变三体坎。坎为隐伏。是伏戎于莽。应在上。上刚敌应。故有是象也。巽为高。说卦文。又说卦云。震为反生。虞作阪。云。陵。阪也。故震为陵。巽为股。故以巽股升其高陵。岁三百六十合乾坤之筴。阳统阴。故乾为岁。兴。起也。释诂文。杂卦曰。震。起也。兴起同义。故震为兴。三至上歴三乾师震在下。故三岁不兴。言上不应三。三亦不能兴也。○巽为至攻吉○此虞义也。虞氏注易广逸象二百二十八。皆说卦所无。如巽为庸之类。今仍其说。不敢强通。庙中之墙亦谓之庸。尚书大传曰。天子贲庸。郑彼注云。贲。大也。墙谓之庸。大墙。正直之墙。庸。今作墉。尚书杍材曰。既勤垣墉。马融注云。卑曰垣。高曰墉。释宫曰。墙谓之墉。义并同也。巽为庸。四在巽上。故乘其庸。欲攻初也。四与初皆阳。故敌应。初得位。四无攻初之义。变而承五应初。故弗克攻吉也。○应在至相遇○此虞义也。五正应二。故应在二。巽申命行事。号告之象。故为号咷。乾阳先唱。故为先。震为后。为笑。故后笑。师震在下。谓旁通也。同人与师旁通而称反师者。犹否泰反其类。故云反也。晋语。胥臣曰。昔少典取于有蟜氏。生黄帝炎帝。黄帝以姬水成。炎帝以姜水成。成而异德。故黄帝为姬。炎帝为姜。二帝用师以相济也。异德之故也。三与上敌。四欲攻初。是在同人家而异德。所谓同生而异性也。故五用师克之。五与二同性。故相遇也。遘彖传及杂卦曰。遘。遇也。故云二至五体遘遇据互体。○乾为至无悔○此虞义也。乾位西北之郊。故为郊。九居上为失位。与三敌刚故无应。虞氏谓与乾上九同义。当有悔也。变而体坎。三得应上。利涉大川。在同心之家。故无悔也。
《巽》：小亨。利有攸往。利见大人。
五星从位起荧惑，【荧惑火星入卦用事。】亢宿从位降乙未土，【亢宿配乙未土。】上木下见土，内顺外动，故为悦豫。
凶不若厉，厉不若悔，悔不若吝，吝不若无咎，无咎不若无不利，无不利不若吉。
系辞下卷八
初六。发蒙。利用刑人。用说桎梏。以往吝。发启也。诗大雅。思齐篇曰。刑于寡妻。左传襄十三年。一人刑善。数世赖之。注皆训刑为法。是刑与型同。利用刑人者。言宜树之模型。使童蒙有所法式。得为成人。永免罪辟也。坎为桎梏。说文。桎足械。梏手械。四无应。故往吝。说文引作遴。云行难也。吝遴古通。汉书鲁安王传。晚节遴。王莽传。性实遴啬。义皆为吝。以往。王安石。朱震。王宗传。朱子。皆训为以后。大误。
上应在三。巽为疾病。为眚。为利。然四五遇敌。故行有眚而无所利也。
潜龙勿用，下也。（此以下言乾之时。勿用，以在下未可用也。）见龙在田，时舍也。（随时而止也。）
象曰。明入地中。明夷。君子以莅众。用晦而明。
艮为天。易林豫之旅云。人天门。随之蹇云戴瓶望天。皆以艮为天。
蒙蒙卦、下坎上艮。艮一阳止于二阴之上、故其德为止、其象为山。坎为水为险。内既险陷不安、外又行之不可、蒙之象也。水、必行之物、遇山而止、莫知所之、亦蒙之象。蒙次于屯。盖屯者物之始生。物生必蒙。
初六，童观，小人无咎，君子吝。卦以观示为义，据九五为主也，爻以观瞻为义，皆观乎九五也。初六，阴柔在下，不能远见，童观之象。小人之道，君子之羞也。故其占在小人则无咎，君子得之，则可羞矣。
曰“圣人”，曰“贤人”，曰“盗”，亦曰“暴客”，日“吉人”，曰“躁人”，曰“诬善之人”。
震下巽上   益：
《彖》曰：咸，感也。
巽小亨利有攸往利见大人义曰按序卦云旅而无所容故受之以巽巽者入也盖言凡人之为羇旅托身于外比己者寡若不巽顺则无所入是必有巽顺之德然后有所入然谓巽者以其巽体是风夫风者然无状不知所至之地无所不入故曰巽小亨者夫立大事立大功欲成天下之业者必须有刚健之徳果断之心勇于所行然后有所立其志得以大通其道得以大行今此巽卦全用巽顺有伤于柔懦其道不得以大行也故但小亨而已利有攸往者夫人刚健果决之性或伤于暴而过于中道则所往之地必无所措置必无所详审是以必无所利矣今此巽卦能用巽顺则是所往当获所利也利见大人者夫人以柔顺之道虽为能顺于人而有利攸往然其全用柔顺则失于太弱而不能自断故必利见大有徳之人以断决之使一归于中正也彖曰重巽以申命刚巽乎中正而志行柔皆顺乎刚是以小亨利有攸往利见大人义曰重巽以申命者此明巽之义也言上下二体皆为巽体故曰重巽圣人法此重巽之道以申行命令不可止利于一身便于一方必顺天下之心合天下之欲若风之所行天下万物至纎至悉莫不被之也刚巽乎中正而志行者此指九五而言也夫九五以刚阳之质处巽之体又居上卦之中以阳居阳履得其中正之位居于至尊而又巽顺所行得其中所履得其正则其志大行其发号施令则天下之人无不顺者也柔皆顺乎刚者柔谓初六六四也皆以柔顺之质处巽体之下而皆上顺于刚阳之爻是以下而奉乎上以卑而奉乎尊也是以小亨利有攸往利见大人者言上有柔顺之徳而顺于众复引此彖辞而结之也言九五以刚而居于巽体之中初六六四能执柔顺之道以下而奉于上全任柔顺不能大有所为是以得其小亨而所往之地所入之处皆有所合然其性巽顺而伤于过柔所申之命令所行之事不能大有所成是必利见大有徳之人以果断而决白之然后所申之命令所行之事施之于人莫有不顺之者如风之及于物罔有不入者也象曰随风巽君子以申命行事义曰随顺也夫巽之体上下皆巽如风之入物无所不至无所不顺故曰随风巽君子法此巽风之象以申其命行其事于天下无有不至而无有不顺者也初六进退利武人之贞象曰进退志疑也利武人之贞志治也义曰此一爻以阴柔之质居巽之体在一卦之下是至卑者也既处于卑而又上承于众刚则是柔弱怯懦迟疑犹豫不能自决而或进或退无所定也武人者刚武之士也言凡人有刚则必济之以柔有柔则必济之以刚使刚柔之道皆得其中然后事可以成道可以行今初六以阴柔之质复在一卦之下又居巽体是全用柔巽者也既全用柔巽是以有进退之疑故利在武人之正用其刚健之德果敢之志勇于行事使所行之事所施之道刚柔相济皆得其中然后可获其吉也象曰利武人之贞志治也者夫既柔弱怯懦而不能自决则于身亦不能自治既不能自治安能治于人哉故必用其刚武之徳相济而行则可以治正其志而及于人也九二巽在床下用史巫纷若吉无咎象曰纷若之吉得中也义曰床者卑猥之地盖此一爻本有刚阳之质而居于巽体又处阴柔之位是其谦巽过甚而所行于卑猥之地不得其中道者也用史巫纷若吉者言此爻巽顺过甚以甚巽而施之于身接之于人则事必不立而施于事神则可以无咎史巫者史即祝史也巫即巫觋之人皆所以道人之言以告于鬼神而复道鬼神之意以达于人者也言九二既巽顺过极失于中道惟是用以事鬼神则可也夫事鬼神者必尽其至诚巽其言辞以使精诚上通则明灵降监福祉来应纷然众多以获其吉而无咎也象曰纷若之吉得中也者言本以刚健之徳而反居阴柔之位是失其中道然施之以事鬼神则得其中矣九三频巽吝象曰频巽之吝志穷也义曰频者频蹙忧愁之貌九三以刚阳之质又处刚阳之位复在一卦之上是其全刚亢而不能巽者也居巽之时失其谦巽之道矣然而上为六四之所凭陵下乘九二之刚然九二虽是刚徳盖居于阴位亦得巽顺之道今九三则是上承六四下乗九二势不自得是以舍其刚亢之道不得已而为柔巽屈其心志忧愁然不得已而为之非出于至诚如是亦可鄙吝者也六四悔亡田获三品象曰田获三品有功也义曰六四以阴居阴而又居巽之体亦谦巽过甚而又行不得其中是以有悔也然以阴居阴本得其正而上承九五之君竭其志诚尽其巽顺以奉其上故得悔亡且孔子曰事君尽礼人以为谄也言人之事君其柔巽过甚而见疑然不可以见疑而变其志当尽其巽顺之节不失其为臣之道以奉于上承流宣化奉君之威权行君之事所行必有成功是犹田猎之时而获其禽兽以充三品之用三品即一为乾豆二为宾客三为充君之庖是也象曰田获三品有功也者言六四虽始有悔然能竭其巽顺以承事于君则所行之事必有成功如田获三品之禽也盖大臣之事君若不以恭巽至正之道而尚于谄诐佞媚之行则不可免其诛戮之祸况于悔乎于此尽其巽顺而不失其正则可以悔亡而有其功也九五贞吉悔亡无不利无初有终先庚三日后庚三日吉象曰九五之吉位正中也义曰言九五处人君之位为巽之主当以谦顺之德下接于臣今五以刚阳之质复处刚阳之位失于太刚无柔顺之道所以有悔也然以居中正之位有刚明之才而不失其治天下之道故获吉而悔亡既获吉而悔亡则所往无不利矣无初有终者言五始以刚强之道无巽顺之徳以接于下不能感悦于人心所以无初也然而有刚明中正之德得所以治天下之道故有终也先庚三日后庚三日吉者凡易中言庚甲者皆十日之名取申令之义也甲于五行为木于四时为春仁恩之道也盖蛊者承衰乱之后圣人当以仁恩之令拯济之故曰先甲后甲庚者于五行为金于四时为秋金主断割秋主严厉此巽为风之象无所不入主人君之号令言五处人君之位其发号施令在于当其赏罚在乎信使善者知劝恶者知惧然赏罚号令之出将使天下之人皆服从之固不可骤然而行故先三日以申谕之后三日以丁宁之使民知其号令之必行赏罚之必信有所戒惧则天下大治而吉矣象曰九五之吉位正中也者五所以获吉者盖行得其中履得其正而不失治天下之道也上九巽在床下丧其资斧贞凶象曰巽在床下上穷也丧其资斧正乎凶也义曰床下者卑猥之地也言上九本有刚明之质而居重巽之极处无位之地是所行谦巽亦过甚而至于卑猥者也丧其资斧贞凶者资货也人之才也斧斤也善于断割言上九所以至于卑猥者盖处无位之地无刚明之才又不能断割以自决其事故于贞道凶者也象曰巽在床下上穷也者处巽之极其道穷困以至卑猥也正乎凶者上九本有刚明之徳可以自断而反处一卦之极无位之地是失断割之才于正道而凶也
慢如高山。法水不停。今山上有泽。岂非以其虚而能受哉。
上六：女承筐，无实，士刲羊，无血，无攸利。羊谓三也。处卦之穷，仰无所承，下又无应，为女而承命，则筐虚而莫之与。为士而下命，则“刲羊”而“无血”。“刲血”而“无血”，不应所命也。进退莫与，故曰“无攸利”也。
曰“寇”。寇者悖逆之词。于象，坎为寇。
《象》曰：交孚无咎，志行也。
《象》曰：「弗损益之」，大得志也。
艮下干上遯亨小利贞彖曰遯亨遯而亨也刚当位而应与时行也小利贞浸而长也遯之时义大矣哉阴阳之运其来不可御其去不可止故君子之方兴小人未尝不欲抑而卒不能抑也小人之方长亦然履霜之戒金柅之辞皆所以抑小人也其卒不能抑故至于遯夫阴之初生已不能抑而至于遯则复何所能抑故至于遯而退则小人之害去是以小亨也刚当位而应言九五也当位且有应自人事观之犹足以有为也君子知阴阳之机不可以力御于是乎遯与夫小人失位而无应然后知去者异乎小利贞未至乎不利君子贞也至于不利君子贞然后退则亦晚矣夫当位而应犹足以有为也方浸而长小人犹未大炽则可扑灭也君子已浩然而去则非明足以见机勇足以有?者不能为此故曰遯之时义大矣哉象曰天下有山遯君子以逺小人不恶而严山耸而上陵天之髙非山之所能陵也小人不足以陵君子之象小人固不足以陵君子则君子之于小人逺之而勿近而已何恶之有哉中虽不恶而不可以不严盖小人近之则不逊而逺之则怨不恶则怨无自起而不至于遘闵严则不逊无自至而不至于受侮也初六遯尾厉勿用有攸往象曰遯尾之厉不往何灾也二阴方生未至于为否而君子之遯则贵乎早者也智者皆遯而独为尾有乱羣之嫌遘闵受侮之道初六所以厉也然遯既不先至于为尾则勿用有攸往可也何则智虽见之不先勇虽去之不速而于仁也柔然怨之不至则羣乎小人之间无害故曰遯尾厉不往何灾也六二执之用黄牛之革莫之胜说象曰执用黄牛固志也君子建非常之功或以刚过至于当遯则顺斯可矣然犹未离乎内犹与小人处也中或怵而为倚顺或诱而为邪亦持志之不固而已君子以中顺自守如革之柔而坚也则忧患不至而所乐全矣故曰莫之胜说九三系遯有疾厉畜臣妾吉象曰系遯之厉有疾惫也畜臣妾吉不可大事也天下之物有之则累君子视天下无一物之可认而有也则能洒然而无累而去就之间如虚舟飘叶无所倚着苟有所系其能若是哉此九三所以系遯所以疾惫也以其为主于内而二阴承之故畜臣妾吉夫道之不行虽子弟有万锺之养孟子不为也则疾惫之不免而惟臣妾之畜且谓君子愿之乎故曰畜臣妾吉不可大事也九四好遯君子吉小人否象曰君子好遯小人否也系遯以迹言好遯以心言也有系之迹则不成为遯有好之心则不害为遯盖迹无所系则虽好遯无伤也孟子之去齐三宿而出昼以其有好也盖卒浩然而去何系之有哉然好遯惟君子能之小人则否小人智不足以有明勇不足以有?故也九五嘉遯贞吉象曰嘉遯贞吉以正志也嘉者美之至也遯如九五无以加矣盖在下如初则不免以卑逊全身如六二则不免以中顺固志惟九五刚健中正不自屈而为卑逊不少贬而为中顺又当位而应可以无阻遯之善者也故象曰正志正志者自守我志非若六二之固志惧为小人之倾夺也上九肥遯无不利象曰肥遯无不利无所疑也阳饶阴乏阳故得阴而损小人之于君子也既欲沮丧其道又欲戕贼其身为损如此故二九超然处外不内应于小人则为肥焉亦犹剥上九之硕果也然肥遯者山林闲旷之人如嘉遯则非孔孟不足以当之干下震上大壮利贞彖曰大壮大者壮也刚以动故壮大壮利贞大者正也正大而天地之情可见矣阴阳之分虽阳大而阴小其实迭为消长故三阴在上三阳在下虽谓之小往而大来然亦阳阴平分而不相胜耳三阳未为壮及四阳长然后为壮焉自人事言之君子之壮取足以胜小人不可陵而已无事乎过也用壮而过怒以勇气慿陵乎物则刚必折鋭必挫是所以贵乎正也壮故能极其大而有辉光正故能保其大而无挫折也正大谓正其大使大者不失正是所谓贞也正直是也正大惟天地之情为然万物不与焉万物之情壮必至于老是谓非道天地之情惟正大是以不至于老而能长久也象曰雷在天上大壮君子以非礼弗履礼者顺天地之理而公者也故有之则安无之则危顺之则成逆之则败然天下之壮莫如礼也君子所以能壮而胜小人亦非礼勿履而已非礼勿履故横逆之来若羊触藩至则羸矣鲁秉周礼而齐不敢伐为是故也初九壮于趾征凶有孚象曰壮于趾其孚穷也趾在下以健行者也初九在下而无应乎上乃欲恃其健而行焉征则凶矣盖大壮贵止止非不贵用壮止乃所以为壮也使用壮而不止至于挫且折岂所以为壮哉今初九以其才之能行也而征不知止宜其凶也虽征凶不害其为行之才故称有孚焉九二贞吉象曰九二贞吉以中也九二以刚不失中此壮而知止者也刚不可以持者也过刚则必折中则善生我所以待物也有则而物之所以胜我者益寡是以守壮宜以道而不可过也九三小人用壮君子用罔贞厉羝羊触藩羸其角象曰小人用壮君子罔也九三之视初九得其位应可以有为矣然九二以刚处中而贞吉九四以履柔而悔亡今九三皆反之兹壮也祇所以为羸也故虽得位而有应而小人处之则用罔也传曰罔者有之舍也以谓恃壮而壮其中是以称罔也羊狠物也羝羊狠之至也藩所以限内外礼之象也恃刚狠犯礼未有能前者故有羸其角之象焉九四贞吉悔亡藩决不羸壮于大舆之腹象曰藩决不羸尚往也九四以阳居阴以阳居阴在居位非正然或不同有反是而为正者若九四是也九四以阳居阴壮而思柔得大者之正是以贞吉悔亡也藩者为阻于前者也夫物焉能为阻哉自为阻尔九三处壮则触之而藩益坚四处柔则不触而藩自决不触而决何羸之有哉壮于大舆之腹言遂得载上而行也其载上也壮则任重致逺而不败矣君子不用壮而此称壮者君子之壮不施于陵下不施乎犯上而特施于载上则其为壮异乎小人之壮也六五丧羊于易无悔象曰丧羊于易位不当也六五以柔处中去强狠而不用丧羊者也虽乗九四之刚而九四乃顺而载上非犯上者则是易而无难也人常以处难而不得故折节矫情而为柔顺以求免于时今六五去狠于易而无难之形非性仁者孰能与此哉上六羝羊触藩不能退不能遂无攸利艰则吉象曰不能退不能遂不详也艰则吉咎不长也上六动以趍应而九四为阻于其前羝羊触藩之象也不能退其动之性则然也不能遂其触上之性则然也不俟藩之自决而触以求进何能遂哉性不能遂而理或可遂则进犹有利也既不能遂又不能退故无攸利而震性善变而上又穷则变之时知难而退焉则咎不可长也坤下离上晋康侯用锡马蕃庻昼日三接彖曰晋进也明出地上顺而丽乎大明柔进而上行是以康侯用锡马蕃庻昼日三接也君与臣同徳者也其所异者分位耳故日者君之象臣亦为日惟中天则为君出地上则为臣焉明出地上则温厚之气临照之光不足以徧天下是其所以为臣之象也荀子曰事圣君有听从无谏争然则丽乎大明宜以顺为道也孟子曰其进鋭者其退速然则进而上行以柔为道也丽乎大明以顺为道则媚于天子而所锡之礼蕃矣进而上行以柔为进近天子之光而所接之时数矣故曰康侯用锡马蕃庶昼日三接也康侯反不宁侯以顺丽有康侯之象焉昼日不亢乎中也以柔进而有昼日之象焉且夫日之行也微矣且不亢乎中则是柔进而上行者也象曰明出地上晋君子以自昭明徳自昭者不待上之明扬而自显其徳也盖闇闇在上虽明扬而君子亦自晦焉所以逺害也明明在上虽明扬不加而君子亦自昭焉将以行其道也晋之所丽者大明之君是以不待上之明扬而自昭也如文王有明徳而二老相率而归何待币聘之至其所哉初六晋如摧如贞吉罔孚裕无咎象曰晋如摧如独行正也裕无咎未受命也晋如进也以有应也摧如退也以柔在下也晋如日之进缓也摧如物之摧其退速也盖初六未得位也故可行则行可止则止惟义所在是以贞吉也罔孚者莫或信之也孟子之进有疑其干泽者孔子之退有疑其为肉者君子之所为众人固不识也宜其罔孚也裕无咎者言其无官守无言责进退绰绰然有余裕也独行正者志不在乎正人也志在正人则有进而已伊尹之治亦进乱亦进是也六二晋如愁如贞吉受兹介福于其王母象曰受兹介福以中正也初六未得位故进退裕如若六二则得位也得位而无应则志不上行未可以正君未可以正君则泽不下流未可以济民夫立乎人之本朝而道不行若此则君子所以愁如也所以正者愁不在已而在君与民也不期乎上应不求乎众允惟中正是守而已为是故神明斯福之矣故受兹介福于其王母王母幽而尊者也六五之象也六三众允悔亡象曰众允之志上行也晋之六三则君子之道既已积于中而畅乎外矣诚信达乎上心功业着于民望是以众允之而与初六之罔孚者异矣初六则在人者不能无疑六二则在我者不能无忧六三无疑与忧也有上行而已故曰众允之志尚行也九四晋如鼫鼠贞厉象曰鼫鼠贞厉位不当也进之为道顺丽以柔进故无贪位慕禄之失今四刚动而炎上则顺丽柔进之道亡矣故贪而畏人硕鼠然也君子之心有如六二之忧民而已不如九四之畏人也六五悔亡失得勿恤往吉无不利象曰失得勿恤往有庆也君子之在下进退无常惟义所在而已初六是也君子之在上失得勿恤惟命是聴而已六五是也夫进而至于六五则志行矣业既成矣则当此之时使失位而去则亦可以奉身而退之时也使得位而处则天下之幸也然则失得之间为天下重轻而重轻不在乎我其在我者又失得之间进退两安于义何恤之有哉道之未行则如六二之愁如可也道之既行则失位得位宜勿恤矣失得勿恤则直道而行不为自安之计是以吉无不利也上九晋其角维用伐邑厉吉无咎贞吝象曰维用伐邑道未光也角者刚而可以胜物者也有可以胜物之刚下有不应之罪可伐又其所伐惟邑而已至小以弱也宜其伐之虽厉而吉且无咎也然晋以柔进为善今以穷之刚黩于用武而所伐至小以弱于是为未光是以贞吝也离下坤上明夷利艰贞彖曰明入地中明夷内文明而外柔顺以蒙大难文王以之利艰贞晦其明也内难而能正其志箕子以之明入地中则明益亏而暗益进明夷之象也君子消息盈虚与时偕行则其出地上入地中犹日而已矣于是内文明而外柔顺内文明则与物无际矣外柔顺则与物无迕矣若物奚为而见伤哉然内文明乃所以成大明外柔顺乃所以开大武故文王以之犯难而不惧其卒显于西土也至箕子与暗同体所谓内难也故当晦其明而已深自韬匿使物不得而见也箕子之狂是也能晦其明然后内难而能正其志不如是不死则去而箕子之志不得正矣象曰明入地中明夷君子以莅众用晦而明君子莅众用晦而明非处明夷之势则然也君子视明夷之象明入地中而终将出于地上是以用晦而明以为莅众之道焉大抵下之应上则贵有所输诚不可以用晦用晦则上何望焉此君子所以自昭明徳也上之待下贵有所资纳不可以用明用明则人莫告矣此莅众所以用晦而明也初九明夷于飞垂其翼君子于行三日不食有攸往主人有言象曰君子于行义不食也未尝灼而不敢握火者见其有所暖也未尝伤而不敢握刄者见其有所害也明夷之主在上初九去之逺矣而于飞垂其翼于行三日不食其避之如此之速者亦惩其所谓害者也既无文王蒙难之势又非箕子内难之地则可以去矣既去则义宜速矣然初九体炎上之性则有攸徃者也有攸徃则内难故主人宜见宾礼而且有言况其它乎六二明夷夷于左股用拯马壮吉象曰六二之吉顺以则也六二辅九三而行则下体之辅也有股之象焉处明夷之世则夷于左股者也夫君子之见夷于世也非其身之见残也君子有保身之智焉其所谓伤者其下道而已苟得所辅则道伤复全而其壮莫可御矣故曰用拯马壮吉九三蒙难而动未离乎地类则马之象也六二辅之则拯马者也六二之于九三非其正应疑于不顺而违则也彼刚上柔下中正以相与则岂不顺而违则哉其事闳天太颠之徒也九三明夷于南狩得其大首不可疾贞象曰南狩之志乃大得也九三居下体之极大有为得明夷之魁也故曰明夷于南狩得其大首其事则文王之事也所谓以蒙大难者也夫文王小心顺事者也其曰南狩何也大明之徳自我而显大武之事自我而开谓之南狩不亦宜乎不可疾贞者以明除暗犹昼夜进退其行也若诗称匪棘其欲不可疾之谓也六四入于左腹获明夷之心于出门庭象曰入于左腹获心意也左腹虚而纳物九三之象也六四于此焉而入于左腹者也夫六二为左股于九三以其同体者也六四于九三非同体而称左腹者心徳之同虽疎而亲微子去商而归周是也然入左腹明夷之心而已非若箕子之能正其志也盖微子之去岂其志哉所以处心于明夷之世然耳故象又曰获心意也言箕子随所感触而生也出于门庭者去之商室也以商为室宇之托而称门庭以周为同体之亲而称左腹则君子之仁可知也矣六五箕子之明夷利贞象曰箕子之贞明不可息也明夷六爻以商周之际考之初九之为太公伯夷明矣六二之为闳天太颠明矣九三之为文王明矣六四之为微子独六五称箕子何也为南狩之事与三协矣而成南狩之功者圣人之惭徳也视天下之难不能拯济或垂其翼而避之或出门庭而去之亦非人臣之完节也独箕子既利且正无惭徳而有完节以是为成夫圣人之志也故特称焉上六不称者则亦恶未斥之耳上六不明晦初登于天后入于地象曰初登于天照四国也后入于地失则也不明晦非用晦也初登于天后入于地言崇髙不可不保恃也夫明足以保身者且夷见伤焉则天下之人愚不足以保身者又可知矣残贼之加于天下如此其不诛者鲜矣离下巽上家人利女贞彖曰家人女正位乎内男正位乎外男女正天地之大义也家人有严君焉父母之谓也父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正正家而天下定矣男女莫非家人也而其正自女始女子之难养也而正则家人无不正矣女正位乎内而无预乎阃外男正位乎外而不牵乎阃内则男女正男女正乃天地之大义此圣人制为礼文以别男女之分者因天地之大义而已非由圣人之创也男虽正乎外必有父为严君以率之女虽正乎内必有母为严君以率之然后恩不至于胜义而其义为父者慈而教为子者孝而箴兄亦爱而友弟亦敬而顺夫亦和而义妇亦柔而正矣如是则家道正焉正家而天下定者天下之本在是故也刑于寡妻至于兄弟以御于家邦此之谓也象曰风自火出家人君子以言有物而行有恒风自火出家人王通以谓明内而齐外是也君子之欲明内也则以言行率之言有物则无虚诞之言行有常则无竒邪之行盖孔子之所期乎弟子者谨而信也言之无物何为而信行之不常何为而谨初九闲有家悔亡象曰闲有家志未变也闲如马之有闲惧奔逸也初九家人之志未变故宜闲有家如其既变而后闲之则是挽之于既奔其力难矣不闲为害义且亦伤恩故不若求其未变也六二无攸遂在中馈贞吉象曰六二之吉顺以巽也以巽为正者妾妇之道所谓无攸遂也惟酒食是议无父母贻罹所谓在中馈也无攸遂在中馈妇人之正也如是而后为顺以巽焉顺则理不逆而已巽有屈伏之意盖女之卑也其象为顺然妻齐也其事夫则有屈伏之意也九三家人嗃嗃悔厉吉妇子嘻嘻终吝象曰家人嗃嗃未失也妇子嘻嘻失家节也父母谓之严君长子谓之家督则家人之道贵在乎用刚也故九三家人嗃嗃用刚之过则虽悔厉而吉也然刚太过至于贼恩而妇子嘻嘻有嗟怨之声焉则失家之节是以吝也六四富家大吉象曰富家大吉顺在位也修之家其徳乃裕修之国其徳乃丰修之天下其徳乃普六四在位者也惟家人之道修之国修之天下其徳丰以普也故称富焉夫孝尽于事亲而又推于事君则其为孝也广矣弟尽于事兄又推于事长则其为悌也广矣其曰富家不亦宜乎故曰顺在位也自身而推之家自家而推之国其理为顺故也九五王假有家勿恤吉象曰王假有家交相爱也圣尽伦王尽制故有庙则假有庙有家则假有家盖假家人之道如文王之盛非圣人则不能非王者则不得故也其不得何也盖所谓假有家之道者非徒吾家之父子兄弟夫妇各尽其道也且能使天下父子兄弟夫妇者皆尽其道也如是则非尽制之王孰能此哉上九有孚威如终吉象曰威如之吉反身之谓也有孚而威出于徳也威出于徳则人畏之是以吉也大扺反身而诚则神矣神则不怒而威故不至嗃嗃而又不失为严君之正而家道成焉兑下离上睽小事吉彖曰暌火动而上泽动而下二女同居其志不同行说而丽乎明柔进而上行得中而应乎刚是以小事吉天地睽而其事同也男女睽而其志通也万物睽而其事类也睽之时用大矣哉火动而上泽动而下火与泽相违而不相遇此睽之象也故动而违行然后为睽如二女之有情则不必违行也则虽同行而暌矣有违行而暌矣有违行而暌者有同居而暌者则万物之情举矣夫万物暌离而不合正大有为之时也以卦之才悦而丽乎明柔进而上行得中而应乎刚是宜小事而已盖丽乎物之所丽应乎人而不为人之所应其上行又以柔而已故云然然其所丽者明也其所应者刚也又进而行有得为之势也是以小事之俱能吉一谓之同两谓之类天地无心?而为一故曰其志通万物则象矣故事则类也天地终暌而不同则阴阳不和而灾生男女终暌而不通则婚媾不时而怨旷作万物终暌隔而不类则相逮之功熄矣若夫有为于天下使交通而咸和协比而为一非大人曷能为此哉故曰暌之时义大矣哉象曰上火下泽睽君子以同而异君子以同而异而不害其为同天地睽而其事同也同乎为道而治有忠质文之异同乎为圣而行有清任和之异如是故足以酬酢万变不为执一而废百也初九悔亡丧马勿逐自复见恶人无咎象曰见恶人以辟咎也马有健行之才者也睽之时进而上行则虽柔而可以吉小事初九穷而在下虽健丧其所以为健矣故曰丧马夫物睽而求合则益疑穷而求行则益踬故勿逐然相合者物之情也我不求而有待则物岂舍我哉故曰自复也九二刚以乗已恶人也避而不见则疑梗生而患至屈身而见之所以避咎也九二遇主于巷无咎象曰遇主于巷未失道也九二之应九五过主于巷者也物方睽乖而已获应则其获若应邂逅然也故曰遇焉巷者非道之常而亦可通于道故曰遇主于巷未失道也六三见舆曳其牛掣其人天且劓无初有终象曰见舆曳位不当也无初有终遇刚也见舆曳有为难于下者也其牛掣有为难于其前者也舆方以载己者牛顺而引己者乃为之难何也以所遇者睽故也如贲初九舍车而徒则载己者岂能为哉六三应在上九有志于行者也舆曳而牛掣不得行焉非其志也上欲以其不行也而刑之则我之所持以生者絶其通也故曰其人天且劓然所遇者上九之刚也刚而克明而不蔽于其所感刚?而不惑于初然将有所合而无所疑故曰无初有终而象曰遇刚也九四睽孤遇元夫交孚厉无咎象曰交孚无咎志行也九四无正应与有应而未合者睽孤也九四虽睽孤然所遇者元夫也以位称则曰遇主以徳称则曰遇元夫则仁智异矣遇元夫而至诚相与则虽孤寡助之危何咎之有六五悔亡厥宗噬肤往何咎象曰厥宗噬肤往有庆也九二于六五则称主主者尊之也下之于上宜尊之者也六五于九二则称宗宗者亲之也上之于下宜亲之者也六三以柔为物之间其易噬犹之肤也九二噬六三之间而求合于上则其一志于承上者不疑也六五宜屈体而往从之也故曰厥宗噬肤往何咎也上九睽孤见豕负涂载鬼一车先张之弧后说之弧匪?婚媾往遇雨则吉象曰遇雨之吉羣疑亡也物之情睽则疑疑斯疾之矣故九二之于六三乃安而载之之舆也而自上九视之则涂也九四之于六三乃顺而引之之牛也而自上九视之则鬼也其疾之可谓至矣然六三有趍下之性以为如豕之负涂理或有之以为载一车则无是道也无是道而以为有是则疑之甚故也疑甚则怒而思攻之矣故有张弧之辞焉然上九之刚非终惑之也故曰后脱之弧脱则知其匪?而婚媾之情通矣其始也疑而疾之又从而攻之则已甚矣虽脱弧而婚媾之情通然非屈道以往则六三之情未易得也故曰往遇雨则吉雨者阴阳和而及于物也不止婚媾而已艮下坎上蹇利西南不利东北利见大人贞吉彖曰蹇难也险在前也见险而能止知矣哉蹇利西南往得中也不利东北其道穷也利见大人往有功也当位贞吉以正邦也蹇之时用大矣哉天下之险固有可平者虽不可平亦有犯之而不至于?者至若险在前而不可平又不可犯虽有智亦末如之何而止是乃所以蹇也然则所贵乎智者为其逺险而止也非迫险而止之谓也如迫险而止则是愚而不知去耳曷足以言智哉故曰利西南不利东北盖上卦之坎正北方之卦则是正北者乃险之所在也下卦之艮东北之卦也迫险而知止者也迫险而知止则其道穷故不若东南之逺险而得中于利也且去东北而之东南与正南亦既逺矣必曰西南则是君子之避险不厌乎逺甚也其曰得中者安而无难然后能守中若其于臲卼险难之际则或过或不及与时俛仰亦以自完矣利见大人往有功也当位正吉以正邦也此九五之才也盖所谓大人者非止有知险之智而又有平险之才焉宜其为蹇难之时所利见也功业者见乎变者也天下平而无故则虽有大人之功业何自而兴哉故曰利见大人往有功也有大人之才又须当位有得为之势然后能正邦故曰当位正吉以正邦也有大人然后有大人之功以大人而当位然后能正邦则在蹇之时而大有为者岂小丈夫之事哉故曰蹇之时用大矣哉象曰山上有水蹇君子以反身修徳蹇之成象见险而能止乃智者之事故象辞亦无取乎正邦之功而曰反身修徳则亦见险而止之之类也初六往蹇来誉象曰往蹇来誉宜待也蹇之时以险在前宜待而不宜往故往则为蹇来则有誉夫誉不必兴事造业而后能致也识时之宜知所以自保则人斯归之以智而有誉矣六二王臣蹇蹇匪躬之故象曰王臣蹇蹇终无尤也九五王也六二应之王臣也遇险之时上下皆蹇王臣之蹇蹇也自为王臣则国安与安国危与危安得自为私谋哉故曰匪躬之故如其躬之故而为自安之计则不复蹇则有其终尤惟所以为蹇故曰王臣蹇蹇终无尤也九三往蹇来反象曰往蹇来反内喜之也九三虽刚过而体艮之止则知往之蹇而来反者也来反则为主于内内之所待而喜之者也然既以迫险则先见之明为未足是以不如初六之有誉也六四往蹇来连象曰往蹇来连当位实也往则犯难故曰往蹇来又乗刚故曰来连此前跋其胡则往蹇来连非自取也何凶之有是以不言凶咎也九五大蹇朋来象曰大蹇朋来以中节也九五大者之蹇也大者之蹇苟不失大中之位以节制天下则朋来朋来则拯之者众而难散矣中者其位也节者其权也居位而有其权则何患哉上六往蹇来硕吉利见大人象曰往蹇来硕志在内也利见大人以从贵也六四乗九三之刚九三非其君也为难者也故曰来连上六来而乗九五之刚九五盖其君也故曰来硕臣之得为则庇完其身而不为物剥又得以扩充其志而不为物挫是以为硕也利见大人为九五也九五居大中以合天下而为朋来之主则上六所以利见也其曰从贵何也蹇之时名分乱矣于是知从贵则臣节为不失矣不知从贵而惟强之从则终随以亡非所谓利见也坎下震上觧利西南元所往其来复吉有攸往夙吉彖曰觧险以动动而免乎险觧觧利西南往得众也其来复吉乃得中也有攸往夙吉往有功也天地觧而雷雨作雷雨作而百果草木皆甲坼觧之时大矣哉动乎险中而免乎险而为觧屯者其始也觧者其终也天下皆险则圣人动乎险中动乎险中其卒免险则天下之险亦从而觧矣夫圣人动乎险中而求解非止免一身之险盖将以平天下之险也故贵得众而利西南焉西南坤之为众故也屯言勿用有攸往觧言无所往何也雷雨动而为屯作而为解二屯一觧犹雷雨动而作则屯难有时而行之而已屯惟宜动勿用有攸往可也解又既免无所往可也如草木节解麋鹿角解皆气至而自然矣是以无所往其来复吉也解动则必复其情然也缓则必失其势然也既以缓而失则不可缓而救以缓而救则不及事故欲往而有功在攸往之夙也天地之解怒气激而为雷和气散而为雨百果草木之微甲者皆坼其功可谓大矣能解天下之难亦若天地之解万物非大人孰能与乎此哉故曰解之时义大矣哉象曰雷雨作解君子以赦过宥罪处乱而不改其度者唯君子能之使小人居屯难未解之时其能不为非者寡矣退而诛之则更起天下之难非所以为解也故过者赦之罪者宥之然后应雷雨博施之象焉初六无咎象曰刚柔之际义无咎也屯之六二所遇者屯也而又乗刚是以有难解之初六所遇者解也又有应刚是以无咎也刚上柔下相际以礼咎何由而至哉九二田获三狐得黄矢贞吉象曰九二贞吉得中道也方解之初众莫知天命之有归人事之有在也则疑所适从有三狐之象焉三众辞也狐疑物也以汤王之举众有舍我啬事而割夏正之嫌则解之众疑可知矣九二刚正而应能大有为以得羣疑使之顺服则田获三狐之象也若然者非示人以中威物以直者不能至此盖以示人以中则小者懐威物以直则大者畏小者懐大者畏则羣疑安所逃哉故曰得黄者示人以中也矢言威物以直也六三负且乗致?至贞吝象曰负且乗亦可丑也自我致戎又谁咎也负者小人之事也谓六为之也乗君子之器也谓三之为位也以小人而乗君子之器则居之不安不能固有是慢藏也慢藏则益知其可夺矣虽慢藏可夺苟其上有庇其下有助则盗亦未至也六三又上慢而下暴上慢则上疾之不为庇矣下暴则下去之不为助矣如此则非徒可夺亦且可伐此其所以致?之夺夺其物伐伐其人象言致戎又言伐其人也九四解而拇朋至斯孚象曰解而拇未当位也拇在下而微者也初六之象也九四应在初六解而拇之象也解而拇则所解狭矣所解者狭则所应者寡故曰朋至斯孚其朋信而已则岂若有孚于小人者哉虽然九四未当位也如其当位而所解若此则吝矣故不言悔吝而象曰未当位也六五君子维有解吉有孚于小人象曰君子有解小人退也天地之解万物不择物而解也则君子之解天下又焉可择人而解哉维有解而已故有过者亦赦有罪者亦宥勿问其如何而一切解之与之更始则小人信其有爱人利物之心而退聴矣若乃择无过而后释之无罪而后原之则小人自知其不免难复作矣非所以为解也天地之解及草木君子之解及小人上六公用射隼于髙墉之上获之无不利象曰公用射隼以解悖也公者尊髙之位隼者贪残之禽也髙墉者显著之地也上六处尊髙之位势可以有为矣遇解之极时可以为用六三乃如贪悖之禽止乎显著之地非所据而据焉则射而获之何不利之有哉即六三而言之则以小人而乗君子之器者也自上六视之则以隼而在髙墉之上者也所处非宜在理则逆则所谓悖也上六射而获之则所解悖理而天下之大顺成矣兑下艮上损有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享彖曰损损下益上其道上行损而有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享二簋应有时损刚益柔有时损益盈虚与时偕行损之为卦下卦受损上卦得益则是损下而益上者也损下而益上非强本厚下之道故于卦为损夫财赋力征皆损下益上之事也财赋有节而民信其非敛我也力役有程而民信其非役我也则损而有孚者也损而有孚则元吉无咎可正而利有攸往矣何以知损有孚也损之上体艮艮止也其下体兑兑说也上得益而知止则其求于下不过矣下受损而咸说则其输于上不倦矣上止而下说则损之有孚可知矣曷之用二簋可用享以损下非厚下之道故上于用财不敢厚二簋可用享也夫享礼以备物焉为盛者也为其损下而取之为享故宜备者亦捐之而用二簋焉用二簋以应损下之宜非常道也故曰二簋以应损下之宜非常道也故曰二簋应有时刚者上道也柔者下道也上刚反不足下刚乃有余损以益上之柔亦有时而然也故曰损刚益柔有时损之不己则至于虚益之不已则至于盈然而损生于盈益生于虚相因于无穷与时偕行而已故曰损益盈虚与时行也象曰山下有泽损君子以惩忿窒欲山泽通气者也以风日之过河犹有损则山泽之通气焉得为无损哉人之所损莫甚于忿欲突而上陵其忿如山受而不厌其虚如泽损莫大焉于是君子以惩忿窒欲惩忿而不忮窒欲而不求则性质愈完而充实之美成矣兹损也祇其所以为益也初九已事遄往无咎酌损之象曰已事遄往尚合志也曰爱君而欲益之其诚则至矣然道事而行为之以遽则有先迷之失故必待其已事后往已事而后往则往虽遄无伤也夫已事而后往不失顺承之义则其往之遄乃所以爱君也何咎之有哉酌损之者惧其过也以刚而遄往故以过损为戒焉尚合者其爱君之心又不失事君之义而六四亦能应而纳之故也九二利贞征凶弗损益之象曰九二利贞中以为志也九二损益非常也得中则可以止矣九二益上而得中故利正征凶益上而得中则无所事损也将有益之者矣故曰弗损益之夫自损者人益之自益者人损之不期然矣六三三人行则损一人一人行则得其友象曰一人行三则疑也道不贵多多则疑杂天地之合君臣之交所以贵夫致一也六三志在益上者也然为主于内而二阳从之以进则有三人行之象焉三人行则上疑于所与而其志不专故六三有损焉如其絶类离羣而一人则上之任贤不贰而下之得君亦专矣然后可以修辅厥后而不疑故曰得友也六四损其疾使遄有喜无咎象曰损其疾亦可喜也物不得阴阳之中而所受皆偏者皆疾也偏乎阴则为愚偏于阳则为躁偏乎阴则损之宜以阳偏乎阳则损之宜以阴六四偏乎阴而能应阳以损其疾者也然而阴之性缓矫其性而使遄则有喜矣六四之遄非若初九之遄则其性也六四之遄乃使遄而非其性也六五或益之十朋之弗克违元吉象曰六五元吉自上佑也六五居上而自损者也九二居下而自损物犹益之又况居上而自损者乎故曰或益之或言益之者众也不志于人养而曳尾于途中则好违者也六五居上而能自损故使天下好违之人弗克违之而聪明之才足以恂知休咎者皆为我用且有十朋之多焉则天下无遗贤万物无遗照矣元吉不亦宜乎有曰自天佑有曰自上佑者神祗祖考凡居上者皆佑而不止谓天也上九弗损益之无咎贞吉利有攸往得臣无家象曰弗损益之大得志也上九为下而自损以益上则戒于过故九二曰弗损益之为上而自损以益下虽过可也故上九曰弗损益之而后曰无咎贞吉皆在下不可过在上可过之义也盖髙以下为基下厚则上安焉故上损可过而下损不可过也上九自损以至于得益则损之至矣故得无家之臣焉六二以应上无家之臣也允恭克逊而得过门之禹盖上九之谓也震下巽上益利有攸往利涉大川彖曰益损上益下民说无疆自上下下其道大光利有攸往中正有庆利涉大川木道乃行益动而巽日进无疆天施地生其益无方凡益之道与时偕行益之为卦上卦受损而下卦得益损上益下其本固其下厚故于卦为益损上益下散利以及下也自上下下屈己以下人也散利以及下者善政也故民说无疆屈已以下人者盛徳也故其道大光以益为事而有攸往无往而不利然不中正则有续为揠苗为害者故利有攸往惟在中正有庆也盖益物而不失中正非仅可以有攸往且可以涉难故曰利涉大川以此涉川则涉险不溺得木之道也益动而巽日进无疆言自益也天施地生其益无方言益物也自益而能巽不逆于理则入理道有序莫之能御则终于穷髙极逺而测深厚矣故益动而巽日进无疆为自盛也天之施物也平地之生物也博兼容并包无容私焉其益可谓无方矣圣人益物也亦若是而已天施地生其益无方言益物也夫道体无亏不可戕割物理自足无有欠余今自益之无疆为益物之无方以其至理之当然也与时偕行而已故曰凡益之道与时偕行就益言之则曰凡益之道与时偕行不兼损者所恶故也益者所益也损则求益益不期损故于损则曰损益盈虚与时偕行兼益而言之益曰凡益之道与时偕行不兼损而言也象曰风雷益君子以见善则迁有过则改雷以动之风以散之此造物之序也故雷动风散为常风又雷为益也见善则迁求益者也有过则改所以为益者也徒迁善而不改过则其益更损矣初九利用为大作元吉无咎象曰元吉无咎下不厚事也在上而大有为者其势易位下而大有为者其势难故在上则虽自任以天下之重可也在下则不可以下非厚事之地故也下非厚事之地而作或利为大者以其作皆爱人利物之事又上巽而与故也初九以益为事六四巽而与己故曰利用为大作也起事圣人之所难又下非厚事之地是以元吉然后无咎也六二或益之十朋之弗克违永贞吉王用享于帝吉象曰或益之自外来也六二以损约而居得中益者四面而至矣故曰或益之十朋之弗克违则贤人益之至者也众人益之未足以得天下贤人益之斯得天下于是乎可以享帝故曰王用享于帝吉有然也此以其物皆归往而得故称王焉六三益之用凶事无咎有孚中行告公用圭象曰益用凶事固有之也损益言道贵在得中不可偏也六三志在益而自损之过中不能无咎惟用凶事得通变之宜是以无咎也蕃乐杀礼衣大布之衣大帛之冠所谓凶事也夫以益为事至于如此则岂人之情也哉疑于矫拂其情而为伪者也惟有孚中行而非出于伪又不至于过故有成功而上善焉夫自损之过则必至于失位六三自损之过而用凶事得通变之宜是以不至失位而象所以谓之固有之也六四中行告公从利用为依迁国象曰告公从以益志也六三六四之称中行以其在中爻之中也益贵在中而四以中行则何疑之有告公从而已六三六四皆处盛位而称公然三则告公用圭四则告公从而已者三逺君四近君也古之迁国必依大国以为之援六四上比乎刚中之君则可依之以迁国故曰利用为依迁国凡益之道与时偕行而不得已也故虽迁国重事亦或为之况其小小者也九五有孚惠心勿问元吉有孚惠我徳象曰有孚惠心勿问之矣惠我徳大得志也国迁之益益一国耳此有域之者也九五得尊位大中兼覆天下其益无方不止一国故有孚惠心勿问元吉夫有心者孰不来益哉至诚益之凡求益者益而有勿问其如何则天施地生不过如此宜其元吉也我至诚而惠物心故物至诚而惠我徳报施之自然也归美荐善可谓惠我徳也物惠我徳则天下之徳皆归焉可谓大得志矣上九莫益之或击之立心勿恒凶象曰莫益之偏辞也或击之自外来也上九处物上而求自益故莫益之非徒莫益又或击之人道恶盈故也二在下而自顺则或益之上处极而日益则或击之满招损谦得益之道也至于或击之一心勿常犹凶况久于此道乎象曰偏辞何谓也凡己欲益而益人己欲厚而厚人则不偏矣损物以益己其偏若是宜其莫益之也或益之或击之皆曰自外来何也六二之自损非求于益也非求于益而益者至则凡益者之来为自外矣上九自益不期乎击也不期击而击者至则是击者之来为自外矣
六四。悔亡。田获三品。象曰。田获三品。有功也。
象曰。何校灭耳、聪不明也。
九三。日昃之离。不鼓缶而歌。则大耋之嗟。凶。
谦者有若无实若虚之意也无为无虚为虚此有恒也已有而处之若无巳实而处之若虚此谦也山之髙者处于地之卑之下外示卑而自掩其髙则谦之象也止于理而不敢或过顺于道而从容谨勑则谦之义也未有尚谦徳而不亨通者矣谦者君子之美徳也有若无终不能掩其有实若虚终不能匿其实有终之谓也天道下济则天道谦矣下济而成生物之功则光明也地道卑而处下则地道谦矣承天以有为而时行则上升也光明上升则亨通之义也天道则亏其盈而益其谦寒暑往来日月盈昃是也地道则变其盈而流其谦髙者日颓而下者日平是也鬼神祸盈而福谦作善降之百祥作不善降之百殃是也人道恶盈而好谦去不仁而归于仁是也居尊位而能谦则盛徳至善愈为光显居卑位而能谦其徳之髙而人亦不可踰也此谦徳之君子所以有终也地中有山则髙者卑而卑者髙矣裒多益寡所以称物之多者宜裒寡者宜益以平吾之所施也所施裒之益之而得其当则为平矣此取地中有山之象初六以柔处最下谦而又谦之君子也有是美徳则人孰不相与以心乎得人心之与而用以涉险则无难矣故用涉大川吉牧者置身之处所也以卑为置身之处所则动静语黙无不在是矣六二柔顺中正柔顺则有能谦之质又能使所谦得乎中正合于至当不易之理矣故能以谦徳鸣世得正而吉也非其中心有得于至理者能若是乎九三居下之上刚而得正上下赖之其功大矣处止之极而又得正则止于理义道徳而不过焉为有功劳而能谦也书曰汝惟不矜天下莫与汝争能汝惟不伐天下莫与汝争功功能之实自不可掩则有终而吉也六四位近于五君臣皆有顺徳赞相辅弼其道大行无不利矣然上承六五柔中之君也下乘九三则有功之大臣也四居柔而得正顺体而能下其心若不敢以自安者为撝谦之象撝者施布之意犹言曲尽其谦徳也六五有柔中之徳而居尊位在上能谦则为众心所与谦则尚义而不殖货利上下二阴顺而从之为不富而能以其邻之象艮止在下有止而不服之象又六五谦徳之君不尚威武亦或有恃其桀傲而不来庭者则利用侵伐如汉文寛厚呉王不朝赐以几杖使当时有以处之则七国之叛可预消矣居尊能谦则人心所与征伐尚利为之而况于他事有不利乎上六居柔之极为顺之至能以谦徳有闻于人者也以谦有闻则所与者众矣亦有恃力而不可以徳化者上六之志未得也率其所与之众而往正之则为利也五君也利用侵伐则无逺近之间上六则可以征其邑国而已坤有国邑之象则上六为民社者也征邑国不得已而用师也非其邑国而征之则肆其侮夺而流于恶矣自四以下皆所以辅五也五则征伐自天子出故利用侵伐上虽属五而处其上亦有土之君也征其邑国则告于天子请于方伯在其中矣谦虽贤者之事比于刚中之作用则有间焉人之懐徳虽有之而畏威则未也故五上皆以征伐为言
三、《易》本法象于天地。乾易坤简，易知易能，虽见仁见智，各随学识之深浅而异，要无不可知之理。自象义不明，学者无所适从，几视《易》为绝学，而不敢问津。致《易》简之理，日即湮晦。本编有鉴于斯，立说皆取浅显明白，务期尽人能解，不敢以艰深文浅陋也。
君子学以聚之，问以辩之，宽以居之，仁以行之。《易》曰：“见龙在田，利见大人”，君德也。
二刚之过、得初阴以相与、以成天下之事也。
《彖》曰：“需”，须也。险在前也，刚健而不陷，其义不困穷矣。“需，有孚，光亨，贞吉”，位乎天位，以正中也。“利涉大川”，往有功也。
《象》曰：“裕父之蛊”，往未得也。
周易禅解卷第四
六三，系丈夫，失小子，随有求，得。利居贞。
无有师保，如临父母。初率其辞而揆其方，既有典常。苟非其人，道不虚行。
我指四也。上三爻主养人者。初与四正应、宜待养于四、不宜凶者。然阴则待养、阳宜养人。初九阳刚在下、不能养人、犹当善于自养。乃以震体而上应六四之阴、有舍灵龟、观于四而朵其颐、欲有所食之象。灵龟以气自养、不求养于外、养之得正者也。朵颐则贪欲而易其清除掺、养不以正、宜其凶矣。
《未济》：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。
《象》曰：“枯杨生华”，何可久也。“老妇士夫”，亦可丑也。
昔者，圣人之作《易》也，将以顺性命之理。是以立天之道，曰阴与阳，立地之道，曰柔与刚，立人之道，曰仁与义。兼三才而两之，故《易》六画而成卦，分阴分阳，迭用柔刚，故《易》六位而成章。兼三才而两之，总言六画。又细分之，则阴阳之位，间杂而成文章也。
[疏]正义曰：“贲其须”者，须是上须於面，六二常上附於三，若似贲饰其须也。循其所履，以附於上，与上同为兴起，故《象》云“与上兴”也。
时有屯夷，事非一揆，爻象适时，有凶有吉。人之生世，亦复如斯。或逢治世，或逢乱时，出处存亡，其道皆系。《易》云：“大矣哉。”
阳卦多阴。阴卦多阳。其故何也。阳卦奇。阴卦耦。 其德行何也。阳一君而二民。君子之道也。阴二君 而一民。小人之道也。
降五行，分四象，顺则吉，逆则凶。故曰：“吉凶悔吝生乎动”。（系辞下：吉凶悔吝者，生乎动者也。）又曰：“明得失于四序”。【言吉凶生乎动，五行休废，内犯胎养，合五行。】运机布度，其气转易，王（通旺）者亦当则天而行，与时消息。安而不忘亡，将以顺性命之理。极蓍龟之源，重三成六，能事毕矣。
《象》曰：“勿用取女”，行不顺也。
九三。艮马逐。利艰贞。日闲舆卫。利有攸往。
以上上半之覆卦也，名曰“上覆”。覆卦亦称反易，故互见之义，往往相反。如地山谦下覆为地雷复，谦曰“利用征伐”，复曰“十年不克征”，其最显著者也。昔人不解八卦相错，即六十四卦相错之义，每卦只于六爻中摸索，望文生义，宜无从索解者多矣。
[疏]正义曰：处大过之极，是过越之甚也。以此涉危难，乃至於灭顶，言涉难深也。既灭其顶，所以“凶”也。“无咎”者，所以涉难灭顶，至于凶亡，本欲济时拯难，意善功恶，无可咎责。此犹龙逄、比干，忧时危乱，不惧诛杀，直言深谏，以忤无道之主，遂至灭亡。其意则善，而功不成，复有何咎责？此亦“过涉灭顶凶无咎”之象，故《象》云“不可咎”，言不可害於义理也。
孤孑绝物、所志已末。
于世法为事外高贤。如吕尚箕子之类。于佛法为出世高流。人间福田。于观心为性善终不可剥。故如硕果不食。君子悟之以成道。小人恃之而生滥圣之慢者也。别约得者。亦指性德从来不变不坏。能悟性德。则当下满足一切佛法。故君子得舆。执性废修。则堕落恶趣。故小人剥庐。
劳谦君子有终吉。子曰。劳而不伐。有功而不德。厚之至也。语以其功下人者也。德言盛。礼言恭。谦也者。致功以存其位者也。
夫“大人”者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时。天且弗违，而况于人乎？况于鬼神乎？
九三：旅焚其次，丧其童仆，贞厉。
刚柔之际义无咎也。注。体屯初。震刚柔始交。故无咎也。九二贞吉得中道也。注。动得正。故得中道。负且乘亦可丑也自我致戎又谁咎也。注。临坤为丑。小人而乘君子之器。故可丑。坤为自我。以离兵伐三。转寇为戎。艮手招盗。故谁咎也。解而母未当位也。注。初四失位。君子有解小人退也。注。阴爻皆正。故小人退。公用射隼以解悖也。注。坎为悖。三出成乾而坎象坏。故解悖。疏。体屯至咎也○此虞义也。复初体屯。屯彖传曰。刚柔始交谓乾始交坤。故无咎也。○动得至中道○此虞义也。五乾为道。二上之五。动得正而居中。故云得中道也。○临坤至咎也○此虞义也。坤为丑。义见上。乾为君子。坤为车。乾在坤上。称君子德车。三阴乘坤。是小人而乘君子之器。故可丑也。坤为自我。义亦见上。说卦曰。离为甲胄。为戈兵。故为戎。坎寇离戎。经云寇。传言戎。五以离兵伐三。故转寇为戎。变体艮。艮为手。以艮手招盗。故谁咎。言无所归咎也。○初四失位○初四失正。故未当位。四解初母则当位矣。○阴爻至人退○五三初皆阴爻。五初之正。三出解悖。阴爻皆正。故小人退言。小人化为君子也。○坎为至解悖○此虞义也。坎为狱。为罪。有罪入狱。以其悖也。故坎为悖。三出射隼而去之。两坎象毁。故云以解悖。象传赦过宥罪之类是也。
象曰。讼元吉。以中正也。有中而不正者。有正而不中者。中且正。无不吉。
兑象纳艮，阴气强，【男下女。】次降泽山咸卦。
积善之家，必有馀庆。积不善之家，必有馀殃。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。《易》曰：“履霜坚冰至”，盖言顺也。
汉书仲舒对策曰。册曰。上嘉唐虞。下悼桀纣。寖微寖灭寖明寖昌之道虚心以改。臣闻众少成多积小至巨。故圣人莫不以晻。暗。致明。以微致显。是以尧发于诸侯。舜兴乎深山。非一日而显也。盖有渐以致之矣。言出于己。舜察迩言。不可塞也。行发于身。不可揜也。言行治之大者。君子之所以动天地也。易卦气起中孚始着为一。初九是也。初九体震。与姤旁通。震为言为行。震雷动地。巽风动天。故动天地。乾为积善。初尚微小。故尽小者大。慎微者着。诗云。惟此文王。小心翼翼。故尧兢兢日行其道。而舜业业日致其孝。积善而名显。得彰而身尊。此其寖明寖昌之道也。积善在身。犹长日加益而人不知也。积恶在身。犹火之销膏而人不见也。非明乎性情。察乎流俗者孰能知之。又云。夫暴逆不仁者。非一日而亡也。亦以渐至。故桀纣虽亡道。然犹享国十余年。此寖微寖灭之道也。
六五：帝乙归妹，其君之袂，不如其娣之袂良；月几望，吉。
初六，旅琐琐，斯其所取灾。当旅之时，以阴柔居下位，故其象占如此。
系上曰。坤以简能。虞注云。阴藏为简。简。阅也。坤阅藏物。故以简能矣。
兴起也。与上兴。即喜上兴也。
“嫌”也、“疑”也，皆似之谓也。阴盛似阳必“战”。方其盛也，似无阳焉，故虽阴而称“龙”。然犹未离其阴阳之类也，故称“血”，以明其杂。若阴已变而为阳，则无复“玄黄”之杂矣。
以上单辞，略举一隅，可见经传字无虚设。或一字而含数义，或数卦合用一字，无不脉络贯通。潜心体玩，均有线索可寻。此外有字以类从，因意义相同，而互见于各卦而相贯串者，可谓之类辞，如则法律一类也，克伐征一类也，速疾遇一类也，需繻须濡一类也，怠缓徐慢裕一类也。凡同乎此者，皆以义相类者也。如弟娣娣涕一类也，頄仇九一类也，轮纶一类也。凡同乎此者，皆以形声相类者也。相类之字，于卦爻之变通意义，皆有关系，均可互相印证者也。其单辞之外，更又缀属一字，或二字，或三四五字，以成一名辞，或成一句者，可谓之类句。如由颐、由豫；甘节、甘临；频复、频巽；艮其腓、咸其腓；困于酒食、需于酒食；我心不快、其心不快；同人，先号咷而后笑；旅人，先笑而后号咷之类，亦无不互相联贯。如密云不雨、帝乙归妹、用拯马壮吉、不富于其邻，完全相同之一句，或二句，分见于两卦或三卦者，则更为显而易见。具详于焦理堂氏之《易通释》，兹不赘述也(《易通释》偏于旁通之正立言。有未可尽通化学者，以意逆之，勿以其辞云意也可。)。
31. 咸（卦三十一）
《彖》曰：「泰，小往大来，吉亨」，则是天地交而万物通也，上下交而其志同也。内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。长，丁丈反。《否》卦同。
九二：干母之蛊，不可贞。
所贵于圣人者，非贵其静而不交于物，贵其与物皆入于吉凶之域而不乱也。故夫“艮”，圣人将有所施之。“艮，止也”，止与静相近而不同，方其动而止之，则静之始也；方其静而止之，则动之先也，故曰：“时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。”此言“艮”之得其所施者也。施之于天下之至动，是以为“颐”；施之于天下之至健，是以为“大畜”。今夫兼山“艮”，是施之于“背”而已，“背”固已止矣，“艮”何加焉？所以为柅者、为轮也；所以为防者、为水也。今也不然，为舆、为枙，为山、为防，不亦近于固歟？故曰：“艮其止，止其所也。”此所以“不获其身”也。“上下敌应，不相与也”，此所以“行其庭，不见其人”也。物各止于其所，是果能止也哉？背止于身，身与之动而背不知也，今我施止于物之所，止有大于是物者。则挟而与之趋矣，我焉得知之？故曰“艮其背，不获其身”，其庭未尝无人也，有六人焉①，敌应而不相与，则如无人。是道也，非向之所谓光明者也，以为无咎而已。
（大人与天地日月四时鬼神合者，合乎道也。天地者道也，鬼神者造化之迹也。圣人先于天而天同之，后于天而能顺天者，合于道而已。合于道，则人与鬼神岂能违也？）
荀子解蔽篇曰。人何以知道曰心。心何以知曰虚。壹而静心未尝不臧也。臧读为藏。然而有所谓虚心未尝不满也。满读为两。然而有所谓一心未尝不动也。然而有所谓静。人生而有知。知而有志。志也者臧。藏。也。然而有所谓虚。不以所已臧害所将受谓之虚心。生而有知。知而有异。异也者。同时兼知之。同时兼知之。两也。然而有所谓一夫不以一害。此一谓之壹。心卧则梦。偷则自行。使之则谋。故心未尝不动也。然而有所谓静。不以梦剧乱知谓之静。未得道而求道者谓之虚。壹而静知道察知道行体道者也。虚壹而静谓之大清明。
《彖》曰：巽乎水而上水，井。音举上之上。
巽木生火。火动生风。故曰风自火出。物。孔疏云事也。按周礼地官。司门几出人之不物者。注。衣服视瞻。不与众同。及所操物。不如品式者。然则不物即违常。即不法也。言有物者。即言不离乎经常也。
初六，晋如摧如，贞吉。罔孚，裕无咎。
九五。显比。王用三驱。失前禽。邑人不诫。吉。
《象》曰：六二之吉，顺以巽也。
夫众不能治众，治众者，至寡者也。
有天地，然后有万物；有万物，然后有男女；有男女，然后有夫妇；有夫妇，然后有父子；有父子，然后有君臣；有君臣，然后有上下；有上下，然后礼义有所错。夫妇之道，不可以不久也，故受之以《恒》。恒者，久也。物不可以久居其所，故受之以《遁》。遁者，退也。物不可以终遁，故受之以《大壮》。物不可以终壮，故受之以《晋》。晋者，进也。进必有所伤，故受之以《明夷》。
卦别第五
「劳谦，君子有终，吉」。子曰：「劳而不伐，有功而不德，厚之至也。语以其功下人者也。德言盛，礼言恭。谦也者，致恭以存其位者也。」释《谦》九三爻义。德言盛，礼言恭，言德欲其盛，礼欲其
“鼎”：元吉，亨。
六五：知临，大君之宜，吉。
[疏]“初六：履霜，坚冰至”。○正义曰：初六阴气之微，似若初寒之始，但履践其霜，微而积渐，故坚冰乃至。义所谓阴道，初虽柔顺，渐渐积著，乃至坚刚。凡易者象也，以物象而明人事，若《诗》之比喻也。或取天地阴阳之象以明义者，若《乾》之“潜龙”，“见龙”，《坤》之“履霜坚冰”，“龙战”之属是也。或取万物杂象以明义者，若《屯》之六三“即鹿无虞”，六四“乘马班如”之属是也。如此之类，《易》中多矣。或直以人事，不取物象以明义者，若《乾》之九三“君子终日乾乾”，《坤》之六三“含章可贞”之例是也。圣人之意，可以取象者则取象也，可以取人事者则取人事也。故《文言》注云：“至於九三，独以君子为目者何也？”“乾乾夕惕，非龙德也”。故以人事明之，是其义也。
往遇雨则吉。
夏小正传曰。玄九者。黑也。
坎下，兑上。
统论一传宗旨。乃孔子借释彖爻之辞。而深明性修。不二之学。以乾表雄猛不可沮坏之佛性。以元亨利贞表佛性本具常乐我净之四德。佛性必常。常必备乎四德。竖穷横遍。当体绝待。故曰大哉乾元。试观世间万物。何一不从真常佛性建立。设无佛性。则亦无三千性相。百界千如。故举一常住佛性。而世间果报天。方便净天。实报义天。寂光大涅槃天。无不统摄之矣。依此佛性常住法身。遂有应身之云。八教之雨。能令三草二木各称种性而得生长。而圣人则于诸法实相究尽明了。所谓实相非始非终。但约究竟彻证名之为终。众生理本名之为始。知其始亦佛性。终亦佛性。不过因于迷悟时节因缘。假立六位之殊。位虽分六。位位皆龙。所谓理即佛。乃至究竟即佛。乘此即而常六之修德。以显六而常即之性德。故名乘六龙以御天也。此常住佛性之乾道。虽亘古亘今不变不坏。而具足一切变化功用。故能使三草二木各随其位而证佛性。既证佛性。则位位皆是法界。统一切法无有不尽。而保合太和矣。所以如来成道。首出九界之表。而刹海众生。皆得安住于佛性中也。
象曰。鸣谦贞吉。中心得也。中心得。申鸣谦之故也。卦体坎。坎为中为心。
[疏]“《彖》曰履柔履刚也”至“不咥人亨”。○正义曰：“履，柔履刚”者，言履卦之义，是柔之履刚。六三阴爻，在九二阳爻之上，故云“柔履刚”也。“履”谓履践也。此释履卦之义。“说而应乎乾，是以履虎尾，不咥人亨”者，释“不咥人亨”之义。六三在兑体，兑为和说，应於上九，上九在乾体。兑自和说，应乎乾刚，以说应刚，无所见害。是以履践虎尾，不咥害于人，而得亨通也。若以和说之行，而应於阴柔，则是邪佞之道，由以说应於刚，故得吉也。
上九曰亢龙有悔，何谓也？子曰：贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。（九居上而不当尊位，是以无民无辅，动则有悔也。）
九三，鼎耳革，其行塞，雉膏不食，方雨，亏悔，终吉。
《彖》曰：“节亨”。刚柔分而刚得中。“苦节不可贞”，其道穷也。说以行险，当位以节，中正以通。天地节而四时成。节以制度，不伤财，不害民。
“巳曰乃孚”，革而信之。文明以说，大亨以正，革而当，其悔乃亡。夫所以得革而信者，“文明以说”也。“文明以说”，履正而行，以斯为革，应天顺民，大亨以正者也。革而大亨以正，非当如何？
坤下震上   豫：
[疏]“直其正也”至“所行也”。○正义曰：此一节释六二爻辞。“直其正”者，经称直是其正也。“方其义”者，经称方是其义也。义者，宜也，于事得宜，故曰义。“君子敬以直内”者，覆释“直其正”也。言君子用敬以直内，内谓心也，用此恭敬以直内理。“义以方外”者，用此义事，以方正外物，言君子法地正直而生万物，皆得所宜，各以方正，然即前云“直其正也，方其义也”。下云“义以方外”，即此应云“正以直内”。改云“敬以直内”者，欲见正则能敬，故变“正”为“敬”也。“敬义立而德不孤”者，身有敬义，以接於人，则人亦敬，义以应之，是德不孤也。直则不邪，正则谦恭，义则与物无竞，方则凝重不躁，既“不习无不利”，则所行不须疑虑，故曰“不疑其所行”。
「或跃在渊」，自试也。未遽有为，姑试其可。「飞龙在天」，上治也。治，平声。居上以治下。「亢龙有悔」，穷之灾也。乾元「用九」，天下治也。治，去声。言乾元用九，见与他卦不同。君道刚而能柔，
阴复于本，悦动于外，二气不交，故曰归妹。【归者，嫁也。】互见离坎，同于未济，适阳从阴，刚从外至。九四至刚，六三悦柔，返无其应，凶。兑羊涉卦之终，长何吉也。与艮为飞伏。【丁丑土，丙申金。】三公归魂之世，上六宗庙见应。
归妹六五小象不如其娣之袂良谨按良字下误增也字验三百八十三爻小象先举爻辞后以义结爻辞下尽无也字误亦明矣
初六旅琐琐斯其所取灾注最处下极寄旅不得所安而为斯贱之役所取致灾志穷且困谨按斯字并合作斯贱之义不合作斯此之意观详经注察其义理亦甚分明可知矣
阳刚以能养人为可贵。今乃不能自养、至为欲所累、不足贵也。
介，谓辩别之端，盖善恶已动而未形之时也。于此忧之，则不至于悔吝矣。震，动也。知悔则有以动其补过之心，而可以无咎矣。是故卦有小大，辞有险易。辞也者，各指其所之。易，以豉反。小险大易，各随所向。
九二之所当得者，六五也。近而可取者，初六、六三也。此之谓“三狐”。三狐皆可取，而以得六五为“贞吉”也。此之谓“黄矢”，“黄”，中也；“矢”，直也。直其所当得也，是以六五为“黄矢”；释其所不当得之三狐，而取其所当得之一矢，息争之道也。
上九，何校灭耳，凶。何，何可反。何，负也。过极之阳，在卦之上，恶极罪大，凶之道也。故其象占如此。
夫少者，多之所贵也；寡者，众之所宗也。一卦五阳而一阴，则一阴为之主矣；五阴而一阳，则一阳为之主矣！
象曰。日昃之离。何可久也。
圣人设卦，观象系辞焉，而明吉凶，象者，物之似也。此言圣人作《易》，观卦爻之象而系以辞也。刚柔相推，而生变化。言卦爻阴、阳迭相推荡，而阴或变阳，阳或化阴，圣人所以观象而系辞，众人所以因蓍而求卦者也。是故吉凶者，失得之象也，悔吝者，忧虞之象也，吉凶、悔吝者，《易》之辞也。得失、忧虞者，事之变也。得则吉，失则凶。忧虞虽未至凶，然已足以致悔而取羞矣。盖吉凶相对，而悔吝居其中间。悔自凶而趋吉，吝自吉而向凶也。故圣人观卦爻之中，或有此象，则系之以此辞也。变化者，进退之象也，刚柔 "者，昼夜之象也。六爻之动，三极之道也。柔变而趋于刚者，退极而进也。刚化而趋于柔者，进极而退也。既变而刚，则昼而阳矣。既化而柔，则夜而阴矣。六爻：初二为地，三四为人，五上为天。动，即变化也。极，至也。三极，天地人之至理。三才，各一太极也。此明刚柔相推以生变化，而变化之极，复为刚柔。流行于一卦六爻之间，而占者得因所值，以断吉凶也。是故君子所居而安者，《易》之序也，所乐而玩者，爻之辞也。乐，音洛。《易》之序，谓卦爻所著事理当然之次第。玩者，观之详。是故君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占，是以「自天佑之，吉无不利」。《象辞》变已见上。凡单言变者，化在其中。占，谓其所值吉凶之决也。
《象》曰：改命之吉，信志也。
[疏]正义曰：风行天下，则无物不遇，故为遇象。“后以施命诰四方”者，风行草偃，天之威令，故人君法此，以施教命，诰於四方也。
六五。丧羊于易。无悔。象曰。丧羊于易。位不当也。
（随之固如拘系维持，随道之穷极也。）△□巽下艮上
王弼曰：“聚而无防，则众生心。”
六三不邻于震矣，而犹苏苏然，惧也。行而避之，然后无眚，以明初九之威能及远也。
《象》曰：玉铉在上，刚柔节也。
趾也。腓也。股也。皆随心而为行止者也。然趾无力。不能自专。又正行时趾元自止。今六二其位为腓。而以阴居阴。当艮之时。力能专止而不随心动。故曰不拯其随。此非动静不失其时之道。盖由未肯谦退。而听命于天君。故令其心不快。
《象》曰：“龙战于野”，其道穷也。
象曰。山上有泽。咸。君子以虚受人。
有天地然后有万物，有万物然后有男女，有男女然后有夫妇，有夫妇然后有父子，有父子然后有君臣，有君臣然后有上下，有上下然后礼义有所错。夫妇之道不可以不久也，故受之以《恒》。恒者，久也。物不可以久居其所，故受之以《遯》。遯者，退也。物不可以终遯，故受之以《大壮》。物不可以终壮，故受之以《晋》。晋者，进也。进必有所伤，故受之以《明夷》。夷者，伤也。伤于外者必反于家，故受之以《家人》。家道穷必乖，故受之以《睽》。睽者，乖也。
杨慈湖曰。舜禹十有一月朔巡狩。但于冬至日则不行耳。观心释者。复虽有刚长之势。而利有攸往，
释卦名义而赞其德也。以五阳決一阴、乾健而济以兑说。则不至于怯、亦不过于猛矣。其决之也得无过不及之中、非決而和乎。健而说、以德言。
九五，有孚惠心，勿问，元吉。有孚，惠我德。
上九，肥遯，无不利。
两宋《易》家之著录者颇多，以当时镌版业已发明，流传较易。今《四库》所存，及刊入《通志堂经解》，与《惜阴》、《聚珍》诸丛书者，尚有六十余种。而纳兰氏又汇辑诸儒语录别集，暨佚书之单辞剩义，为《大易萃言》八十卷，可谓极宋学之大观已。
上第十一章。
（阴从阳者也，然盛极则抗而争。六既极矣，复进不已，则必战，故云战于野。野谓进至于外也。既敌矣，必皆伤，故其血玄黄。）《象》曰：龙战于野，其道穷也。
乾元者。始而亨者也。利贞者。性情也。乾始能以美利利天下。不言所利。大矣哉。
《象》曰：“往无咎”，上巽也。
上九，不事王侯，高尚其事。刚阳居上，在事之外，故为此象，而占与戒，皆在其中矣。
第八论彖象连经始于何人
（田，地上也。出见于地上，其德已著。以圣人言之，舜之田渔时也。利见大德之君，以行其道。君亦利见大德之臣，以共成其功。天下利见大德之人，以被其泽。大德之君，九五也。乾坤纯体，不分刚柔，而以同德相应。）
九五。枯杨生华。老妇得其士夫。无咎无誉。象曰。枯杨生华。何可久也。老妇士夫。亦可丑也。
《象》曰：振恒在上，大无功也。
蹇、足不能进、行之难也。前有水之陷、后有山之阻。又为见险而止之义。故曰蹇。又睽卦尽反则为蹇。睽取目有所见、重离在前也。蹇取足不能进、重坎在前也。利西南不利东北、按、本义谓西南平易、东北险阻。
周易口义卷一宋胡瑗撰
九二：需于沙，小有言，终吉。将近於难，故曰“需於沙”也。不至致寇，故曰“小有言”也。近不逼难，远不后时，履健居中，以待其会，虽“小有言”，以吉终也。
右图与前图合观，则知爻位之隐见变化，不但卦有飞伏交互，而爻之飞伏交互，亦与卦等也。向之说《易》家，能究心于爻位之义者甚鲜，而于爻位之分，更未有言之者。来知德氏，虽有八卦之正位一图，而注中仍不能用，则以未明爻位之体用有别也。今合二图而一之，并附以说，庶阅者可了然矣。
阳刚中正。已得出世真慧现前。如坎之不盈。而风恬浪静也。但初破无明。余惑未尽。故中未大。此勉其速趣极圣而已。
巧历不能定其算数，圣明不能为之典要；法制所不能齐，度量所不能均也。为之乎岂在夫大哉！陵三军者，或惧于朝廷之仪；暴威武者，或困于酒色之娱。
阴方长而处之甚难、时在天而义在我。不审时、不知遯。不断以义、不能遯。去就大节所关、非与时偕行者不能也。易中大矣哉有二。有赞其所係之大者、豫革之类是也。有叹其所处之难者、大过遯之类是也。
夫易虽至精至变。岂有思虑作为于其间哉。惟其寂然不动。所以感而遂通。诚能于观象玩辞观变玩占之中。而契合其无思无为之妙。则易之至神。遂为我之至神矣。
九二：悔亡。
《象》曰：天下雷行，物与无妄。
说文曰。几。微也。殆也。从。说文。。微也。从二幺。从戍。戍。兵守也。而兵守者危也。荀子人心之危与几同义。
《彖》曰：恒，久也。（恒者长久之义。）刚上而柔下，雷风相与，巽而动，刚柔皆应，恒。
初九以阳为震之主、有官守之象。居下无随我者、刚体非随人者。然初动体、则改其常矣。故为有渝之象。阳居阳位得正、有贞吉之象。前临阴偶、二三四互为艮、有出门之象。与四同德、不言随而言交、有交有功之象。初九、卦之所以为随者。虽人无随我、我未随人、而震动之体体已渝其常矣。然居正得吉。出门交四同德、不繫私暱正。不必言随人、而自有功也。
坤土艮山本至安、剥则危矣、故卦有剥牀象。初在下有足象。剥自下起、侵蔑正道、其占凶也。方剥足而即言蔑贞、如履霜而知坚氷至也。
以卦体言之、九二刚中而六五应之。刚而得中、恩威并济。五与为应、则君之信任专矣。以卦德言之、坎险坤顺、虽行危道而顺人心。以此兴师、虽劳民伤财、不无毒于天下、而民悦而从、则有吉而无咎矣。此释丈人吉无咎之义也。
剥不利有攸往
________________________________________
理之当然、非过于法则也。
象曰。翰青登于天。何可长也。穷上失位。下虚。故不长。翰音取象皆在应。非只巽鸡。易无一字不由象生。观此益信矣。震翰象失传。详焦氏易诂。
（九五以刚阳之才，中正之德，居尊位，大人也。以大人之道，革天下之事，无不当也，无不时也。所过变化，事理炳著，如虎之文采，故云虎变。龙虎，大人之象也。变者，事物之变。曰虎，何也？曰：大人变之，乃大人之变也。以大人中正之道变革之，炳然昭著，不待占决，知其至当而天下必信也。天下蒙大人之革，不待占决，知其至当而信之也。）
《象》曰：“不远”之“复”，以修身也。
《象》曰：“受兹介福”，以中正也。
出门同人又谁咎也同人于宗吝道也。注。取同姓犯诛絶之罪。故吝道。伏戎于莽敌刚也三岁不兴安行也。注。与上敌应。故敌刚。上不应三。故安行。乘其庸义弗克也其吉则困而反则也。注。初得正。故义弗克。则。法也。变之正。是困而反则也。同人之先以中直也大师相遇言相克也。注。中直谓五。二五同心。故相克。同人于郊志未得也。注。坎为志。失位故志未得。疏。取同至吝道○此许慎义也。慎又云。言五属之内禽兽行乃当絶也。○与上至安行○三上皆刚。故曰敌刚。释诂曰。敌应当也。敌刚谓所应者刚。故伏戎于莽也。艮彖传曰。上下敌应。两阳两阴称为敌应。或谓敌刚为敌五。非也。楚语曰。自敌以下则有雠。韦昭云。敌。敌体。五为君。不可为敌。且五非应也。三上敌刚。上不应三。三无所往。故云安行也。○初得至则也○四欲攻初。初正而四不正。故云义弗克。春秋文十四年谷梁传曰。弗克纳弗克其义也。范寗注云。非力不足。义不可胜。与传义合则法也。释诂文。韦昭注。晋语曰。谋不中为困。四欲攻初。以不义而止。故困。变之正承五应初。是困而反归于法。故吉。文言曰。乾元用九乃见天则。六爻皆正为天则。故爻不正而反于正谓之反则也。○中直至相克○五得中又体乾。乾为直。故中直谓五。系上释此爻曰。同心之言其臭如兰。乾为言。二五同德。同德合义。故相克也。○坎为至未得○上失位。不与三同志。故志未得也。
神者、无形与声、而妙不可测。天运自然、四时不忒。天之所以为观、神道也。圣人亦不俟号令政教之烦、使天下自服。圣人之所以为观、以天之神道设教也。不荐之孚、圣人之神道也。犹中庸之笃恭而天下平、上天之载无声无臭也。此因卦辞而极言之。
彖曰。至哉坤元。万物资生。乃顺承天。坤厚载物。德合无强。舍弘光大。品物咸亨。牝马地类。行地无疆。柔顺利贞。君子攸行。先迷失道。后顺得常。西南得朋。乃与类行。东北丧朋。乃终有庆。安贞之吉。应地无强。
象曰。观我朵颐。亦不足贵也。言初本可贵。反因妄动而不足贵也。
萃坤下兊上
大过  《象》曰：泽灭木。按：大过，大者过也。阳大阴小，过者过乎中之谓。大过言大过乎中，即阳过乎中也。此全取象于先天卦位。先天巽兑居乾之左右，皆偏而不中。巽兑皆二阳，所谓阳过乎中(先天以体为主，以二阳者为阳卦，二阴者为阴卦。后天以用为主，以一阴为阴卦，一阳为阳卦。观大小过立名，先天卦之方位已明白如见矣。)。大者过也。“大过栋桡”，栋极也，极中也，本末弱则合上下两象而言之。颐中重坤，大过重乾，以结上篇。终以坎主，开后天之局，即以启下篇之端。故离履错然，上下篇相错，六十四卦皆一气呵成矣。
二与四同功而异位。其善不同。二多誉。四多惧。 近也。柔之为道。不利远者。其要无咎。其用柔中 也。三与五同功而异位。三多凶。五多功。贵贱之 等也。其柔危。其刚胜邪。
彖曰。同人。柔得位得中。而应乎乾。曰同人。（苏眉山曰。此专言二。）同人曰。同人于野亨。（苏眉山曰。此言五也。故别之。）利涉大川。乾行也。文明以健。中正而应。君子正也。唯君子为能通天下之志。
蛊元亨利涉大川先甲三日后甲三日
夫担水惠人。则所及者寡。凿井任伋。则所润者多。担水者有作善。凿井者无作善也。君子之慰劳于民也则劝其交相为养焉。故养而不穷矣。
豮。犗也。犗则不暴。而牙仍坚利也。柔得中位。尊上贤而应下乾。性德既无偏颇。所养又复周足。自利成就。可以君临天下。举天下之善恶众庶。无不入吾陶冶。故如豮豕之牙。
九五。坎不盈。只既平。无咎。象曰。坎不盈。中未大也。
教
《象》曰：泽无水，困；君子以致命遂志。水下漏，则泽上枯，故曰泽无水。致命，犹言授命，言持以与人而不之有也。能如是，则虽困而亨矣。
上六，困于葛藟，于臲卼，曰动悔有悔，征吉。
用壮处谦，壮乃全也；用壮处壮，则触藩矣。明夷。
《象》曰：“咸其辅颊舌”，滕口说也。
〔南宋〕朱熹注
初六拔茅茹以其贞吉亨。注。初恶未着。与二三同类承五变之正。犹可亨。故曰贞吉亨。六二苞承小人吉大人否亨。注。二正承五。为五所苞。故曰苞承。小人谓初二。拔茅及初。初之正故吉。大人谓五。否不也。乾坤分体。天地否隔。故大人否亨。六三苞羞。注。否成于三。坤耻为羞。今以不正为上所苞。故曰苞羞。九四有命无咎离祉。注。。类。离。丽。祉。福也。巽为命。乾为福。四受五命以据三阴。故无咎。四失位变应初与二同功。二离爻。故同类皆丽乾福矣。九五休否大人吉。注。阴欲消阳。五处和居正以否絶之。乾坤异体。升降殊隔。卑不犯尊。故大人吉也。其亡其亡系于苞桑。注。消四及五。故其亡其亡。巽为桑。桑者。丧也。坤为丧。以阳苞阴。故曰苞桑。繋者。坤系于乾。不能消乾使亡也。荀氏谓苞者。乾坤相苞也。桑者。上玄下黄。乾坤相苞以正。故不可亡。上九倾否先否后喜。注。否终必倾。应在三。故先否。下反于初成益。体震。民说无疆。故后喜。疏。初恶至吉亨○坤为积恶。初尚微。故恶未着。二拔茅而及茹。茹谓初。以其是初与二三同类承五也。初四失位变之正则犹可亨。故曰贞吉亨。否初言亨者。否阴消之卦。阴消成坤。坤至柔而动也刚。天地盈虚。与时消息。故否初独言亨也。○二正至否亨○二得位。故二正承五。五苞桑。故为五所苞也。苞二承五。故曰苞承。乾凿度。遘初为小人。观遘皆消卦。故观初亦为小人。否之小人指初也。荀氏以二为小人。案二得位。故乾凿度以二为君子。荀氏非也。或传写之讹耳。初恶未着。辨之早。故吉。大人者。君人五号之一。故谓五。否。不。虞义也。否亨言不亨也。乾坤分体以下荀义也。乾阳坤阴。分阴分阳。故云分体。天地不交。故云否隔。凡乾与坤交则称亨。否隔之世三阴虽同类承五。五不下应。故大人否亨。○否成至苞羞○阴消至三成否。故云否成于三。坤为耻。虞义也。广雅曰。羞。耻也。故云坤耻为羞。三不正。为上所苞。以阳苞阴。是苞羞也。孟子曰。无羞恶之心。非人也。故彖以三为匪人。○类至福矣○此九家义也。说文云。。古文畴。虞书。帝曰。咨。又郑氏尚书酒诰曰。若圻父。今皆读为畴。汉书律历志曰。畴人子弟分散。李奇云。同类之人是畴为类也。坤彖传曰。乃与类行。繋上曰。方以类聚。此卦曰曰皆以三阴为类矣。说卦曰。离者。丽也。故云离丽。九家谓离。附也。丽为附着。其义同也。四近五。受五命以据三阴。故无咎。九家谓无命而据。则有咎也。繋下曰。二与四同功。谓同是阴位。郑氏易例乾四初震爻。五二坎爻。上三艮爻也。坤四初巽爻。五二离爻。上三兑爻也。初与二三同类。承五四变应之。故与二同功。二离爻。故同类三爻皆丽乾福矣。○阴欲至吉也○此九家义也。否者消卦。故阴欲消阳。以九居五。故处和居正。休者。止息。否者。闭隔。故以否絶之谓之休否。乾坤异体。犹分体也。乾上升。坤下降。故云升降殊隔。否七月。万物已成。乾坤位定。卑不犯尊。故大人吉也。盛明之世。小人当远。大人利见。今小人以志君为吉。大人以休否为吉。此义唯施诸于否家。盖不如是则君臣之道息矣。○消四至可亡○荀氏曰。阴欲消阳。由四及五。故曰其亡其亡。巽为桑。虞义也。桑者。丧也。汉书五行志文。尚书大传曰。武丁时桑谷生于朝。祖乙曰。桑谷。理草也。野草生于朝。亡乎。是桑者。丧亡之象。坤丧于乙。故为丧否。内坤外乾。故曰坤系于乾。凡言繋者皆阴繋于阳。阴繋于阳。为阳所苞。故曰繋于苞桑。亡者保其存者也。五为阳位。处和居正。坤繋于乾。故不能消乾使亡也。荀氏谓苞者乾坤相苞者。参同契文。文言曰。天玄而地黄。考工记。画绘之事有五色。天曰玄。地曰黄。言桑之色象乾坤也。繋上曰。天尊地卑。乾坤定矣。荀彼注云。谓否卦也。乾坤各得其位定矣。是相苞以正。故不可亡也。○否终至后喜○高诱注淮南曰。倾犹下也。上反初。故曰倾否。否终必倾。虞据传释经也。卦体下为先。上为后。应在三。否成于三。故先否。益自否来。故云下反于初。成益体震。民说无疆。说有喜意。故后喜。此虞义也。
六三。来之坎坎。险且枕。入于坎窞。勿用。象曰。来之坎坎。终无功也。
六五：出涕沱若，戚嗟若，吉。
九五。显比。王用三驱。失前禽。邑人不诫。吉。九五伏离。当阳得位。向明而治。故曰显比。王谓五。三驱猎礼也。汉书五行志。田狩有三驱之制。注。三驱之礼。一为乾豆。二为宾客。三为君庖。又晋书五行志。登车有三驱之制。又刘聪传。校猎上林。将军负戟前导。行三驱之礼。艮数三。故曰三驱。前禽谓下四阴。上为后。故知前为下。失逸古通。逸前禽者。喻人皆来比。无所诛杀。任其逸也。坤为邑。不诫谓王师宽大。所至之邑。百姓仍安居乐业。人人亲附。不惊诫也。说文诫敕也。广韵言警也。左传桓十一年。郧人军其郊。必不诫。言无备虞也。
《象》曰：“弗过遇之”，位不当也。“往厉必戒”，终不可长也。
《象》曰：虽盘桓，志行正也。以贵下贱，大得民也。下，遐嫁反。
彖曰。需。须也。险在前也。刚健而不陷。其义不困穷矣。需有孚光亨贞吉。位乎天位。以正中也。利涉大川。往有功也。须待也。待则不陷于险中。故不困穷。释需之故也。位乎天位。往有功。皆谓九五。谓九五居坤水之中。上下皆孚。有功即利涉。虞翻以二当之。失彖传旨矣。
《象》曰：“维用伐邑”，道未光也。
上经
《象》曰：“鼎颠趾”，未悖也。“利出否”，以从贵也。
又云。太初者气之始也。太始者形之始也。郑注云。形。见也。天象形见之所本始也。案。太始生于戌仲。太素者质之始也。
履初九曰。素履往无咎。述云。初为履始。故云素。疏云。乾凿度曰。太索者。质之始。郑注。尚书大传云。素犹始也。初为履始。故云素。素亦始也。
“恒”以阴从阳为正，六五下即二，则妇人之正也。九二上从五，则夫子之病也。
（二居中得正，所应又中正，其才本善，以其在咸之时，质柔而上应，故戒以先动求君则凶，居以自守则吉。《象》复明之云：非戒之不得相感，唯顺理则不害，谓守道不先动也。）
六二，咸其腓，凶。居吉。
上九，晋其角，维用伐邑，厉吉无咎，贞吝。角刚而居上。上九刚进之极，有其象矣。占者得之，而以伐其私邑，则虽危而吉且无咎。然以极刚治小邑，虽得其正，亦可吝矣。
将进而之五，而四欲得之，故“晋如，愁如”。我守吾正，虽四为拒，不能终闭也，故受福于王母。六五之谓王母也，以其为王母，故二虽阴，亦可得而归之矣。
汉书刘向传。向疏曰。王者必通三统。明天命。所授者博。非独一姓也。应劭曰。二王之后与己为三统也。孟康曰。天地人之始也。
临刚临柔也刚浸而长以消柔也凡临民者必有以正乎民临事者必有以处乎事君子临小人使小人革心向善否则去之此临之以道也正邪不容并立君子之道日长则小人之道日消临有元亨之理然临之不以正则涉于作恶而为血气之私非君子至公无我之道也卦之以兑遇坤为和悦而顺于理此天徳也九二刚中而有六五之应此王道也以此临小人而处之则大亨而得其正矣天道四时行百物生栽培倾覆无有不亨通而得正者故大亨以正为天之道也临十二月之卦君子之道方盛之时也至于八月为遯卦二阴方长则小人盛而君子有凶矣圣人言此非特以示循环之理也正欲君臣上下于方盛之时即知不久而有凶将至矣庶几安不忘危存不忘亡忧勤惕厉之心无时而可少懈则可以保其无凶矣故彖言至于八月有凶消不久也则情见乎辞而凛乎其可畏垂戒之意深逺矣泽上有地地临于泽上临下之象也君子临民之道教养两端而已泽之出于地者无穷君子教民之心而思欲尽之于无穷焉地之载乎物者无疆君子容保民之心亦无疆尽一世之民皆欲教之养之使无一夫不得其所者君子之心也初九阳刚得正有其才矣当临之时有其时矣才与时合视卦之羣阴皆其所当临之小人也而初则咸临之咸之义至为精约详逺而略近昵亲而忽疏皆非咸也无逺近亲疏皆以公平之道临之书所谓无偏党反侧而惟以荡荡平平正直为心孔子谓周而不比程子谓廓然而大公物来而顺应者皆咸临之义也初九之临下不以逺近亲踈二三其心而志在于行正正即王道也故吉九二以刚中之徳而临羣阴善莫善于刚中故尽咸临之道与初九同二应于五奉君命以临之者也其势尤便而处之尤易故吉而无不利所以咸临吉而无不利者以群阴之未顺君命也君也者奉天以安民者也臣也者受君之命而奉以行之者也小人所为惟有戕贼善类民之害而已于人君之命有未顺也九二上应六五正名其未顺命之罪而咸临之故吉而无不利也六三居下之上有临民之责者也阴不中正又兑为口舌说见于外为内无所有徒以巧言令色临民者也临之而失其道如此则何所利哉临之时二阳盛长以消诸阴三处二之上则势已迫而消已及矣亦自知忧之者也既忧之则改过迁善变为君子而无甘临之失矣何咎之有六四柔而得正下应初九刚而得正刚柔相应而又各以正则相临者非以面貌而以诚心恳恻切至而乐于相与也君臣朋友之交合吐忠赤而忘忌疑皆此义也如公孙述磬折以恭马援而援斥之光武岸帻简易而乐为用得至临之义也故无咎六五知九二为可用之贤委任之而行其道是能以智临下而得大君之所宜也五以诚任二二以道事五上下交而徳业成矣故吉上六居临之终以厚道临民则可持之以有终未有以薄道虐民而可以有终者也上处坤之极坤为地则至顺极厚者也故上为以厚道临民吉而无咎未有厚以临民而其志不欲得贤才以自辅者也初九之刚正九二之刚中皆贤人之有益于民者也四与初应五与二应而皆能行其道上虽居不相应之地而志未甞不欲资之以有为也故象曰志在内也位不相应不可言行故但以志为言圣人以上六之道惟欲厚民故度其志在于得贤
男女正，天地之大义也。家人有严君焉，父母之谓也。父父、子子、兄兄、弟弟、夫夫、妇妇而家道正，正家而天下定矣。
《象》曰：「朔心朔心，终吉」，志行也。
《象》曰：「观国之光」，尚宾也。
《彖》曰：“既济，亨”，小者亨也。“利贞”。刚柔正而位当也。“初吉”，柔得中也。“终止则乱”，其道穷也。
象曰。泽上于天。夬。君子以施禄及下、居德则忌。
或问：坎，其于人为加忧，为心病，为耳痛。旧解为阳陷阴中，心危虑深，故加忧。忧之甚为心病，心以虚为体。刚画梗于其中故病。惟耳亦然。坎为耳，外阴内阳，取象阳之总也。又为耳痛，象阳画之梗于其中也。其说当乎？曰：否否。坎曰惟心亨，正以阳之正中也。若以阳之梗于中为病，则天下之心，殆无不病者矣。阳梗于中为耳痛，则天下之耳，将无不痛者矣。其说之诬，不待辩矣。坎为耳为心，其本象也。其为加忧，为心病，为耳痛，则因所处之时与位而言。所谓阴阳既合以后之象，阴阳合则变化生，曰忧，曰病，曰痛，明明既动以后之事，乌得以本象之阴阳言之？比乐师忧，同一坎焉，何为于比则乐，于师则忧？岂比之坎刚画梗于其中，而师之坎则无刚画梗于其中耶？岂比之坎阳陷阴中而师之坎阳出阴外耶？同一坎也，同一坎与坤也，同为一刚而五柔也，乃优乐顿异者，则惟其所处之时与位之不同耳。然忧与乐固同此心焉。处忧则忧，当乐而乐。或先忧而后乐，或先乐而后忧。时与位无定，君子处之无成心焉。故曰加忧。加者非所固有，从而加之之辞。《坎?彖》曰“惟心亨，往有尚”，尚即加之义也。物失其中为病，艮之“危薰心”，心病也。不安其中亦病，咸之“憧憧往来”，亦心病也。坎者通也，失其通为痛。噬嗑之“荷校灭耳”，《传》曰“聪不明也”，乃耳痛也。未闻刚梗于中之为病为痛也。腐儒不明象义，又不熟经文，仅知于一卦三画中求象。求而不得，于是以刚柔之卦画，以己意揣测而附会之，而不顾其理之是非。此言象者之所以授人口实也。坎之为矫輮，亦非其本象也。凡物件之矫輮者，必先炙以火，而以水定之。故坎象之为矫輮，亦必在与离相合，或在与离通变之后，而弓轮则更因矫輮推而及之者也。盖物之有弓与轮，乃为矫輮之最著者也。《易》象有相因而及者，如艮为门阙，因更为阍寺；兑为口舌，因更为巫，皆与此一例也。
(9)此释《乾》上九爻辞，与《系辞上》八章同。注见上。
初六。濡其尾。吝。象曰。濡其尾。亦不知极也。
大明终始。六位时成。时乘六龙以御天。
用众以正。谓六五专任九二为将。统御群阴。此王者之道也。兵者不得已而用之。犹药治病。故名为毒天下。佛法释者。师是众多法门。贞是出世正印也能以众多法门正无量邪惑。则自利利他。可以为法王而统治法界矣。刚中则定慧庄严。随感而应。虽行于生死险道。而未尝不顺涅槃。以此圆顿妙药。如毒鼓毒乳。毒于天下。而九界之民皆悉从之吉。又何咎矣。
“乾”之所以取于“龙”者，以其能飞能潜也。飞者其正也，不能其正而能潜，非天下之至健，其孰能之？
大过。栋挠。利有攸往。亨。
《象》曰：明出地上，《晋》。君子以自昭明德。
[疏]正义曰：虽施益无方，不可恒用，当应时行之，故举“凡益”总结之，故曰“凡益之道，与时偕行也”。
八卦成列象在其中矣义曰自此已下至禁民为非曰义为一章言伏羲始画八卦取天地水火山泽风雷之象画为乾坤艮巽震离坎兊之卦八卦既成列而天地万物之象莫不在于八卦之中也因而重之爻在其中矣义曰夫伏羲始画八卦以尽天地水火风雷山泽之象然于万物之情万事之理在伏羲之时世质民淳情伪未迁利害未作虽八卦之设三画可以尽人事之宜迨乎后世民欲丛生巧妄交作则八卦不能尽吉凶之变文王囚于羑里极天地之渊藴明人事之终始是以取伏羲所画之八卦因其数而重为六十四卦分为三百八十四爻以尽天地之赜人事之理有得有失有吉有凶有应有不应有正有邪有利有害尽在此卦爻之中然则爻者效也使后世之人效而法之故卦爻之中有情伪之理有是非之道有变通之常有动静之事有刚柔之限凡人观其爻则知其效法此象而行事也然重卦之说先儒议者多矣或曰伏羲所重或曰神农所重或曰夏禹所重皆失之葢见下文包牺氏之王天下作结绳而为网罟葢取诸离神农氏作斵木为耜楺木为耒耒耨之利以教天下葢取诸益又因尚书之文有洛书禹之言故有此说殊不知系辞是仲尼所作葢仲尼因其圣人制立器用以取合于圣人之卦以其结绳为网罟葢合徳于离卦取其有附丽之义因其耒耜有益于人葢合徳于益卦以其有相资益之义先儒不究原本故疑而有此说也且六十四卦既是伏羲神农所重则文王何心哉不然何以仲尼曰易之兴也其于中古乎作易者其有忧患乎且伏羲之时又非中古神农之时又非忧患推此以言文王重卦之心又可见也刚柔相推变在其中矣义曰刚者阳也柔者阴也夫六十四卦之中卦有六爻阳为刚阴为柔阳主其生阴主其杀故刚柔之位则有变有通有动有静故事之久静则动物之久动则静动静之道则有变有通是故圣人因其刚柔二气互相推荡于六爻之间然后成其生养之道也故上繋曰刚柔相推而生变化者是也然则不言阴阳相推而止言刚柔者葢阴阳者天地之气刚柔者是阴阳之体言刚柔则阴阳之功可见矣系辞焉而命之动在其中矣义曰言圣人既因刚柔二气互相推荡而为生成之道又恐后世之人难晓故于诸卦诸爻之下各系属其文辞以明得失之道吉凶之变情伪之端万事之理使人观其得则可以知其失趋其吉则可以明其凶逆顺之道动静之理在所命之辞皆可见矣吉凶悔吝者生乎动者也义曰夫六十四卦有六爻有吉有凶有悔有吝皆由爻位之动者也若动而合于理则为吉动而昧于道则为凶有事之小可以追悔者有事之萌兆可以鄙吝者皆繋在于卦爻之变动也是故圣人因卦爻之变动明人事之大体推其情伪之端明其得失之迹使人观之不失于动静之道也刚柔者立本者也义曰言伏羲始画八卦始穷变于天地阴阳之理以成刚柔之道以为万事之大本以成天下之大法天下之人皆本此以为法则也故六十四卦之所本君臣父子之所法皆由此刚柔之象为之根本者也至如刚定体为乾柔定体为坤阳卦两阴而一阳阴卦两阳而一阴是立其卦本而不遗也变通者趣时者也义曰凡六十四卦卦有六爻一卦之体象其一时一爻之义象其一人六爻之道上下相应而成变通所以趣就一时者也至如屯之卦言天下屯难之时故其卦体以象其屯故初六居卦之始当屯难之时而盘桓利居正利建侯以苏息天下之人至于六二言女子贞不字言女子守正应于九五虽为初九九六寇难然専应于五不改其节至于六四乗马班如退守其正待时而行如此之类是皆一卦则言其一时其诸爻各言其一人以趣就其时也然则君子之人凡所动作必従其时不失其中故中庸曰君子而时中是言君子之人动作之间皆従其时也吉凶者贞胜者也义曰贞者正也夫有动者则未免乎累殉吉者则未免乎凶尽通之变而不累于吉凶者其唯贞胜者故六十四卦之内人事之端情伪之作吉凶之验无不备载于其间若爻位之吉又能行其大正之道则其事愈吉若居爻位之凶而能行大正之道则其事不至于凶惟是贞正之道则能胜于凶吉也天地之道贞观者也义曰观者为天下之所仰观则谓之观夫天本在上地本在下天地之性本不相得及夫天以纯阳之气降于下地以纯阴之气腾于上二气上下交相通感然后以成生长之道是天地之道生成之理皆本正一故为物之仰观者也日月之道贞明者也义曰夫日为阳徳月为阴精运行四时昼夜不息者日月之明也然而往来不停照临下土不混其光者葢各得贞一而明有所一也天下之动贞夫一者也义曰夫少者多之所贵寡者众之所宗故天下之情伪人事之动静皆归一而后可正也然则天下之广周于万里人心至众万孔千状执一何由而治哉葢万化一术也天下一统也若以至正之道纯一之徳而治之则天下自然而治矣若不以纯一之徳而治之则天下自然而睽乖矣故王辅嗣尝曰夫众不能治众治众者至寡者也夫动不能制动制动者贞夫一者也是天下之动必由寡之所治贞其一而已夫乾确然示人易矣义曰此又言天得一之道也确者则谓刚健者也夫乾以刚健之徳运行不息生成万物示人以和易由其得一之故也故无为而物成不言而时化是示人易也夫坤隤然示人简矣义曰隤然则谓柔顺者也此言地之得一也夫坤之道以柔顺之徳承天之气生成万物不烦而物成不劳而物遂者亦由其得一故也故不须经营而万品自化是示人简也若乾不得専一之道或有隤然则不能示人易矣若坤不得専一之道或有确然则不能示人简矣且以乾坤之道生成之理确然隤然示人易简况为天下之君者哉夫尊为圣人必法此乾之刚健之徳生成天下不至于烦劳则天下従而治矣夫为人臣者必法此坤之柔顺之徳承君之命行君之事则天下不劳而治矣若为君为臣能法易简之道则天下国家可正也爻也者效此者也义曰夫六十四卦分三百八十四爻有动有静有邪有正有凶有吉有是有非故通变之道皆在诸爻之中为人之所效法也故所谓爻者效物之变动者也象也者像此者也义曰夫六十四卦之象皆法于天地水火风雷山泽之象也如乾以天为象坤以地为象艮以山为象坎以水为象如此之类是皆象其卦之所本之像也注所谓象此物之形状也爻象动乎内吉凶见乎外义曰夫六十四卦之象三百八十四爻爻象之间有正有不正有应有不应有善有不善有吉有不吉若爻象之发动于一卦之内则吉凶之事显见于一卦之外也功业见乎变义曰言圣人用此大易之道观其卦爻之变动可行则行可止则止推而求之以立成天下之功业以通天下之心志圣人之情见乎辞义曰辞者则爻象之辞也夫六十四卦之中有情伪之端得失之理其吉凶悔吝皆在爻辞之间欲知圣人设卦之情意者观其爻象之辞则可见矣至如乾之初九言潜龙勿用则圣人勿用之情可知矣比卦上六曰比之无首凶则圣人无首之情可见矣如此之类皆在爻辞间可见矣天地之大徳曰生义曰夫天地之大徳者惟是阴阳二气上下相交生成万物周而复始无有限极故其徳常大若生之不常运之有极则所生之道不广也圣人之大宝曰位义曰宝者爱也位者所守之位也夫圣人之大寳者惟在其位然则圣人之大宝何以在乎位葢圣人之有才徳若无其位则其功不能及于天下若有其至尊至寳之位则其功可以及于天下无有逺近皆被其泽皆被其功徳也是故圣人重徳行道于民故大宝其位也何以守位曰仁义曰言圣人既有才徳又能大宝其位何以守其位哉必须法天元之徳以仁爱之道生成于天下使天下之人皆被己之仁徳然后父子有礼上下相亲也何以聚人曰财义曰夫圣人何以萃聚于人哉必曰财而已财者使衣食丰足用度常备仰有所奉俯有所畜则天下有戴君之心若其衣食不足用度不备则不能萃于天下之民是故古之圣人修其水火金木土五行之事正徳利用厚生使天下之人各得其所如是则父子兄弟递相亲睦矣至于为农者勤于耕为商者勤于货为工者勤于器如此之类则可以保六亲六亲既相保则亲族内外自相亲爱如是是聚人曰财也理财正辞禁民为非曰义义曰言圣人既能守位以仁又能聚人以财使天下父子各有所养各得其所然而货财之道必主于均平使多者不得积其私少者皆得尽其养又须与正其辞为之节制以禁民之有非僻者使皆合于义而得其宜矣然则所谓义者葢裁制合宜之谓义也
孔子赞《易》，更广其义。
扬子《太玄》曰：“一六为水，二七为火，三八为木，四九为金，五十为土。一与六共宗(北)，二与七为朋(南)，三与八成友(东)，四与九同道(西)，五与五相守(中)。”按：扬子不言十者，五与五即十，太玄用九数，故置十不言。且数止于九，至十则复为一。故河洛以十为盈虚，亦数象关键之一。学者宜深思之。
《象》曰：风雷，“益”。君子以见善则迁，有过则改。
随相随之义初九以刚来下柔阳唱而阴必和以震遇兑为动而说说斯随之皆相从之义也刚来下柔又所以成其为动而说也凡诸卦言刚柔之变程传谓自乾坤而来易本义则变自他卦此易中之法象于义皆当自乾坤来者其说觉长彼此相从固可以致元亨然利于正则所从可以无咎所从不正则为茍合虽可以致亨而过多矣以相从致大亨贞而无咎则天下随之矣贞者尧舜禹汤文武周公相传之正道万古不易之定理也天下之人心不同而同于此理故贞则天下随之如所谓一日克己复礼天下归仁者亦此义也随之义贞也可谓大矣时当作之泽中有雷雷动而泽随也向晦入宴息取雷藏泽中动而静随时休息之义也初九官有渝官主守渝变也未随则为士已随则为官膺一事守一职之义也士则隠居求志官则行义达道视士之所尚则变矣然所随之人不可不择必信义足以系天下之望者而后随之如孔明不随曹孙之辈而随先主则所随得其正而可以获吉矣随既得其人而所以相交者必以公出门交公之义也从违可否必顺天下之公理忘一己之私情则能以道义相与而可以大有为矣故有功所随必择其人所交必慎其道此随之第一步也不可以不谨随之时易于茍随六二近于初九之小子为其所系而与之随则失九五所当随之丈夫矣即近而忘逺弃正而与邪也书曰逺耆徳比顽童正此义也邪正不能以两随未有随邪术而又能随正道说小人而又能说君子者也故象曰系小子弗兼与也其义深矣六三位近九四之丈夫为其所系而随之则失于初九同体之小子四居九五之下当时之任者也已既从之则随其所求而无不获矣然必利居贞随之必以正求之必有道内不失已外不失人则为正不然则权门之鹰犬也九四位近九五而权已重下应动体则动而随乎已也位髙权重而民随之故求无不获然势迫于君而得人心则嫌疑易生贞固守此凶之道也人臣处此惟存其有孚在道之明可也有孚在道所以为明者恻恻然以尽补衮之诚夔夔然以严事上之礼勤劳尽瘁四直任之而成功则归于五使人知恩威出于君而无与于己则为明之至而可无咎矣否则耽宠乐而忘祸机昏昧之徒也九五孚于嘉嘉善也谓六二之中正者也九五六二皆以中正为应则相随者能以道矣五以刚中正信二之柔中正所谓大亨利贞而天下随之者也故吉上六居随之极已能随人之心人则随己之动固结而不可解为拘系之又从而维之周王惟其得人心之随至固结而不可解则亨通于西山而王业之成肇于此矣
淮南泰族曰。昔者五帝三王之莅政施教必用参五。何谓参五。仰取象于天。俯取度于地。中取法于人。乃立明堂之朝。行明堂之令。明堂布令之宫有十二月之政令。以调阴阳之气。以合四时之节。以辟疾病之菑。俯视地理一制度量。察陵陆水泽肥墽高下之宜。立事生财以除饥寒之患。中考乎人德以制礼。行仁义之道以治人伦而除暴乱之祸。乃澄列金木水火土之性。故立父子之亲而成家。别清浊五音六律相生之数以立君臣之义而成国。察四时季孟之序以立长幼之礼而成官。此之谓参制。君臣之义。父子之亲。夫妇之辨。长幼之序。朋友之际。此之谓五。
易微言下
《彖》曰：“损益盈虚，与时偕行。”则损、益视盈、虚以为节者也。初九阳之未损，则方盈也；六四阴之未益，则犹虚也。下方盈而上犹虚，则其往也不可后矣，故我虽有事，当且已之而遄往也。其往也自我，则损之多少我得酌之。若盘桓不进，迫于上之势而后往，则虽欲酌之，不可得矣，其损必多。故势不可以不损者，惟“遄往”，可以“无咎”。
吕览用兵曰。有巨有微。高诱曰。巨觕略微要妙覩未萌之萌也。
时乘六龙。以御天也。云行雨施。天下平也。
“坚冰至”，原非坤初爻之候，乃周公以系于初爻者。虽曰防微杜渐之意，然实《周易》之一种特别笔法，学者更不可不知也。阳顺阴逆，坤乃阴卦之宗。故圣人系辞，皆用逆笔，特由“至”字反说到“初”。观乾曰“元亨利贞”，坤曰“元亨利牝马之贞”，其文气亦皆一顺一逆。孔子赞坤，亦以“至”字开口，真能与文王周公心心相印者矣。观象玩辞，不可不于此等处加之意也。
系下曰。复。德之本也。虞注云。复初乾之元。故德之本也。
[疏]正义曰：“振恒凶”者，振，动也。凡处於上者，当守静以制动。今上六居恒之上，处动之极，以振为恒，所以“凶”也。
初九拔茅茹以其征吉。注。初在泰家。故称拔。否巽为茅。茹。茅根。艮为手。。类也。二升五故拔茅茹以其。震为征。得位应四。故征吉。九二苞巟。注。巟。虚也。五虚无阳。二上苞之。用冯河不遐遗。注。冯河。涉河。遐。远。遗。亡也。失位变得正体坎。坎为河。震为足。故用冯河。乾为远。故不遐遗。朋亡得尚于中行。注。五降二。故朋亡。五为中。震为行。朋亡而下则二得上居五而行中和矣。九三无平不陂无往不复。注。陂。倾也。应在上。平谓三。陂谓上。往谓消外。复谓息内。从三至上体复象。故无平不陂。无往不复。艰贞无咎勿恤其孚于食有福。注。艰。险。贞。正。恤。忧。孚。信也。二之五三体坎为险。为恤。为孚。乾为福。三得位。故艰贞无咎。勿恤其孚。于食有福也。六四偏偏不富以其邻。注。五不正。故云偏偏。坤虚无阳。故不富。邻谓四上。不戒以孚。注。坤邑人不戒。故使二升五。信来孚邑。故不戒以孚。六五帝乙归妹以祉元吉。注。震为帝。坤为乙。归。嫁也。震为兄。兑为妹。故归妹。祉。福也。五下嫁二。上承乾福。故以祉元吉。上六城复于堭。注。否艮为城。坤虚称堭。泰反成否。乾坏为坤。故城复于堭。勿用师自邑告命贞吝。注。二动体师阴乘阳。故勿用师。邑。天子之居也。坤为邑。否巽为告。为命。政教不出于国门。故自邑告命。虽贞亦吝。疏。初在至征吉○初刚难拔。故文言于乾初九曰。确乎其不可拔。潜龙也。潜龙之志不易世。不成名。故难拔。泰二拔茅而连初。君子道长。故云初在泰家称拔也。卦称家者。易以道阴阳。阴阳五行皆称家。故刘向别録有阴阳家。后汉书有明帝五家要说章句。即为五行之家。盖汉学如此。否巽为茅以下虞义也。泰反否。故云否巽。巽为草木。刚爻为木。柔爻为草。故巽为茅。爻例取象植物则初为本。上为末。根本同义。故云茹茅根。根谓初也。艮为手。说卦文。据否艮拔茅以手也。否泰反其类。三阳三阴为类。故云类也。今文作彚。九二拔茅而连初。故云拔茅茹。初与三皆其类也。故云以其。二升五则六爻得位。阴阳气通。故有是象。非谓三阳俱升也。荀氏注。九二不遐遗。谓三体俱上。失其义矣。震为行。释言曰。征。行也。初得位而应四。故征吉。○巟虚至苞之○此翟元义也。元字子元。名在九家。有易义注。不详何人。巟。郑读为康。云虚也。释诂曰。康。虚也。翟氏从郑所读字。故训为虚。诗桑柔云。具赘卒荒。毛传曰。荒。虚也。乾盈坤虚。故五虚无阳。二当升五。故上苞之。○冯河至遐遗○此虞义也。释训曰。冯河徒涉。故云涉河。遐。远。释诂文。诗谷风曰。弃予如遗。毛传训为遗亡。故云遗亡也。二变体坎。坎为河。九家说卦文。彼文作可。乃河字磨灭之余也。震为足。说卦文。二升五歴坎而上。故用冯河。荀氏谓阳性欲升。阴性欲承。冯河而上。不用舟航。是也。天道远。故乾为远。荀氏谓自地升天。道虽辽远。不能止之。是也。○五降至和矣○此荀虞义也。兑为用。坤丧为亡。虞氏谓坤虚无君。欲使二上。故朋亡。盖五离其朋类而下如坤之丧朋也。尚。上也。朋亡而下。故二上居五而行中和。中和谓六二九五。合言之则二五为中。相譍为和。分言之则五为中。二为和。故周礼大宗伯曰。以天产作阴德。以中礼防之。以地产作阳德。以和乐防之。天地者。二五也。天交乎地。天产作阴德也。五为中。故以中礼防之。地交乎天。以地产作阳德也。二为和。故以和乐防之。又曰。以礼乐合天地之化。百物之产。中庸所谓致中和天地位焉万物育焉是也。汉儒皆以二五为中和。故易乾凿度于师之九二曰。有盛德。行中和。顺民心。于临之九五曰。中和之盛应于盛位。浸大之化行于万民。扬子亦云。中和莫尚于五是也。○陂倾至不复○郑注。乐记曰。陂。倾也。三应上。上者。泰之极而否之始也。平谓三。虞氏谓天地分。故平也。陂谓上。上六城复于堭。陂之象也。往谓消外。坤为消也。复谓息内。乾为息也。三至上体复象。互体也。○艰险至福也○此虞义也。艰。难也。险亦难也。故云艰险。恤。忧。孚。信。释诂文。坎彖传曰。习坎。重险也。故为险。说卦曰。坎为加忧。故为恤。坎为信。故为孚。乾为积善。故为福。二变三体坎。故为艰为恤。得位承上。故言贞。言无咎。言有孚。食读如食旧德之食。三二皆体乾二之五。五以祉元吉。故三食乾福也。○五不至四上○上体以五为主。故偏偏谓五。鸿范曰。毋偏毋。颇遵王之义。是不正为偏。京房易传曰。阳实阴虚。故坤虚无阳为不富。虞氏云然也。四上同在坤体。故不富以其邻。邻谓爻之连比者也。○坤邑至以孚○此虞义也。戒者主召客之词。二升五为卦主。故称不戒。坤为邑。邑人不戒。故二升五信行于坤。故云孚。虞云与比邑人不戒同义。亦谓师二升五也。○震为至元吉○此虞九家义也。帝出乎震。故震为帝。坤纳乙。故坤为乙。隐二年公羊传曰。妇人谓嫁曰归。故云归嫁也。体震兑。震长男。故为兄。兑少女。故为妹。六阴爻。五贵位。阴之贵者莫如帝妹。贵而当降者亦莫如帝妹。坤。妻道也。臣道也。故六居五必降。素问谓君位臣则顺。臣位君则逆。逆则其害速。顺则其害微。故君可居臣位。臣不可居君位。乐本乎易。五音宫。君也。商。臣也。宫可居商位。商不可居宫位。故周礼大司乐有四宫。四均。而无商。非无商也。商不为均也。商不为均。犹六不居五。故圣人于坤泰归妹系黄裳归妹之词以明六五之当降。两汉经师皆如此说。魏晋以来。王弼韩伯之辈始改师法而易之。大义乖矣。祉。福。释诂文。五下嫁二。二上升五。以阴承阳。故云上承乾福。与坤黄裳元吉同义也。帝乙。虞氏据左传以为纣父。秦汉先儒皆以为汤。故乾凿度曰。泰。正月之卦也。阳气始通。阴道执顺。故因此见汤之嫁妹。能顺天地之道。敬戒之义。自成汤至帝乙。帝乙。汤之玄孙之孙也。此帝乙即汤也。殷录质以生日为名。顺天性也。玄孙之孙外恩絶矣。疏可同名。汤以乙生。嫁妹本天地正夫妇。夫妇正而王教兴矣。故曰易之帝乙为成汤。书之帝乙六世王同名。不害以明功疏犹所也。晋贺循议曰。案殷纪成汤已下至于帝乙。父子兄弟相继为君。合十二世而正世唯六。故乾凿度曰。殷帝乙六世王。不数兄弟为正世也。子夏京房荀爽皆同。易说世本汤名天乙。故称帝乙。则先儒之说不为无据。古人通经有家法。左氏传春秋不如易家之审也。泰妇妹二卦皆言归妹者。归妹九月卦。泰正月卦。荀子曰。霜降逆女。冰泮杀内。家语曰。霜降而妇功成。嫁娶者行焉。冰泮而农事起。婚礼杀于此。自秋至春。辛壬癸甲皆嫁娶之时。故易独举泰妇妹二卦以明之也。○否艮至于堭○否互艮。故云否艮。艮为城。虞义也。虞云。堭。城下沟。亦作隍。释言曰。隍。壑也。郭璞云。城池空者为壑。释诂云。隍。虚也。是隍是土之虚者。故云坤虚称堭。上六泰之终。故云泰反为否。泰反为否则乾坏为坤。城复于堭之象也。○二动至亦吝○二动体师。互体也。坤三阴乘阳。故勿用师。人主所居谓之邑。故云邑。天子之居也。逸书言。西邑夏大邑周。多士言。天邑商。皆谓天子之居。周公作周礼始以四井为邑尔。坤为邑。巽为告。皆虞义也。重巽以申命。故巽为命。泰反为否。政教陵夷。一人仅亦守府。号令不出于国门。上六虽得位亦为吝也。
六二《象》同。以二体释卦名义。始交，谓震。难生，谓坎。动乎险中，大亨贞。以二体之德释卦辞。动，震之为也。险，坎之地也。自此以下，释「元亨利贞」，乃用文王本意。雷雨之动满盈，天造草昧，宜建侯而不宁。以二体之象释卦辞。雷，震象。雨，坎象。
山下有雷颐君子以慎言语节饮食。注。君子谓三已正。艮为慎。震为言语。故慎言语。坎水为饮。兑为口实。艮为止。故节饮食。疏。三失位为小人。今已养正。故称君子也。艮为慎。震为言语。皆虞义也。艮。吉人之辞寡。故慎言语。坎为水。故为饮。虞氏谓兑为口实。口实者。颐中物。故为食。艮为止。节有止义。故以节饮食也。
【校注】
彖曰。大观在上。顺而巽。中正以观天下。观。盥而不荐。有孚颙若。下观而化也。观天之神道而四时不忒。圣人以神道设教。而天下服矣。
立人之道，曰仁与义，实惟六爻中三四两位。孔子赞《易》，藉以明人道而立人极，以参天地之化育，故特注重中爻。三五同功而三多凶，二四同功而四多惧。以见人生为忧患始，毕生在多凶多惧之中，如作茧自缚而不能脱。于是本悲天悯人之心，不惜韦编三绝，阐发阴阳造化之机，明贞胜贞一之理，而示人以进德修业人定胜天之道，皆在于三四两爻尽之。乾之九三九四，六十四卦人爻之开始也。九三曰“君子终日乾乾夕惕若厉无咎”，九四曰“或跃在渊无咎”。乾乾夕惕，修己以仁也。跃而称或，揆之于义也。常存戒谨恐惧之心，庶几可免于大过(乾六爻中四爻动成颐，颐失道而口实自养则成大过。乾九三九四两爻本小过之中爻，能得其道则小过亦可免而成中孚，中孚则合乎立人之道矣。故曰“《易》者圣人教人寡过之书”。)。吉凶虽有命，而悔吝寡矣。故曰无咎。无咎者，善补过也。《九三?文言》曰：“知至至之，可与几也。”因三爻在上下之交，乃进退存亡之几。理欲之界，人禽之别，得失之间，不容毫发。孟子曰：“人之所以异于禽兽者几希”，即此几也。《屯?六二》曰“君子几不如舍”，《豫?六二》曰“介于石不终日”(《乾?九三》曰“终日”，《豫?六二》故曰“不终日”)，《系传》曰“知几其神乎？君子上交不谄，下交不渎，其知几乎？几者动之微，吉之先见者也。君子见几而作，不俟终日。《易》曰‘介于石不终日贞吉’。介如石为，宁用终日？断可识矣。君子知柔知刚，万夫之望”，又曰“颜氏之子，其庶几乎！夫《易》者，圣人之所以极深而研几也。唯几焉，故能成天下之务”，皆所以阐发此九三一爻之义也。至九四，则其动已著，已由下卦而进于上卦。进而及时，则为豫之“大有得”，为随之“有孚在道”，为大过之“栋隆”，为萃之“大吉无咎”，为革之“有孚改命”。进而失时，为晋之“硕鼠”，为夬之“无肤”，为姤之“无鱼”，为震之“遂泥”，为鼎之“折足”。或得或失，只能安之于羲命。孔子更于咸之九四一爻，特畅其义，曰：“天下何思何虑？天下同归而殊涂，一致而百虑。天下何思何虑？日往则月来，月往则日来，日月相推而明生焉。寒往则暑来，暑往则寒来，寒暑相推而岁成焉。往者屈也，来者信也，屈信相感而利生焉。尺蠖之屈，以求信也。龙蛇之蛰，以存身也。精义入神，以致用也。利用安身，以崇德也。过此以往，未之或知也。穷神知化，德之盛也。”盖乾为《上经》之首，咸为《下经》之首，故特于此两卦，分言三四两爻，以明立人之道。而圣人作《易》，与孔子赞《易》之微旨，胥于是见之矣。
离下干上同人于野亨利渉大川利君子贞曰同人柔得位得中而应乎干曰同人同人曰同人于野亨利渉大川干行也文明以健中正而应君子正也唯君子为能通天下之志得位而不尊得中而不大且应乎干而非上下应之也则同人而已虽然不得位则是无献子之家者也不得中则是无颜般之徳也又好违而不应则虽欲同乎人得乎哉是以得位得中而应乎干然后为同人也传曰自其同而视之者万物皆一也知万物之为一则吾谁与为亲哉无不见之斯可矣故曰同人于野亨野则无适也无莫也广广乎无不备也诗曰渒彼泾舟烝徒楫之言渉险之待众也同人于野则众无不同于是乎可以渉险故曰利渉大川夫同人于野则大小不间于异体利渉大川则南北不患乎异心是谓不同同之不同同之则大矣故言同人曰以别之言所谓同人者义尽于此矣乃若文明以健中正而应则君子而已盖文明者礼也灿然与物接者也健则能违焉中正者徳也介然与物辨者也应则能从焉与物接而能违焉与物辨而能从焉此君子之所以不可得而踈又不可得而亲然有违有从则与夫同人于野而小大不间于异体利渉大川而南北不患乎异心者固有间矣然违而知从从而知违同于道而已是乃所以通天下之志也诗曰既见君子我心冩兮非能通天下之志何能一见而冩人之心哉象曰天与火同人君子以类族辩物天道上行而火炎上所以为同人天道徧覆于族旡分也于物无择也火性明察君子于是以类族辨物也族之不类物之不辩皆比而同之则何异乎墨子之尚同哉亦不能与同矣初九同人于门无咎象曰出门同人又谁咎也大有大畜则人应乎我同人则我应人人应乎我则虽不出户而户外之已满矣我应乎人则欲不出可乎故初九同人于门然后无咎也六二同人于宗吝象曰同人于宗吝道也宗者所以类族者也象言类族则使万物百族各类于宗所以群天下之物则然也乃若所以处已则人苟有合志同方营道同术者皆可与同人矣又奚择其宗哉此同人于宗所以为吝也九三伏戎于莽升其高陵三歳不兴象曰伏戎于莽敌刚也三歳不兴安行也火形锐上而性炎上九三实体之故有伏戎于莽与升高陵之象焉然三军可夺帅也匹夫不可夺志也六二虽匹夫有其志不夺九三虽伏戎而帅可夺如是则不敌逺矣是以伏戎于莽不敢直鼓而前也伏戎于莽知其不可而不得不伏也升其高陵俟其小而或可升也惟义之不胜是以三岁不兴焉九四乘其墉弗克攻吉象曰乘其墉义弗克也其吉则困而反则也九四之反则非特以处柔平而已亦其犯义之未甚而其?得反之也盖乘其墉其亢不至于升高陵且又无伏戎之事故得反则也彼九三之为不义至于伏戎于莾升其高陵则虽欲自反无由矣九五同人先号咷而后笑大师克相遇象曰同人之先以中直也大师相遇言相克也二之与四合并其?以攻五所以为大传曰同与相爱同取相疾同病相爱同壮相疾同道相爱同艺相疾二之与四皆欲争五可谓同取相疾一则升高陵一则乘其墉可谓同壮相疾矣而二之与五乃以中直相与则是同道同道则相爱者也彼以同壮丽之焉日相离疾此以同道损之焉日相亲爱则大师有克五之势而可忧然以义克之而后笑矣上九同人于郊无悔象曰同人于郊志未得也通天下之志乃同人之志也今独远于有事之地所以为志未得然与夫求其志至于奔营惫而弗克而反者尚得为无悔乎干下离上大有元亨象曰大有柔得尊位大中而上下应之曰大有其徳刚健而文明应乎天而时行是以元亨天下大器也不可以小道治小力持也必有大人相与辅相之然后能勿失也故天下贵其有大焉畜则宜以刚有则宜以柔得尊位大中而上下应之所以为大有彼得尊位矣而曰上下应之者谓其为宾师者也其徳刚健则与执我仇雠亦不我力者异矣其徳文明则与君臣上下动无礼文者异矣圣人所以能有大不过如是而已谓之文明者其文炳则文之明者也其文蔚其文萃则文之不明者也然文至于成章则旡不明矣故章为文章之章又为章明之章也易之称文明可以类推矣其徳刚健而文明固足以有大矣有大而不能用元亨亦不可得也夫圣人所以有大虽曰刚健而文明以致之其实天以休命命之耳梦帝赉予良弼是也应天所以命之意而时行焉则元亨矣大畜所谓应乎天与此同意象曰火在天上大有君子以遏恶扬善顺天休命火在天上圣人高其目以视逺之象高其目以视逺则善恶见矣其于遏恶扬善也何有遏恶扬善岂圣人作好恶于其间哉顺天休命而已天之休命遏恶而扬善人之大情好善而恶恶顺乎天之休命则顺乎人之大情也初九无交害匪咎艰则无咎象曰大有初九无交害也内有可交之徳而无交焉必外无可交之人也外有可交之人而无交焉必在已无可交之徳也大有尚贤之世非天下无可交之人于是时而独无交焉则于可交之徳为有害矣然而体干之徳而非有咎也故匪咎者疑乎有咎犹疑为冦而称匪冦也知难则至无咎矣九二大车以载有攸往无咎象曰大车以载积中不败也车之为器轮圆而舆方辕纵而衡横备圆方纵横之车而又大焉则尤足以任重而致逺者也君子仁圆而义方且有纵横之才智任重而不覆致远而不败大车之象也如是而上应六五之君则有攸往又何咎哉九三公用亨于天子小人弗克象曰公用亨于天子小人害也圣人之用小人则贯鱼以宫人宠不使之升降自如也用君子则使升降自如而不制焉是之谓亨若非处宾师之盛位则无是也公用亨于天子亦以处盛位而已乃若小人而使亨则是遂其欲而无不为矣故曰小人弗克也九四匪其彭无咎象曰匪其彭无咎明辩晳也九四处盛位则宜公而无私故五等之爵尊者称公荀子曰不下比以闭上不上同以疾下可谓公矣以不下比为公则九四不比乎下亨于天子之臣得以处盛位之宜矣非其明辨晳不足以与此六五厥孚交如威如吉象曰厥孚交如信以发志也威如之吉易而无备也诚者合内外之道也故曰厥孚交如交如者合内外之道也诚信生神神则不怒而威故厥孚交如则威如随之也象言信以发志者志之所潜深矣明信以发志则能以赤心置人腹中是乃所以交如也易而无备者以谓道徳之威既畅于天下则阻法度以为威无所事也上九自天佑之吉无不利象曰大有上吉自天佑也信务以复其言思顺务以和其行此则独善其身未足以致天佑也信而于任贤不貮思顺而于从善如流施信顺于尚贤如是则于天之休命不逆是以自天佑之夫圣人尚贤者以道之所在故上之非将以邀福于天也自天佑之耳艮下坤上谦亨君子有终彖曰谦亨天道下济而光明地道卑而上行天道亏盈而益谦地道变盈而流谦神害盈而福谦人道恶盈而好谦谦尊而光卑而不可踰君子之终也柔有常胜之道也及以驰骋天下之至坚无往而不利此谦之所以亨也夫天之有光托于物而后见故天下济也其道乃光坤含万物也其化乃光天道下济而光明则尧允恭而光被四表是也地道卑而上行则舜之温恭而元徳升闻是也夫冲而不盈谦而不亢道之体也是道也逹乎高深通乎幽远无不在焉故盈而不冲天之所亏地之所变神害之而人亦恶焉谦而不亢则天之所益地之所流神福之而人亦好焉天地之大?神之幽与夫人事之众莫不归徳于谦则谦之于天下旡不胜矣故施于尊则有光施于卑则不可踰焉二典于尧言克逊于舜则不言盖天子之尊则逊足以称微则逊不足道也故谦于尊言光卑言不可踰而已亦犹是也有成位而不谦其终必危有天徳而不谦其终必?然则谦者君子之所有终之道也象曰地中有山谦君子以裒多益寡称物平施经曰徳言盛礼言恭内之笃实也如山则徳盛矣外之卑顺也如地则礼恭矣徳盛礼恭然后谦体具盖徳不盛则有狎侮之心礼不恭则有骄亢之容皆非所以为谦故也夫多者乆而益寡者浸而亡物之常理也乃若用谦则多者非徒不溢也且可以裒焉寡者非徒不亡也且得以益焉多寡云者时之与物功之与能皆是也虽然谦之所施又不可以不称也物又不可以不平施荀子曰贤者就而敬之不肖者踈而敬之其敬一也其情二也其情二所谓称物其敬一所谓平施初六谦谦君子用渉大川吉象曰谦谦君子卑以自牧也或以徳下人或以功下人乃所谓谦也非有徳也非有功也是宜为人下非谦意也初六以盛徳下人非宜为人下者于是称君子为谦谦因其可以渉难而有功故曰用渉大川吉牧如牧人之牧顺其性故也顺其性故其徳盛制其徳故其礼恭六二鸣谦贞吉象曰鸣谦贞吉中心得也鸣者感以来其应者也鸣鹤在阴其子和之是也二之与三刚上柔下于分为正而九三方以刚下人感之无不应矣是以贞吉而象曰中心之得也九三劳谦君子有终吉象曰劳谦君子万民服也初六以谦也故渉难而有功然而未及中则亦未有功焉九三过中则既渉难而有功矣夫功亦有不劳而成者功成于劳则其力尤为可矜矣九三不矜而谦是乃所以能有终也老子曰功成不居夫唯不居是以不去此有终之道也人道也人道恶盈好谦劳而谦则万民服矣六四无不利撝谦象曰无不利撝谦不违则也则略而法详法容有变则无变焉故终始有常叙而不可违上下有常分而不可乱者则也乃见天则言其协终始之序也困而反则顺以则言其上下之分也今九三以刚在下而六四以柔乘之疑若违上下之法则矣撝去三之乗已则于则不违焉六五不富以其邻利用侵伐无不利象曰利用侵伐征不服也富相十则役相万则仆物之理也今六五不富而能用其邻者以人道好谦得尊位大中而谦则尤人之所好故也能用其邻则多助矣又六二有造兵之衅是以利用侵伐无不利也上六鸣谦利用行师征邑国象曰鸣谦志未得也可用行师征邑国也上六感九三而求其应者也故曰鸣谦大抵感人心而求其应者求近则其势易应逺则其势难六二之感九五则其势易感之旡不应矣故中心得上六之感九三则三上而不应故志未得也九三之不应其罪可征也然九三得民有邑国之象非以众胜之则不可征故利用行师征邑国也彼六五不得用众直侵其国此伐其人者以得尊位大中能以其邻且所征者六二之正也坤下震上豫利建侯行师曰豫刚应而志行顺以动豫豫顺以动故天地如之而况建侯行师乎天地以顺动故日月不过而四时不忒圣人以顺动则刑罚清而民服豫之时义大矣哉豫者与物通之时也建侯宜与物通故孟子言置君则必曰谋于燕众行师亦与物通故孟子言伐燕则必曰取之而燕民悦则取之圣人所以与物通亦顺以动而已譬川流而不逆行则浩然通诸海矣盖群一物性类以理因而循之则虽天地不能违何则天亦以易因性地亦以简循理故也天地以顺动则自然之理故日月行其纪而不过四时协其序而不忒圣人以顺动则大正之理故刑罚清而民服夫刑罚者矫拂人而制之者也且不烦滥而民服则礼乐政教之以顺导人者可知矣彼圣人何往而非顺动哉建侯所以兴天下之同利行师所谓忧以天下者也刑罚所以去天下之同害作乐所谓乐以天下者也雷在地中而为复复则辨于物矣雷出地奋为豫豫者众人熙熙如登春?之时方是时视浊水迷于清渊有至于豫者岂观象而见所谓非豫之几哉非与日月合其明者孰能与此故曰豫之时义大矣哉象曰雷出地奋豫先王以作乐崇徳殷荐之上帝以配祖考雷出地奋圣人与物之象也众人熙熙我何为而不乐于是作乐焉其作乐也乃所以崇徳焉与夫熙熙而遂至于失性者异矣能昭天地化育之功者莫如雷能崇圣人化养之徳者莫如乐传曰乐隆而徳尊作乐崇徳之谓也作乐以崇徳故盛荐之上帝则天神降焉以配祖考则与诗有瞽所谓作乐合于祖同意初六鸣豫?象曰初六鸣豫志穷?也圣人之于豫若雷出地奋然则豫非不鸣以感物也但其鸣当其时而不妄耳初六于位为下于时为初乃欲鸣而感物为豫是乃不可故曰鸣豫?而孔子曰初六鸣豫志穷?也六二介于石不终日贞吉象曰不终日贞吉以中正也刳舟剡楫取诸涣服牛乘马取诸随继之以重门击柝取诸豫者以川涂通则暴客至故也非徒治天下为然一身亦若是而已开贞兊以与物通则?亦随至是宜观柔而蚤正以待之也六二盖与于此方天下交通成和之时物之逐动如雷出奋然而独介于石焉此善观象者也介于石言见之先也终日言避之速也见之先而避之速吉不亦宜乎六三盱豫悔迟有悔象曰盱豫有悔位不当也不謟然后可以上交今且盱矣则是顾望其上者也又且迟之则候伺其上者也岂所谓不謟者乎此则盱豫悔而迟亦有悔也九四由豫大有得勿疑朋盍簮象曰由豫大有得志大行也九四体震而为之主者也以象言则万物莫不由雷以豫以爻言之则阴莫不由阳以豫是以大有得也大有得而勿疑乃能协众力以安其上犹簮之总众髪以安其首若自疑则众疑而暌矣未闻以疑事有功也六五贞疾恒不死象曰六五贞疾乘刚也恒不死中未亡也六五之疾以乘刚而至于贞彼四牡项领则不能无亡矣九四务在协众以安其上非项领之牡也疾常不死不亦冝乎上六?豫成有渝无咎象曰?豫在上何可长也六二知?盖??之中独见晓焉者也上六不知几者?豫而已虽?者明之藏也知生于??之中而有渝焉则无咎矣震下兑上随元亨利贞无咎曰随刚来而下柔动而说随大亨贞无咎而天下随时随时之义大矣哉圣人之道至于兼忘又使天下兼我则民交放于道术之中行不知所之矣则使天下随之若子之从父弟之从兄岂无勉为仁以要人扬行以悦众乎以刚柔言之刚上而柔下则刚柔尊卑之常也刚自外而为主于内则刚柔屈伸之宜也今刚不处上而来又来而不为主取下柔而已则是反尊卑之常反屈伸之宜矣自二体言之止而说者圣人所以感物之道也动而健者天所以命物之道也今不止而动而健取说而已则是不感物于自然不应天之无妄矣是以不免为仁以要人扬行以说众者也是以不能无咎矣以大亨贞而后可以无咎天下之所随者圣人圣人之所随者时也圣人之所随时则莫非时也失所随之序者不足而义甚?非与日月合其临照之明与四时合其消息之序者不足以与此象曰泽中有雷随君子以向晦入宴息治则进乱则退此随时之大者也春而作秋而息又以之明而动晦而休则其小者也小者犹随之而不违则大者可知矣明而动晦而休莫非随也而独言向晦入宴息则以谓知随则无故也初九官有渝贞吉出门交有功象曰官有渝从正吉也出门交有功不失也法而不议则法之所以不至者必废职而不通则职之所不及者必坠故欲有渝渝而失正则巧佞乱官宜矣故正然后吉夫官者有分职自守而已矣奚其交然欲有次不可以无交先王以天地名官天地交而万物通则官固不可以无交矣故曰人道交而功动成交之出门而往从之则其交也亲故出门交有功不失也六二系小子失丈夫象曰系小子弗兼与也刚足以自亡也徒以随时故来而下柔则其于人也随之而已非系也柔不足以自立而随人则非徒随之亦且系属之而不能违矣故六三六二上六皆称系焉系小子失丈夫失所系也盖以阴居阴则不足于明又不足于断不足于断故不能违近而趋远不足于明故两者之间不知择所系焉六三系丈夫失小子随有求得利居贞象曰系丈夫志舍下也初九之于九四于他卦为不应也今则交焉六二之于九五于他卦为应也今则失焉以谓不应宜交则六三之与上六不应也何其不交也以为应失则六三与上六非应也何其亦失也为其近邪则初九之于九四非逺也然则非以近亦非以逺以应亦非以不应各从其所欲随而已是乃所以为天下随时非大人不能明择之也系丈夫失小子言得所系也系丈夫为得所系故随有求得随有求得则又可知矣故利贞九四随有贞?有孚在道以明何咎象曰随有其义?也有孚在道明功也随时之义不必阴随阳而阳亦随阴然以阳随阴虽足以有然亦贞?焉虽然阳之随阴孚足以守道非不能自立而依势乎人者也明足以趋时非不能自昭而依乎人者也以从初而已何咎之有九五孚于嘉吉象曰孚于嘉吉位正中也君之所期于臣者嘉徳而已故能入告嘉猷出建嘉绩为上成假乐之嘉焉九五孚于嘉徳而随之吉不亦宜乎六二柔顺中正盖有嘉绩者也上六拘系之乃从维之王用亨于西山象曰拘系之上穷也天下之未随则系之未可也天下皆随而独有不随者焉故可拘系之拘系之则上穷之势不能无从矣虽从之非心也以徳维其心则中心悦而诚服文王所以亨于西山用此道也巽下艮上蛊元亨利渉大川先甲三日后甲三日曰蛊刚上而柔下巽而止蛊蛊元亨而天下治也利渉大川往有事也先甲三日后甲三日终则有始天行也万世无者道而已事则有弊之所由然以刚上而柔下巽而止故也盖刚上而柔下雷风相与巽而动乃能乆今巽而止则不可乆而蛊弊生矣然穷而变变而通通而乆矣是以蛊弊之既生则欲治之也传曰道犹金石一调不更事犹琴瑟每终改调此之谓也天下之势有乱乃有治故干元用九而天下治蛊元亨而天下治以有乱故有去乱而治之者也蛊以止而生则不可复止又巽者木道也以渉难则蛊饬矣故曰利渉大川也有事然后有功蛊则饬乐而已不足以言功故曰往有事也先甲三日者原弊之所由以生也后甲三日者恐神竒之复化为臭腐也盖终则有始时乃天行则所以图之不可不要其终而原其始也象曰山下有风蛊君子以振民育徳徳则日新事则日故虽然以日新之徳推之于事则事亦新而不故矣故必有以摇荡其民如风之落山以育其徳则蛊之不饬而自去矣事末也圣人所以图之于其本而已故于是育徳焉初六干父之蛊有子考无咎厉终吉象曰干父之蛊意承考也家人之道恩胜于义故常于巽止而蛊弊之生尤甚于国此六爻之所以皆言干父之蛊也干父之蛊则其治可移于官而干国矣经曰贞者事之干也事待干而后立故蛊皆曰干焉孟子不顺乎亲不可以为子今曰有子为其巽顺干父之蛊也以巽顺而干蛊而所承非成徳之父则其非道亦从矣今九二以刚中首事得其所以为父故称考焉初六以巽顺承之得其所以为子故称子虽其所以无咎焉厉而终吉也九二干母之蛊不可贞象曰干母之蛊得中道也初六之所承者九二而三四五所承者上九也故称乎父九二之所承者六五也故称乎母子也巽乎内而止乎外阴阳大分也故不可以为贞然非失其所居而然也以干蛊而已又皆得中道是以悔吝不至九三干父之蛊小有悔无大咎象曰干父之蛊终无咎也九二刚中而初六以柔巽从之乃其宜也上九刚过而九三以刚过应之亦其宜也然子道贵顺今以刚过则父子之恩伤矣故小有悔然从义不从父是乃所以义其父也故无大咎焉小有悔而已则固无大悔矣无大咎则犹小有咎焉而象曰终无咎以始则伤恩而终于义故也六四裕父之蛊往见吝象曰父之蛊往未得也巽而止蛊之所以生也刚所以饬不宜矣而六四以柔父之蛊所以往见吝也而未得乎亲父之于子尊贤而下无能今父之蛊而不能饬宜其未得也六五干父之蛊用誉象曰干父用誉承以徳也六五所承者刚中之父则巽顺以从之可也父若以刚过则子道难矣盖以刚过则伤恩故九三有小悔之辞焉以柔正裕之则害义故六四则有往见吝之辞焉若刚不至于害义卒归于有誉者六五是也此所谓克谐以孝也瞽瞍之顽则刚过之父也而四岳以烝烝乂不格奸称之于尧前者亦舜能干父用誉故耳其曰承以徳何也惟徳足以谐顽嚚其能用誉亦以徳而已此爻惟大舜足以当之若武王能广文王之声则文王有声而武王广之耳此则父子之懿刚之父如初六吉也上九不事王侯高尚其事象曰不事王侯志可则也经曰蛊者事也以谓徳则常新而事则有蛊也以蛊生于事复有事以干之则有事亦将蛊矣自道观之则是以水救水名之曰益多此蛊之终所以贵夫不事王侯高尚其事也事至于王而贵者为公事至于侯而贵者为卿求事王而不宾则求事于侯此求富而不耻执鞭之为也既不事王亦不事侯高尚其事而小天下此其志固不可夺矣是以可则也贲终白贲蛊终于不事王侯则此反素而守静也兑下坤上临元亨利贞至于八月有?曰临刚浸而长说而顺刚中而应大亨以正天之道也至于八月有?消不乆也上者以高而临下大者以道长而临小此临之义也夫君子之长小人之消也长乘夫阴阳之机而不能自止也故其道之长犹草木之长气凑于下而视之不见其蠕蠕以进而乆之则高大矣然则君子之长亦何事于躁进哉浸之长斯可矣其消若氷雪之消阳铄于上则视之不见其骎骎以退而乆之则涣释矣然则彼小人之消何事以威武临之哉说而顺斯可矣其自进也浸而长其临人也说而顺又其才刚中而应于上是乃所以大亨以正也君子屈而小人伸不可谓亨君子外小人内不可谓正今君子伸而小人屈则亨矣君子内而小人外则正矣亨之与正既见于人事时乃天道故曰大亨以正天之道也既曰天道则消息旡常而正有复为竒善有复为妖故曰至于八月有?夫亨之与正必曰天道何谓也盖君子所求亨者求亨其心而已所求正者求正其身而已若夫其道亨其位正则君子归之天道而不求此所以道言天道也象曰泽上有地临君子以教思无穷容保民无疆于卦考之观之道尊而临之道亲尊可以教敬亲可以教爱且可以临民而民莫不戴之为重可以观民而民以荣观者莫若教也故临观皆以教言焉然观之为教以顺为主故以省方观民临之为教以厚为主教思无穷以谓厚者性之徳也修率性之道以为教则其教无穷何则性不坏而道无弊也苟有穷则隘与不恭在所尚矣容民无疆故远者来保民无疆故近者悦以此厚徳临下之道也初九咸临贞吉象曰咸临贞吉志行正也初九九二皆以阳下阴有男下女之义故皆咸临然初九未得则君子之道未得也特志行正而已乃若九二未顺命则不特志行正而见于事矣九二咸临吉无不利象曰咸临吉无不利未顺命也柔长则变刚刚长则变柔九二之于六五盖以道而感变之者也六五且又顺受而不惧所以吉无不利而象所谓未顺命也革之九四言改命临之九二言未顺命其实一也革之九四在上近君者也故曰改命临之九二在下远君者也故曰未顺命盖君命善则左右之臣润色之而已君命不善则左右之臣有正教之使善然后布之天下九四所以言改命也此则命未下也命既下而不以善则逺之臣非能之也有所谓未顺而已六三甘临无攸利既忧之无咎象曰甘临位不当也既忧之咎不长也夫道淡乎其无味者也舍此或苦或甘皆非道之长也故苦节不可贞甘临无攸利夫甘者人之所说以君子之难说非卦之能入也以是临浸长之刚又奚可哉知其不可而忧之则无咎矣无咎者补过也夕惕若无咎以惧而补其过者也既忧之无咎以忧而补其过者也六四至临无咎象曰至临无咎位当也浸长之刚以大临小以信临屈将成其上浸而之刚在上者固不能不巽顺临之矣然其巽顺不出乎正则虽甘不说也其巽顺出乎正则虽不甘亦悦也六四则巽顺之出于正者是能至诚顺乎刚者也何咎之有哉故曰至临无咎六五知临大君之宜吉象曰大君之宜行中之谓也传曰投隙抵时属乎知所贵乎知者谓其善抵时也方君子道上有向乎?而六五能以柔顺以临之不抑其进此善抵者也故曰知临君者赏罚之所自出制天下短长之命而不患乎刚之不足而所以不足者柔也大君而能用柔则得所宜矣故曰知临大君之宜象曰行中者刚而能柔则刚柔之中也上六敦临吉无咎象曰敦临之吉志在内也上六长人之长者通乎长厚之长者长厚乃能长人故也敦又厚之至则寛裕温柔足以有临矣君子所以处上而人皆重者为是故也坤下巽上观盥而不荐有孚颙若曰大观在上顺而巽中正以观天下观盥而不荐有孚颙若下观而化也观天之神道而四时不忒圣人以神道设教而天下服矣于卦为观者显此道以示天下而大者辉光之才也上者高明之位也以辉光之才处高明之位则小而在下者斯仰上矣故于卦为观观者显此道以示天下而天下观之以化也夫化之可以成也观感而已以龟之相顾鸠之相视而化则圣人之于为天下固可使观而化也将使之观而化则何俟乎钳键而驱率之哉顺而巽以辅其自然斯可矣顺而巽者道也中正者徳也所贵乎极者谓其可以取中也所贵乎表者谓其可以取正也以中正观天下是犹建极立表于民上耳其孰有不属目哉夫顺而巽则不拂万物之自然而为伪中正则不其身不迃其心而为伪亦不为邪则诚之所存以诚存则不待有物以彰之然后见其敬矣孔子曰为礼不敬吾何以观之哉是则可观者莫如敬也又曰禘自既灌而往者吾不欲观之矣盥又先乎灌其敬尤为足观岂待夫荐而后见哉故曰盥而不荐足以自敬而不待荐则观之者有孚矣夫人之心火也人貌木也人之心见于貌犹火之见于木故内有孚则外见于貌颙然而静专也贞观者天地之所以观万物也大观者圣人之所以观天地故曰观天之神道而四时不忒言天有以观万物而圣人有以观之也又曰圣人以神道设教而天下服矣言圣人有以观天下而天下观之也四时有神道有法先后之可循往反之可期明法也不知披拂主张之为谁者神道也于其神道观之而不助则其明法协纪而不忒矣故曰观天之神道而四时不忒矣天之神道则观而不助可也所以教天下则不能无助矣故曰神道设教以神道设教则行积于此而民得于彼天下不知其所以然而然矣象曰风行地上观先王以省方观民设教五方之民各有性也非特五方之民各有性五土之民亦各有宜先王之教将使刚柔缓急各得其性而和味衣服利用便器各得其宜于是省方观民然后设教焉此顺巽之道也初六童观小人无咎君子吝象曰初六童观小人道也童无知也无与也小人而有知则必为盗有与则必为党无知无与乃是小人之福也故曰童观小人无咎若夫君子则明哲之贵不贵夫庸行翳路也安得旡知乎徳不孤必有邻安得无与乎故曰君子吝六二窥观利女贞象曰窥观女贞亦可丑也圣人仰则观天俯则观民观天则所见大观民则所见博今六二独见其应是乃为窥观则观小而狭矣是则可丑也于女贞则有从一之徳故利六三观我生进退象曰观我生进退未失道也生谓动出于我者草木之生所以盛衰美恶之不同皆系其本而已圣人君子所以动出乎身者不同亦其所养有浅深故也六三之材虽其生不如圣人之道沛然有余然量进退未失道也荀卿曰忠臣诚然后能受职所以为不穷也其六三之谓乎六四观国之光利用宾于王象曰观国之光尚宾也君子之道深其根而时养之则其生也足以穷大极高有进而已无退也若其身之进退则观乎时而已故曰观国之光九五得尊位大中以大观在上国之光者也巽为进退为不果而未纯为臣故曰宾然进退不果而上非有王徳之君足以廸知而忱恂则疑其晋逼而害之矣非宾之利也九五王也故六四利用宾焉九五观我生君子旡咎象曰观我生观民也在下者常失于好进好进则诱于前而不复顾矣在上者常失于好胜好胜则过在身而不能自检矣六三观我生则非在上不能自明也在下观我生也此犹有折足之惧而不敢必承也在上者而观我生则非盛徳孰能若是于是称君子焉六三进退未过未有以施于民其观我生则观诸已而已九五既以加施于民则我生宜观焉所谓当于民鉴视民知治也上九观其生君子无咎象曰观其生志未平也上九处一卦之外无与乎天下者也无与乎天下则吾何蹶厥生哉观其生而已观九五之生则其君可知矣观九三之生则其臣可知矣震下离上噬嗑亨利用狱曰颐中有物曰噬嗑噬嗑而亨刚柔分动而明雷电合而章柔得中而上行虽不当位利用狱也上下刚而中虚上止而下动颐之象也九四以刚虚在中颐中有物之象也颐所以养百体也物有间之则害其所以为养故必噬而嗑则有闲者除而上下通得所以自养矣故曰噬嗑而亨然则噬嗑者用刑之卦也用刑之道不刚则无断制之义不柔则无矜恤之仁有刚有柔又必平而不偏然后为善刚柔分言平而无偏胜也虽然不动不足以发滞伏不明不足以烛暗昧故必动而明夫五刑五用将天讨而已则其动必如雷其明必如电然后乃可故曰雷电合而章夫不取于日而取于电者电见于阴而人畏之用刑之道也刚柔言分雷电言合以谓刚则用于未得其情之先柔则用于已得其情之后用刚则不能兼柔用柔则不能兼刚故言分也若夫动与明则不可以相离相离则不可以成章故言合也以二体则刚柔分动而明雷电合而章以六五则柔中而上行如此则虽不当位利用狱矣夫其动也如雷其明也如电则赫赫厥声濯濯厥灵固足以震耀天下不止利用狱而已惟方不当位故利用狱而已不曰用刑而曰用狱者惟刑至于用甲兵六五利用者小刑而已故曰狱也象曰雷电噬嗑先王以明罚勅法礼禁于未然之前法施于已然之后然后惩之于小而可使无恶于是先王以明罚勅法而人知之不可玩矣盖罚之不顺人则以小恶为无伤驯致于大恶而不悛虽勅法有不能胜非所以勅法也初九屦校灭趾无咎象曰屦校灭趾不行也小人之为不善非能以类进也而惟上之人无惩之然后驯致其道大恶成焉蒙曰用脱桎梏以往吝剥曰剥床以足蔑贞?然则屦校灭趾惩不善于初不亦宜乎成周之时万民之有罪虽未丽乎法者以桎梏而坐诸嘉石则所以惩小人宜早辨矣灭之者絶之道也传曰去恶莫如尽故称灭焉六二噬肤灭鼻无咎象曰噬肤灭鼻乘刚也噬嗑六爻初九上九受刑者也中四爻皆用刑者也其所以然者何也盖刑之所起原于小人用极至于残杀者亦以其小人恶积而罪大故也若夫居中用刑则君子而已此六爻之义所以异也肤柔脆而易噬者也六二柔中而能资初九之刚所以利用刑犹噬肤也夫六二既刑初九而反资初九之刚何也夫噬嗑食也食之坚则噬之既噬则资以为养矣君子之噬小人亦若此岂有弃物也哉六三噬腊肉遇毒小吝无咎象曰遇毒位不当也用刑之道必有其才又有其位然后乃可徒有其位而才不足则是士师不能治事也有其才而位不当则是代士师杀人也然是二者位不当犹愈乎才不足才不足则刑不中刑不中则大不服矣此六三所谓噬腊遇毒不得噬干胏也腊之难噬而又遇毒以譬刑小人之不服也腊肉有养人之道不得其养而遇其毒固吝也有其位代司杀者又见应于上是以小吝无咎也九四噬干胏得金矢利艰贞吉象曰利艰贞吉未光也此所谓有其才而位不当者也有其才故易于六三之噬腊位不当故难乎六五之噬干焉九四与六五皆称金而九四得金矢六五得黄金何也六五君也制刑者也九四臣也用刑者也制刑付之臣用刑加之民其事虽殊其欲刚而通乎变则一而已夫刑义徳也刚也制刑者通乎变故法令之所设者当焉用刑者通乎变故金矢之所施者当焉是以皆称金也至于中之见乎色则制者之所贵故六五称黄黄者中之见乎色也矢者臣而利乎行者也用刑之所贵故九四称矢矢者直而利乎行也盖制刑之初则欲揆人之情合时之变不可过轻不可过重正诸中而已至于用刑则不然举夫曲直而推之而已是以不同也六五噬干得黄金贞厉无咎象曰贞厉无咎得当也六五得尊位大中不能以道化天下期于无刑而犹用噬所以为噬干肉而难于噬肤虽贞而厉也然小人有为间之罪可除而我之除间之刑得当故虽厉亦无咎焉上九何校灭耳?象曰何校灭耳聪不明也夫刑有金有木而木又有校今初九上九止称校而已何也噬嗑之道始将勅法非致刑之时故称校焉金义木仁而校又非若金之伤也仁故也离下艮上贲亨小利有攸往彖曰贲亨柔来而文刚故亨分刚上而文柔故小利有攸往天文也文明以止人文也观乎天文以察时变观乎人文以化成天下经曰物相杂故曰文卦之所以为贲以柔来而文刚分刚上而文柔物相杂也夫立天之道曰阴与阳立地之道曰柔与刚立人之道曰仁与义阴与阳天之所以为文也柔与刚地之所以为文也仁与义人之所以为文也今贲之成卦独以刚柔为言者刚柔地道而坤介于西南于色为章而文说卦曰坤为文然则道其文之著者乎所以贲有取于刚柔也虽称地之刚柔则与天之文与人之文举矣是以下文称观乎天文观乎人文也贲之所以亨以柔来而文刚也所以小利有攸往以分刚上而文柔也柔来文刚者本乎刚而又之柔也在人则是存高明敦大之才而能自损者也是以亨也分刚上而文柔者不中柔而文之以刚也在人则是懦弱罢软之才而能自强者也是以小利有攸往而已柔来而文刚六二之谓也六二柔者也分刚上而文柔上九之谓也上九刚过者也盖本刚而文之过柔则其柔不必过也中斯可矣本乎柔而文之以刚则刚中不足也必过而后可也是以不同也柔称来刚称上者何也往者屈也来者伸也柔之文刚也为亨则是来而信也故来刚之文柔虽不足为亨然亦小利有攸往非往而屈也是以变往而称上也上六者所谓抗之以高志也刚柔相杂不违乎自然之文此天文也至于人文则于自然之文不能旡违至或过而灭质者有矣是以文明以止然后为人文也礼之有元酒太乐之有朱?越盖施止于文明之间也系辞曰通其变遂成天地之文贲曰观乎天文以察时变其不同何也变所以成文文成而变见是故通变足以成文观文足以察变也能察时变然后能观人文彼三代之礼不相袭盖察乎时变而然也人固有自然之文?而爱亲长而敬兄皆是也因其文而章明之润色之则天下之化旡为而成矣故曰观乎人文以化成天下也象曰山下有火贲君子以明庶政无敢折狱政以养民为本以明为文以养民为本有山之象以明为文有火之象故山下有火则称庶政焉而政明之为贵周以夏掌政义取明也庶政明则物以区处事以条利而不至于争其有争则是庶政之未明也是以君子务明庶政也至于狱则无敢折也且贲非以贲也老氏谓兵若羙之是乐杀人今狱而施贲无乃为乐杀人者也初九贲其趾舎车而徒象曰舎车而徒义弗乘也趾在下而能行者也所以自饰莫若乎义而义路也由义路而行贲其趾之象也苟由义路而行则义在乎劳不舎劳而取逸义在于远不舎远而取近矣故六二虚中有车之象欲以载初而初舎之弗乘也六二贲其须象曰贲其须与上兴也以柔饰上者须也六二柔不自立丽九三而饰之湏之象也然贲以刚柔相杂义虽不能自立而饰物亦未有咎也虽未有咎与上兴而已吉亦不足道也九三贲如濡如永贞吉象曰永贞之吉终莫之陵也贲如自饰也濡如二饰之也凡言濡皆相与于不足非相忘于有余犹所谓相濡以沬者也岂若涣其羣者哉故夬之遇雨若濡则有愠之者贲之贲如濡如则有陵之者惟能永贞不至乎势倾而絶利穷而散是吉而莫之陵也六四贲如皤如白马翰如匪冦婚媾象曰六四当位疑也匪冦婚媾终无尤也自饰以正故曰贲如未受饰于物故曰皤如能自饰于正则虽未受饰于物将有饰之者矣故曰白马翰如初九以刚在下未受饰于物而动以趋上白马翰如之象也然六四当位非知变者故初九之来则疑其为冦然非冦也婚媾而已冦相贼也婚媾相亲也固亦异矣今疑若是则疑之惑也甚矣六五贲于丘园束帛戋戋吝终吉象曰六五之吉有喜也丘园生财者也束帛用财者也于生财则致益于用财则致损强本而节用者也盖六五之才内阳外阴阳为实也阴为虚为损有强本节用之象焉夫贲致饰之卦也致饰则侈靡所由生故六五有贲于丘园束帛戋戋之辞焉然束帛物以为礼也将为礼而戋戋则吝道也以其能强本而非墨子之私忧故终吉象曰六五之吉有喜也为其非私忧天下之不足也上九白贲无咎象曰白贲无咎上得志也传曰色者白立而五色成焉五色成于白故贲之上九为白贲所谓文明以止也圣人之于人所以藩饰之旡所不至要其归使之日用饮食而已此终于白贲之意也白者性之质也未染于物之时白贲或贲物之贲而终也能明白太素则清渊不迷矣既雕既琢还反于朴即此意也坤下艮上剥不利有攸往曰剥剥也柔变刚也不利有攸往小人长也顺而止之观象也君子尚消息盈虚天行也剥阴剥阳而至烂也鱼烂不可复全则君子之于剥止焉以俟可也有攸往则适足以招揭致害不可以逃矣故曰不利有攸往夬则曰刚决柔剥曰柔变刚何谓也夬人事也变天道也君子之于小人直以人事决之耳小人则其人事不足以胜君子盖以天道之逆而徐徐以变之耳故曰柔变刚也刚之长至于五刚其长犹未变也且健以决柔而为刚矣柔之长至于五柔则其长为已极乃将顺而止之不使至上行此进阳退阴之义也盖五刚犹盛而一阴始生则逆而制之可也姤之系金柅是也五刚已盛而一柔未去则健以决之可也夬之扬于王庭是也若乃五柔已盛则逆而制之不可也健而决之亦不可也顺以止之斯可矣所以顺而止为其有可止之象也故曰顺而止之观象也所谓象也者消息盈虚之象则小人之威知其可以顺而去矣盖消必有息盈必有虚以消则必有息以盈则必有虚则阳有来复阴有退听之理顺是而止之则于天岂曰违之哉象曰山附于地剥上以厚下安宅山附于地则下厚而上安也君子于是以厚安宅下之不厚而自安于上则是处焚薪之上坐漏船之中虽火未燃水未及溺固不可以为安矣初六剥床以足蔑贞?象曰剥床以足以灭下也床与舆皆人之所恃以为安者也而床则以夜息舆则昼行夜者阴盛之时昼者阳复之时于其方剥则称床于上九而复则称舆辞各有所称也剥床以足才灭下而已于是时上有以贞之则不能驯致而为剥矣惟上无阳应故?既?故曰剥床以足蔑贞?六二剥床以辨蔑贞?象曰剥床以辨未有与也辨进于足矣君子之不得安宅甚矣犹曰贞凶何也二阴尚微未至于不利君子贞也君子虽欲正之末如之何矣至若一阴始生则可以有鱼包之也二阴浸长则以臣妾畜之也过此以往其凶必矣不特亦灭趾也君子之胜小人犹水胜火然小人已盛而君子之道微则是一舆薪之火杯水不足胜也六三剥之无咎象曰剥之无咎失上下也所剥者君子也剥之者小人也小人得无咎者以失其上下之朋类而应阳故也此所以有与也六二未有与则?六三有与则小人之所以为小人惟其异类移之耳所谓相柅而入祸门者也然其自脱于羣邪之中而与君子何咎之有哉六四剥床以肤凶象曰剥床以肤切近灾也剥床以足以辨则危之而已剥床以肤于是伤之矣所谓?糠及米者也于阴之方生与其浸长之时不能有以正之使至于切近则君子之势弱而易伤不足以自捍御矣于是称肤焉六五贯鱼以宫人宠无不利象曰以宫人宠终无尤也小人能以利养君子然御得其道则潜退而不为用鱼之象也六五得尊位大中资为于上九以制众阴顺序而承之贯鱼象也夫羣小之在下君子岂比而诛之哉亦御之以道使其若贯鱼然则不至于乱而反为吾利矣且以贯鱼之道施宫人宠使其顺从而不得有为则无不利矣诗言为龙为光所谓为龙言使之升降自如不见制畜也此则待君子之道也若夫待小人与宫人之道则若贯鱼可也为龙则害莫大焉故曰贯鱼以宫人宠无不利而象曰终无尤也上九硕果不食君子得舆小人剥庐象曰君子得舆民所载也小人剥庐终不可用也离以柔丽故称百糓觧以刚动故称百草上九以刚在上而不剥于阴则又硕果而不食者也夫小人能载君子亦能从君子于其方剥则覆君子而乘上于其已复则载君子而在下上九剥穷上而径反下也于是君子得舆焉大君子善帡幪其下犹之庐也而小人乃反剥之则是自剥其庐也自剥其庐亦以愚甚何可用哉
《易》者，明道之书也。五帝之治天下也以道，三王以德，五霸以功。世运自帝降而王，王降乎而霸，道之不明也久矣。孔子生当衰周，五霸之功已杳，浸浸乎由功而降而尚力。至惟力是尚，弱肉强食，人道或几乎悉矣。故孔子赞《易》以存道，又以道之未可骤几焉，乃取中爻以明功，陈九卦以崇德。循序而进，由功而德，其庶几乎与道近矣。
《象》曰：“不拯其随”，未退听也。
（《咸》，《序卦》：“有天地然后有万物，有万物然后有男女，有男女然后有夫妇，有夫妇然后有父子，有父子然后有君臣，有君臣然后有上下，有上下然后礼义有所错。”天地万物之本，夫妇人伦之始，所以上经首《乾》、《坤》，下经首《咸》继以《恒》也。天地二物，故二卦分为天地之道。男女交合而成夫妇，故《咸》与《恒》皆二体合为夫妇之义。咸，感也，以说为主；恒，常也，以正为本。而说之道自有正也，正之道固有说焉，巽而动，刚柔皆应，说也。咸之为卦，兑上艮下，少女少男也。男女相感之深，莫如少者，故二少为咸也。艮体笃实，止为诚悫之义。男志笃实以下交，女心说而上应，男感之先也。男先以诚感，则女说而应也。）
子曰：“《易》，其至矣乎！夫《易》，圣人所以崇德而广业也。知崇礼卑，崇效天，卑法地。天地设位，而《易》行乎其中矣。成性存存，道义之门。”
又曰。潜之为言也。隐而未见。行而未成。是以君子弗用也。初隐二见。故隐而未见。
雷出地奋豫先王以作乐崇德殷荐之上帝以配祖考。注。奋。动也。雷动于地上。万物乃豫也。崇。充。殷。盛。荐。进也。上帝。天也。以配祖。禘郊也。以配考。祖宗也。豫消息在卯。中和之象。先王建之作乐以充其德。用盛乐荐上帝以配祖考而降神也。疏。周颂时迈曰。薄言振之。薛君章句云。振犹奋也。振与震通。说卦云。震。动也。震有奋义。故云奋动。雷动于地上。养长华实。发扬隐伏。万物莫不被盛阳之德。故云万物乃豫也。崇充。释诂文。仪礼乡饮酒礼云。崇酒。尚书酒诰云。崇饮。郑氏皆训为充。故云崇充也。说文曰。殷。作乐之盛称。尚书洛诰。肇称殷礼。亦谓盛礼。故知殷为盛。文二年公羊传云。五年而再殷祭。禘大祭。故称殷祭。鲁禘不配天。亦称殷祭者。得用禘礼禘乐故也。周礼庖人曰。与其荐羞之物。郑注云。荐亦进也。此殷荐者谓荐盛乐。非荐羞也。知上帝为天者。孝经。孔子曰。昔者周公郊祀后稷以配天。宗祀文王于明堂以配上帝。郑称注云。上帝者。天之别名也。神无二主。故异其处避后稷。是上帝为天也。以上皆郑义也。以配祖。谓如喾远祖稷始祖。故云禘郊也。以配考谓如祖文王。宗武王。故云祖宗也。祭法。高祖以下皆称考。故知文王亦蒙考之名也。禘郊祖宗皆配天之祭。郊于南郊。禘祖宗皆于明堂。其礼始于虞。三代因之而不易。传谓先王盖夏商之王也。孟喜卦气图豫消息在二月中故云在卯。三统历曰。春为阳中。万物以生。秋为阴中。万物以成。事举其中。礼取其和。故曰中和之象。汉儿寛曰。唯天子建中和之极。兼总条贯。金声而玉振之。故云先王建之。谓建中和之极作乐以充其德。即谓中和之德也。禘及郊宗石室郊及百神祖宗之祀四海助祭。又谓之大飨皆推祖以配天礼之极盛者。故云用盛乐荐上帝云。以配祖考而降神者。如周礼大司乐。郊乐六变而天神降。社乐八变而地祇出。禘乐九变而人鬼可得而礼是也。以虞义言之。动初至三。乾为先王。为崇德。震为音为乐。故以作乐崇德。震为帝而在乾天上。故称上帝。坤为死。小畜乾伏坤下称祖考。故殷荐之。上帝以配祖考。其荐上帝而配祖考也。离为南。乾为郊。南郊之象。离向明而治。为明堂。四复初。十一月郊时也。小畜。四月禘时也。
九五：有孚惠心，勿问元吉。有孚，惠我德。
坎上
豫至于冥。时当息矣。势至于成。必应变矣。因其变而通之。因其冥而息之。庶可以免咎耳。
鼎元吉亨彖曰鼎象也以木巽火亨饪也圣人亨以享上帝以养圣贤注亨者鼎之所为也革去故而鼎取新故为亨饪调和之器也去故取新圣贤不可失也饪熟也天下莫不用也乃上以亨上帝而下以养圣贤也谨按经帝字下误增而大亨字注养字上误增大亨字非但定本且义理冗长误自明焉
乾坤，其《易》之缊邪？乾坤成列，而《易》立乎其中矣，乾坤毁，则无以见《易》。《易》不可见，则乾坤或几乎息矣！缊，与蕴同。邪，于遮反。几，音机。缊，所包蓄者，犹衣之着也。《易》之所有，
九二：履道坦坦，幽人贞吉。履道尚谦，不喜处盈，务在致诚，恶夫外饰者。也而二以阳处阴，履於谦也。居内履中，隐显同也。履道之美，於斯为盛。故“履道坦坦”，无险厄也。在幽而贞，宜其吉。
六二，屯如邅如，乘马班如，匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。邅，张连反。乘，绳澄反，又音绳。班，分布不进之貌。字，许嫁也。《礼》曰：「女子许嫁，笄而字。」六二，阴柔中正，有应于上，而乘初刚，故为所难而邅回不进。然初非为寇也，乃求与己为婚媾耳。但己守正，故不之许，至于十年，数穷理极，则妄求者去，正应者合，而可许矣。爻有此象，故因以戒占者。
是故易者象也。注。今之易。古之象。象也者象也。注。象天制作。彖者才也。注。彖说三才。则三分天象以为三才。谓天地人道也。爻也者效天下之动者也。注。动。发也。谓两三才为六画则发挥于刚柔而生爻也。是故吉凶生而悔吝着也。注。爻象动内则吉凶见外。吉凶悔吝者生乎动者也。故曰着。疏。今之至之象○舜曰予欲观古人之象。象即今易书。故云今之易古之象。○象天制作○古之所以名象者。正以在天成象。圣人造爻象以象天。卦象天制作。故云象者象也。○彖说至道也○此虞义也。此承象来。系上云。彖者。言乎象者也。谓天象三才。故云彖说三才。下传云。易之为书也。广大悉备。有天道焉。有地道焉。有人道焉。故云三分天象为三才。谓天地人道也。虞氏述道士之言。谓易象在天。三爻足矣是也。○动发至爻也○此虞义也。九六爻之变动者。故云动发也。分天象为三才。以地两之为六画。故云两三才为六画。以三为六。因而重之。爻在其中。故发挥于刚柔而生爻也。○爻象至曰着○此虞义也。义见上。
易道阴阳往来，乾圆往屈，坤方来信，往来屈伸。而六十四卦阴阳，与时消息，循环不穷。数往者顺，知来者逆。《序卦》首乾坤终既未济。乾往卦，坤来卦。屯往卦，蒙来卦。至既济往卦，而未济来卦，一往一来，各以其序。顺逆之数，皆天地自然之法象也。
一、易之为书、虽理数象占所包者广、大旨无非扶阳而抑阴、随时而守正。教人迁善改过、忧勤惕厉、以终其身。学易者苟不悟此、则诠理虽精、探数虽微、观象虽审、决占虽神、总于身心无当。故所解多于前后总论一卦大意、及逐爻象传之下、发明圣人言外示人大意。虽未敢谓神明默成之道尽是、然借一二言自儆身心、庶克道听途说之咎云。
初六。晉如摧如。贞吉。罔孚。裕。无咎。
《象》曰：「七日得」，以中道也。
大壮利贞。注。阳息泰也。壮。伤也。大谓四。失位为阴所乘。兑为毁折。故伤。与五易位乃得正。故利贞也。疏。此虞义也。阳息泰成大壮。马氏亦云。壮。伤也。方言曰。凡草木刺人。北燕朝鲜之间谓之策。或谓之壮。郭璞注云。今淮南亦呼壮为伤是也。阳大阴小。故大谓四。以九居四为失位。五阴乘之。阴气贼害。又体兑。兑为毁折。故名大壮。太玄准之以夷。夷亦伤也。四当升五。与五易位。则各得其正。故利贞也。
天下见水，阴阳相背，二气不交，物何由生。吉凶宗于上九，进退见于九四，二居中履正，得其宜也。
豫  《象》曰：雷出地奋。按：豫之立名，与大有与师谦与履同例。履以制礼，礼之本在谦。豫以作乐，乐之本在小畜。孟子曰“畜君何尤”，又曰“一游一豫为诸侯度”，乃深得易象之精意者也。
说卦曰。坤以藏之。
乾凿度曰。易历曰。阳纪天心。阳当作昜。
天地定位山泽通气雷风相薄水火不相射八卦相错。注。此明二篇之次也。天地定位。乾坤泰否也。山泽通气雷风相薄。咸恒损益也。水火不相射。坎离既未济也。薄。入也。射。厌也。所陈凡八卦相错而成上下二篇也。易说阳道纯而奇。故上篇三十。所以象阳也。阴道不纯而偶。故下篇三十四。所以法阴也。上经象阳。故以乾为首。坤为次。先泰而后否。下经法阴。故以咸为始。恒为次。先损而后益。又曰离为日。坎为月。日月之道。阴阳之经。所以终始万物。故以坎离为终。既济未济为下篇终者。所以明戒慎而全王道。数往者顺知来者逆是故易逆数也。注。坤为数往。乾为知来。坤消从午至亥。上下故顺。乾息从子至巳。下上故逆。易气从下生。故云易逆数也。雷以动之风以散之雨以润之日以烜之艮以止之兑以说之乾以君之坤以藏之。注。烜。乾也。乾坤三索而得六子。六子自下生。六子既成各任生物之功。乾为之君。坤受而藏之以成十二辟卦也。疏。此明至王道○此承参两来释文王分上下二经。乾坤泰否坎离咸恒损益既未济终始相次之义。而六十四卦之序亦可知矣。故云二篇之次也。天地定位。天地。乾坤也。乾下坤上为泰。坤下乾上为否。故云乾坤泰否也。山泽通气雷风相薄。山上有泽。咸。山下有泽。损。雷风恒。风雷益。故云咸恒损益也。水火不相射。水火。坎离也。水在火上既济。火在水上未济。故云坎离既未济也。薄入。马郑义。射厌。虞陆义也。射厌。释诂文。以上所陈凡八卦耳。因参重三才之后。故相错杂而成六十四卦为上下二篇也。易说者。乾凿度文。所以释二篇诸卦之次正与此合。故引之。彼文云。阳三阴四。位之正也。故易六十四分而为上下。象阴阳也。阳道纯而奇者。郑注谓。阳道专断。兼统阴事。故曰纯也。三法天。故上篇三十。所以象阳也。阴道不纯而偶者。阴制于阳。故不纯。四法地。故下篇三十四。所以法阴也。上篇象阳。乾阳坤阴。故乾为首。坤为次。乾凿度又云。乾坤者。阴阳之本始。万物之祖宗。故为上篇。始者。尊之也。泰阳息卦。否阴消卦。故先泰而后否。郑注谓先尊而后卑。先通而后止者。所以类阳事也。下篇法阴。郑注谓。咸则男下女。恒则阳上而阴下。故以咸为始。恒为次。先阴而后阳者。以取类阴事也。乾凿度曰。损者阴用事。益者阳用事。故先损而后益。郑注谓。损象阳用事之时。阴宜自损以奉阳者。所以戒阴道以执其顺者也。益当阴用事之时。阳宜自损以益阴者。所以戒阳道以弘其化者也。郑知然者。损自泰来。故象阳用事之时。阴自损以奉阳。益自否来。故当阴用事之时。阳当自损以益阴也。日月之道。阴阳之经。所以终始万物者。五六三十乃天地之数。故曰阴阳之经。乾彖传曰。大明终始。荀注云。乾起坎而终于离。坤起离而终于坎。离坎者。乾坤之家而阴阳之府。故终始万物。是上篇终坎离之义也。云既济未济为下篇终者。所以明戒慎而全王道者。上篇天道。下篇人事。王者体中和赞化育而成既济定。既济象传曰。君子以思患而豫防之。荀注云。六爻既正。必当复乱。故君子象之思患而豫防之。治不忘乱。故云所以戒慎而全王道。序卦曰。物不可穷也。故受之以未济终焉。是下篇终既未济之义也。○坤为至数也○系上曰。神以知来。知以藏往。虞彼注云。乾神知来。坤知藏往。故坤为数往。乾为知来。坤消已下虞义也。坤消自午。右行至亥。从上而下。故顺。乾息自子。左行至巳。从下而上。故逆。易气从下生。乾凿度文。郑彼注云。易本无形。自微及着。气从下生。以下爻为始。故十二辰之法坤虽自上而下。然消遘及亦自下生。故云易逆数也。○烜乾至卦也○烜乾。京义也。乾道成男。一索再索三索而得震坎艮。坤道成女。一索再索三索而得巽离兑。皆自下而上。以明易之为逆数也。九家云。乾坤交索。既生六子。各任其才往生物。故云六子既成。各任生物之功。谓动之散之之类是也。乾为之君。谓息卦自子至巳。坤受而藏之。谓消卦自午至亥。是谓十二辟卦。着此者为下陈明堂十二月之法也。
[疏]正义曰：“未当位”者，四若当位履正，即三为邪媚之身，不得附之也。既三不得附四，则无所解。今须解拇，由不当位也。
[疏]正义曰：居大过之时，处下体之极，以阳居阳，不能救危拯弱，唯自守而已。独应於上，系心在一，所以“凶”也。心既褊狭，不可以辅救衰难，故《象》云“不可以有辅也”。
归妹为天地之大义者天地交而万物兴亦归妹之义也有夫妇然后有父子生死始终之理具于此无归妹安有始无始安有终故归妹为人之终始也说以动则动不以道徇人欲以灭天理固有凶而无利矣位不当则征凶天地翻覆冠屦倒置贤不肖之荣宠摈斥相去逺甚盈天地间皆非人道矣至是而欲行则凶立至矣柔乗刚则柔用事而刚为所屈君子无所利矣未至如位不当之甚也不有君子其何能国小人亦何所利哉雷动泽随非归妹其惟动是随而不以道亦如归妹之义也人之所从所与不可不慎或沉溺其所有或怵惕于其可畏变平生之所守而轻从之则合之不以道而失其义矣要其终岂无敝乎君子所以戒谨恐惧而不茍于其始也初九阳刚在下女子贤正而处卑微娣之象也未有合二姓之好以为宗庙社稷之主之责焉而成助乎女君跛之能履其履几何亦深可惜矣然道行于女君而有常焉则女君之能进妇道即初九之道也故得吉有开诚心布公道集众思广忠益之意诸葛孔明君子未必不乐为所用而廖立李平之徒至于痛哭而奋死焉九二阳刚得中女子之贤善多矣上有正应而反阴柔此徳此善将焉用之眇之能视其视几何衡门考盘之贤者髙出千古之上君子尚当企及焉五虽应二而道未可以大行幽人之贞必道行天下而后行之固不屑于眇之能视也张华之委身晋惠虽江左粗安所成几何而竟取杀身之祸昧于幽人贞之戒也六三归妹以须此辈宜束之髙阁待其既格然后徐议其任耳反归为娣李文靖言丁谓顾其为人可使之在人上乎当是时虽窜逐林莽亦不为过而使其竟成君子之祸文靖所处亦未尽善九四阳刚在上而下无应贤女择配而不轻从人为愆期迟归之象非不归也待时而己若无其时亦终不归矣子贡问有美玉于斯韫椟而藏诸求善价而沽诸子曰沽之哉沽之哉我待价者也伊尹不遇商汤太公不遇周文则莘野之耕夫磻溪之钓叟终焉而己六五以阴居尊下应九二之阳为帝乙归妹其君之袂不如其娣之袂良之象女徳至此盛之至也为月几望之象不曰望而曰几望望则已满矣六五虚己下应非自满者也何彼秾矣棠棣之华曷不肃雝王姬之车得此义矣凡君人者忘其崇髙富贵之势尊徳乐义虚己下贤期于成君徳而尽君道者亦此义也上六居归妹之终而无应者也女承筐无实女无实应于士者也士刲羊无血士无实求于女者也亦何所利哉有道君子老于林下而时未可为则终焉而己虽然所不利者天下国家也在君子则道未尝不亨于此心此身无不利矣孟轲氏于平公似之而所不利者鲁之宗庙社稷也孟子曰天未欲平治天下也如欲平治当今之世舍我其谁处之固泰然矣奚以不利言哉
内指二阴、喜从阳。三有济蹇之才、虽未当其任、而匪躬之臣、有得人之喜矣。
八卦而小成。
巽下坤上   升：
（四与初为正应，是所好爱者也。君子虽有所好爱，义苟当遁，则去而不疑，所谓克己复礼，以道制欲，是以吉也。小人则不能以义处，昵于所好，牵于所私，至于陷辱其身而不能已，故在小人则否也。否，不善也。四，乾体能刚断者。圣人以其处阴而有系，故设小人之戒，恐其失于正也。）
丰为坎宫五世卦。五阴爻阴世，从初爻午月起至五爻为戌，丰为九月卦。余类推。
“潜龙勿用”，下也；“见龙在田”，时舍也；“终日乾乾”，行事也；“或跃中渊”，自试也；“飞龙在天”，上治也；“亢龙有悔”，穷之灾也；乾元“用九”，天下治也。①“潜龙勿用”，阳气潜藏；“见龙在田”，天下文明；“终日乾乾”，与时偕行；“或跃在渊”，乾道乃革；“飞龙在天”，乃位乎天德；“亢龙有悔”，与时偕极；乾元“用九”，乃现天则。②乾“元”者，始而亨者也；“利贞”者，性情也。乾始能以美利利天下，不言所利，大矣哉，大哉乾乎，刚健中正，纯粹精也。六爻发挥，旁通情也，时乘六龙，以御天也。云行雨施，天下平也。③君子以成德为行，日可见之行也。“潜”之为言也，隐而未见，行而未成，是以君子弗用也。④君子学以聚之，问以辩之，宽以居之，仁以行之。《易》曰：“见龙在田，利见大人。”君德也。⑤九三重刚而不中，上不在天，下不在田，故乾乾因其时而惕，虽危“无咎”矣。⑥九四重刚而不中，上不在天，下不在田，中不在人，故“或”之，或之者，疑之也。故“无咎”。⑦夫“大人”者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天而天弗违，后天而奉天时，天且弗违，而况于人乎！况于鬼神乎！⑧“亢”之为言也，知进而不知退，知存而不知亡，知得而不知丧，其唯圣人乎！知进退存亡而不失其正者，其唯圣人乎！⑨
象曰。素履之往。独行愿也。得敌无应。故曰独行。甘于独行。故无咎也。先儒于同性相违之义知者鲜。故独行之故。无有详者。
《既济》：亨小，利贞。初吉终乱。
彖曰。解。险以动。动而免乎险。解。解利西南。往得众也。其来复吉。乃得中也。有攸往夙吉。往有功也。天地解而雷雨作。雷雨作而百果草木皆甲拆。解之时大矣哉。
仲舒对策曰。为人君者正心以正朝廷。正朝廷以正百官。正百官以正万民。正万民以正四方。四方正。远近莫敢不一于正而亡有邪气奸其间者。
是故《易》者，象也；象也者，像也。彖者，材也；爻也者，效天下之动者也。是故吉凶生而悔吝著也。
九五，东邻杀牛，不如西邻之禴祭，实受其福。
坤下艮上   剥：
“羸其瓶”，是以凶也。
兑为口。郑氏曰：“上开似口。”《正义》：“兑西方之卦，主言语，故为口。”朱氏曰：“艮为鼻。口鼻通气，山泽通也。”
九三：咸其股，执其随，往吝。
补象
艮下兑上。咸：亨，利贞，取女吉。
“艮”，东北也；“坎”，北也。难在东比，则西南者无难之地也。君子将有意乎犯难以靖人，必先靖其身，是故立于无难之地，以观难之所在，势之可否，见可而后赴之，是以往则“得中”也。难之所在，我亦在焉，则求人之不暇，其道穷矣。然此非为大人者言也，初六、九三、六四、上六，皆因其势之远近、时之可否以断其往来之吉凶，故西南之利、东北之不利，为是四者言也。若九五之大人则不然。
六五：射雉一矢，亡；终以誉命。
[疏]“初九明夷于飞”至“主人有言”。○正义曰：“明夷于飞”者，明夷是至闇之卦。上六既居上极，为明夷之主。云“飞”者，借飞鸟为喻，如鸟飞翔也。初九处於卦始，去上六最远，是最远於难。“远难过甚，明夷远遯，绝迹匿形，不由轨路”，高飞而去，故曰“明夷于飞”也。“垂其翼”者，飞不敢显，故曰“垂其翼”也。“君子于行三日不食”者，“尚义而行”，故云“君子于行”。“志急於行，饥不遑食”，故曰“三日不食”。“有攸往，主人有言”者，“殊类过甚，以此適人”，人必疑怪而有言，故曰“有攸往，主人有言”。
象曰。长子帅师、以中行也。弟子舆尸、使不当也。
惟初阴柔在下、则惟有待时而往耳。然则蹇之时、在下者贵于知止、而在上者贵于济蹇、庶几得其正乎。
九四之所居，心之所在也。方其为卦也，四隐而不见，心与百体并用而不知，是以无悔无朋。及其表之以四也，而心始有所在。心有所在，而物疑矣。故“憧憧往来”以求之，正则吉，不正则不吉。既感则“悔亡”；未感则害我者也。其朋则从，非其朋则不从也。
初六尾厉勿用有攸往。注。初为尾。尾微也。故尾。初失位。故危之。应成坎为灾。故勿用有攸往。六二执之用黄牛之革莫之胜说。注。艮手称执。坤为黄牛。艮为皮。故执之用黄牛之革。莫无胜能说解也。二得中应五。固志守正。故莫之胜说。九三系有疾厉畜臣妾吉。注。二系三。故系。三多凶。四变三体坎为疾。故有疾厉。阴剥阳。三消成坤。与上易位。坤为臣。兑为妾。上来之三。据坤应兑。故畜臣妾吉。九四好君子吉小人否。注。乾为好。阴得位为君子。失位为小人。动之初。故君子吉。消成否。故小人否。九五嘉贞吉。注。阴阳相应为嘉。刚当位应二故嘉贞吉。上九飞无不利。注。应在三。四变三体离为飞。上失位变之正。故飞。九师道训曰。而能飞。吉孰大焉。故无不利。乾为利也。疏。初为至攸往○爻例初为尾。上为角。说文曰。尾。微也。古文通尚书鸟兽孳尾。史记作字微。论语有微生高。庄子作尾生。微犹隐也。阳伏初。故云尾。六居初为失位。故危。应在四。初之四体坎。坎为灾。故勿用有攸往也。○艮手至胜说○二体艮。艮为手。故艮手称执。坤为黄。九家说卦文。又为子母牛。故为黄牛。艮为皮。虞义也。九家说卦曰。艮为肤。皮肤同义。故执之用黄牛之革。考工记。攻皮之工五。函鲍韗韦裘。始拆谓之皮。已乾谓之革。既熟谓之韦。其实一物也。莫无胜能说解。皆虞义也。二得位得中。正应在五。固志守正。无能解说。故莫之胜说。彖辞小利贞正此义也。○二系至妾吉○成于二。二阴三阳。二系于三。故系。遘初繋二。亦是阴系于阳也。三多凶。故危。四变三体坎以下。虞义也。坎多眚为疾。故有疾厉。。阴消之卦。故阴剥阳。三消成坤。与上易位者。三互巽特变。故从家人渐之例。三动上反三。故三消成坤。与上易位也。三消成坤。坤为臣。与上易位。上体兑。兑为妾。上来之三。据下之坤。应上之兑。故畜臣妾吉。荀氏谓潜之世。但可居家畜养臣妾也。○乾为至人否○乾为好。虞义也。贾逵左传注曰。好生于阳。故乾为好。乾凿度观四为君子。否三为小人。故知阴得位为君子。失位为小人。四失正。动之四得位。承五故君子吉。消阴及否。三失位为小人。故小人否。郑氏读否为否卦之否也。○阴阳至贞吉○文言曰。亨者。嘉之会也。昏礼为嘉。阴阳相应。义同昏冓。故为嘉。五刚当位。正应在二。故嘉贞吉也。○应在至利也○三已变上之三。故应在三。四之初。故四变三体离。离有飞鸟之象。故为飞。六居上为失位。变之正故飞。谓去而迁也。九师道训。淮南王聘明易者九人所作。微则厉。系则疾。飞则吉。荀注。乾九五曰。飞者。喻无所拘也。上体乾。故乾为利也。
“南征吉”，志行也。
宿，降坤上六癸酉金。】分气候三十六。【起积为数三十六。】
象曰。比之无首。无所终也。
初六习坎入于坎窞凶。注。在重坎之家。故曰习坎。坎为入。坎中小穴称窞。初以阴居下。故入于坎窞凶。九二坎有险求小得。注。阳陷阴中。故有险。阴称小。二据初阴。故求小得。六三来之坎坎险且枕入于坎窞勿用。注。在内曰来。往来皆坎。故来之坎坎。枕。止也。艮为止。三失位乘二则险。承五隔四故险且枕。居上坎之下。故入于坎窞。勿用者。诫上也。六四尊酒簋贰用缶内约自牖终无咎。注。震主祭器。故有尊簋。坎为酒。贰。副也。礼有副尊。坤为缶。故贰用缶。内。入也。坎信为约。艮为牖。荐信于鬼神。奠于牖下。故内约自牖。得位承五。故无咎。九五坎不盈禔既平无咎。注。盈。溢也。艮为止。谓水流而不盈。坎为平。艮止坤安。故禔既平。得位正中。故无咎。上六繋用徽纆寘于丛棘三岁不得凶。注。繋。拘也。巽为绳。坤为黑。故为徽纆。寘。示也。坎为丛棘。艮为门阙。门阙之内有丛木。是天子外朝左右九棘之象也。应在三。三体比匪人。故缚以徽纆。示于丛棘而使公卿以下议之。害人者加明刑。任之以事。上罪三年而舍。中罪二年而舍。下罪一年而舍。不得者谓不能改而不得出狱。艮止坎狱。乾为岁。歴三爻。故三岁不得凶。疏。在重至窞凶○卦名习坎。故云在重坎之家。坎为入。坎中小穴称窞。皆虞义也。字林曰。窞。坎中小坎也。初本阴爻而又在下。阴称小人。于坎窞之象失位无应。故凶也。○阳陷至小得○此虞义也。说卦曰。坎。陷也。乾二之坤二。是阳陷阴中。故有险。阳大阴小。故阴称小。初阴也。二据初阴。故求小得谓得初。○在内至上也○在外曰往。在内曰来。易例也。言内则有外之辞。往来皆坎。故来之坎。坎。人卧以枕荐首则止。故云枕止也。互艮。艮为止。三以阴居阳。故失位。二坎有险。故乘二则险。陆绩云。枕有阂碍之貌。三上承五隔于六四。故险且枕。此上虞义也。以坎接坎。三居上坎之下。故入于坎窞。乾凿度。坤三不正为小人。小人勿用。应在上。故诫上勿用也。○震主至无咎○此虞义也。序卦曰。主器者莫若长子。谓主祭器。故震主祭器。尊。簋。缶皆祭器也。祭尚玄水。坎水为酒。贰。副也。注酒于尊中曰副。周礼酒正云。大祭三贰。中祭再贰。小祭壹贰。郑彼注云。贰。副益之也。弟子职曰。周旋而贰。故云礼有副尊。坤器为缶。义见比卦。坎为入。入内同物。故云内入也。坎为信约者。约。信也。故坎信为约。虞以四阴小。故约非其义。故易之也。隐二年春秋传曰。苟有明信。涧溪沼沚之芼。苹蘩荇藻之菜可荐于鬼神。是荐信于鬼神之事。坤为鬼。乾为神也。诗采苹曰。于以奠之。宗室牖下。毛传云。奠于牖下。是内约自牖之义也。四得位上承九五。故有是象而无咎也。○盈溢至无咎○此虞义也。水泛溢为盈。故云盈溢也。体坎互艮。坎流艮止。故流而不盈。水性平。故坎为平。京房许慎皆云禔安也。坤卦辞云。安贞吉。故艮止坤安。既安且平。水之德也。五得位得中。故其象虽不盈而有安平之德为无咎也。○繋拘至得凶○此郑虞九家义也。随上六曰。拘繋之。故云繋拘也。巽为绳。观巽也。坤为黑。说卦文。虞云。徽纆。黑索也。巽绳坤黑。故云徽纆。示。寘也者。诗鹿鸣曰。示我周行。郑笺云。示当为寘。礼记中庸曰。治国其如示诸掌乎。郑注云。示读如寘之河之乾之寘。是示。寘。置三字同物。故刘表。张璠或作示。或作置也。坎为丛棘。九家说卦文。艮为门阙。说卦文。周礼秋官。朝士掌建邦外朝之法。左九棘。孤卿大夫位焉。右九棘。公侯伯子男位焉。外朝在皋门之内。故云门阙之内有丛木。是天子外朝左右九棘之象也。朝上又云左嘉石平罢民焉。右肺石达穷民焉。郑氏谓。罢民。邪恶之民也。上应在三。二动三体。比匪人。有邪恶之罪。故缚以徽纆。示于丛棘。郑氏谓。外朝者所以询事之处。故使公卿以下议之。刘表亦云。众议于九棘之下也。害人者加明刑已下至下罪一年而舍。皆秋官司圜文也。郑彼注云。明刑。书其罪恶于大方版。着其背。任之以事。若今时罚作。舍。释之也。司圜又云。其不能改而出圜土者杀。故不得者谓不能改而不得出狱。艮止坎狱。言止于狱也。乾为天。天数十二。岁有十二月。故乾为岁。三之上歴三爻为三岁。三岁不改则不得出狱。出狱则杀。故凶也。
象曰。食旧德。从上吉也。从上即承乾。
《象》曰：「震来」，恐致福也。「笑言哑哑」，后有则也。
下卦之中、刚而能柔故[文澜本“故”作“者”]也。
周濂溪《太极图说》曰：“二五之精，妙合而凝。”《通书》曰：“二气五行，化生万物。五殊二实，二本则一，是为万一。一实万分，成一各正。”此数语实扼阴阳变化之要，宜注意焉。（二实者，天以阳生万物，地以阴成万物。动而阳，静而阴，阳变阴合而生五气，由五气而生万物，故曰“五殊”也。五殊本于阴阳，互为其根也。两仪生，而阳交于阴，阴交于阳而生四象，四象分而生八卦，八卦错而万物生焉。是曰“一动一静,天地之至妙欤”,是以五气布四时行，万物生生而无穷，“五行一阴阳也,阴阳一太极也”。太极散而为万物,则万物各一其性,各具一太极，浑然全体而静者，常为主焉。兼有无全体，用涵动静，为万化之源，万有之本者，妙合二五之精焉。）
[疏]“后夫凶，其道穷也”。○正义曰：释“后夫凶”。他悉亲比，己独后来，比道穷困，无人与亲，故其凶也。此谓上六也。○注“将合和亲”至“是以凶也”。○正义曰：“亲成则诛”者，彼此相比，皆速来为亲；亲道已成，已独在后而来，众则嫌其离贰，所以被诛而凶也。
居“噬嗑”之时，六爻未有不以噬为事者也。自二与五，反复相噬，犹能戒以相存也。惟初与上，内噬三阴而莫或噬之，贪得而不戒，故始于小过，终于大咎。圣人于此两者寄小人之始终；于彼四者明相噬之得丧。
象曰。雷电噬嗑。先王以明罚敕法。
九三，艮其限，列其夤，厉熏心。夤，引真反。限，身上下之际，即腰胯也。夤，膂也。止于腓，则不进而已。九三，以过刚不中，当限之处，而艮其限，则不得屈伸，而上下判隔，如列其夤矣。危厉熏心，不安之甚也。
上六。咸其辅颊舌。
四则奉令行政之大臣。膏泽下于民者也。
何以谓直。言其心之本体无邪、正也。何以谓方、言其心之妙用合宜、义也。此六二直方之所由名也。下则言求直方之功。君子惟主敬、则其内自直。兢兢业业、主一无适。一私不扰、直矣。惟守义、则其外自方。凡所施行、因时制宜。一定不易、方矣。敬义既立、事君则忠、事亲则悦、交友则顺、所谓不孤。至此、不期大而自大矣。苏氏谓直内方外、如硕[苏氏易传“硕”作“名”]师良友之在吾侧、是以特立而不孤也。此说较胜。
恒：亨，无咎，利贞，久于其道也。
观  《象》曰：风行地上。按：巽坤亦先后天同位之卦。名曰“观”者，观以目。目上下相合，观八月卦，故亦兼取卦候。
《象》曰：“升虚邑”，无所疑也。
象曰。家人嗃嗃、未失也。妇子嘻嘻、失家节也。
大明终始、六位时成、时乘六龙以御天。
上六系用徽墨（左丝）。真（上？）于丛棘。三岁不得。凶。
“利涉大川”，乘木舟虚也。
《象》曰：兼山，艮，君子以思不出其位。
《象》曰：冥升在上，消不富也。
（始为阴揜，无上下之与，方困未得志之时也。徐而有说，以中直之道，得在下之贤，共济于困也。不曰中正，与二合者云直乃宜也。直比正意差缓。尽其诚意，如祭祀然，以求天下之贤，则能亨天下之困，而享受其福庆也。）
即有感必通之道。引伸之而情可见矣。
一在易为太极。在爻为初。凡物皆有对。一者至善。不参以恶。参以恶则二矣。又为独。独者。至诚也。不诚则不能独。独者隐也。爱莫助之。故称独。一则贯。二则乱。故云其为物不贰。得一善则拳拳服膺。并一而不贰。所以为积也。
六位谦顺，四象无凶，一阳居内卦之上，为谦之主。《易》曰：“谦谦君子，利涉大川”。（ 初六：谦谦君子，用涉大川，吉。）阴阳不争，处位谦柔，阴中见阳，止顺于谦。有无之位，上下皆通。《易》曰：“撝谦，无不顺也”。（ 六四：无不利，撝谦。）与坤为飞伏。【癸亥水，丁酉金。】六五居世，大夫在应。
豫利建侯行师义曰豫乐也悦也按序卦云有大而能谦必豫故受之以豫言圣人在上大有天下之众而又能持谦巽之德以临于下则天下之人皆悦豫而従之以二体言之则雷出于地上而蛰虫昭苏勾萌皆达万物无不得其豫悦也故曰豫利建侯行师者天下之人既已悦豫则当建立诸侯而分治天下出兵行师以讨其叛逆何则夫民苟不顺何为而可哉民心既已悦顺虽驱之死地而亦従之故豫而建侯行师无所不利矣若武王之伐纣以其顺天应人是以一怒而安天下天下之民无不悦豫而顺従也彖曰豫刚应而志行顺以动豫豫顺以动故天地如之而况建侯行师乎天地以顺动故日月不过而四时不忒圣人以顺动则刑罚清而民服豫之时义大矣哉义曰刚应而志行者此以二体明其义刚谓九四也应谓初也九四以刚阳居大臣之位又处震动之下下与初六为应是上下之志皆得通行也顺以动豫者震上动也坤下顺也言圣人所动皆顺于民心则民无有不顺而悦豫也豫顺以动故天地如之而况建侯行师乎者此释建侯行师之义言圣人能以豫顺民心又合乎时虽天地之至髙至厚尚亦不违况建侯以治民行师以戡难乎其利可知也天地以顺动故日月不过而四时不忒者言天地之大一昼一夜凡行数十余万里而无毫厘之过与不及是能以至顺而动故日月代明而无薄蚀之差四时迭行而无盭缪之愆也圣人以顺动则刑罚清而民服者圣人以天地为心而有所动作则天下之人悦豫而従故刑罚清而民服従之然此指刑罚而言者葢圣人用之所以禁暴止奸万民之所深畏者也当刑者刑之当罚者罚之惩一而劝百故刑罚可措而清矣是天下之民服従而不犯也豫之时义大矣哉者圣人叹美之辞也言豫之时其义至大意使后人所动所为当顺于心而已象曰雷出地奋豫先王以作乐崇德殷荐之上帝以配祖考义曰雷者阴阳奋击成声也殷盛也言雷声奋出于地上则震动万物使勾者尽出萌者尽达万物起而滋植悦豫之象也先王观此之象则必顺时而动使天下之人皆従服而和乐也民旣和乐于是采其和声作乐以通天下之和使天下之人闻之而无不悦乐则其德从而崇髙也故若武王伐纣之后天下之民旣出于涂炭而得其和乐于是象其成功而作大武之乐是由顺民心而动者也且圣人作乐不惟民得其和又且荐之上天配以祖考所以通人神之和而告其成功也初六鸣豫凶象曰初六鸣豫志穷凶也义曰鸣谓声名流传于外也初六居豫之初系应于四四为悦豫之主有盍簪之朋而已应之是得志于四也夫以小人得志则悦豫过甚骄奢放恣无所不为以至声传于外而致其凶咎也象曰鸣豫志穷凶也者大凡乐不可极志不可满人理之常也今初六致其凶咎者志穷于悦乐故也六二介于石不终日贞吉象曰不终日贞吉以中正也义曰介于石者言介然如石之坚劲也六二处悦豫之时居中履正是中正知之君子也初六有鸣豫之凶已下交之而无亵渎之心九四为悦豫之主有盍簪之朋已上交之而无谄媚之行是君子之人介然守其节操坚劲如石守其正道故不终日之间所以获其吉也先圣系辞释此爻曰君子见几而作不俟终日介如石焉宁用终日是言六二中正而获吉也六三盱豫悔迟有悔象曰盱豫有悔位不当也义曰盱者盱睢谄媚之谓也迟缓也以不中不正之质而上近于九四操权之臣若盱睢谄媚以求悦于四则必有悔也若迟缓而不求于四亦必有悔也然则六三何以进退迟速之间皆有悔盖悦豫之时以正而从之则可也三旣以不正而所求者又不正则宜其速悔矣九四由豫大有得勿疑朋盍簪象曰由豫大有得志大行也义曰此卦上下羣爻皆阴柔而四独以刚阳之德为豫之主然非至尊之位乃专权之臣也权既已专是以上下皆附从之必由于已而后得豫也故曰由豫也大有得者四既得众爻从之以取其悦乐是已之大有所得也勿疑朋盍簪者朋类也盍合集也簪冠之笄也言四秉悦豫之权众来附已然而必藉天下羣才共成天下之事业羣材既已从己己必尽诚以信任之不有疑贰之心则彼将引其朋类合其簪缨而来也象曰由豫大有得志大行也者九四以刚阳之才为豫之主上下羣阴悦附于已而又能信任天下之士天下之士皆合其簪缨而来是得其位而有权故其志大得行也六五贞疾恒不死象曰六五贞疾乘刚也恒不死中未亡也义曰疾谓疾病也恒者绵绵之貌六五以柔弱之质居至尊之位而履失其正又下乘九四刚阳之权臣是于正道有所疾也恒不死者言六五以柔弱之质而履失其正是有疾病者也然而得常不死者以其居中处尊犹且绵绵不絶而未至于亡也然所存者但位号而已故若周平东迁之后天下之权尽属强臣而天王所存者位与号尔此六五所以然者盖一卦之中最正者六二一爻而已其执节坚劲所交不谄不渎是至正之臣也今五乃不能委任之而又且乘陵于四此所以得不死之疾也上六冥豫成有渝无咎象曰冥豫在上何可长也义曰冥谓冥昧也上六居豫之极悦乐过甚而不知止节以至智性昏迷冥冥而无所知识以至于凶咎也大凡礼乐之道必相须而成然后制节和平皆得其所也若礼胜而乐不至则民散而不和也乐胜而礼不至则民荡而不反也是乐必有礼以为节礼必得乐而后和二者兼备则不至悔咎也今上六悦乐过甚是不知所节以至冥暗也古之太康内作色荒外作禽荒而贻邦国之患商纣作长夜之乐以至倾圯社稷是皆智性昏迷恃乐过极以至亡也非独人君则然至于公卿大夫而下莫不若是故伊训曰惟兹三风十愆卿士有一于身家必丧邦君有一于身国必亡故知自天子至于士庶人凡酣乐过甚必有凶咎也有渝无咎者渝变也言苟能因其逸乐之过而反思悔咎自省于已变前之为而节之以礼则庶几免于悔咎也象曰冥豫在上何可长也者此圣人深戒之意也言其悦豫过甚至于情荡性冥而不知所止是何可长如此乎言能渝变则可以无咎也
周易口诀义卷第六
总论
在下之上则地危。纯刚之德则望重。故必终日乾乾。虽至于夕。而犹惕若。所谓安而不忘危。危者。安其位者也。此如大舜摄政时。亦如王臣蹇蹇匪躬者乎。其静为泰为谦。其变为履。皆有乾乾惕厉之义焉。
或谓京房卦气出《易纬》，不足以望先天。然按之《系辞》，既有中孚与咸之前征，而验之气候，又与《时训》、《夏小正》合，而邵子河洛先天诸数亦不能不采用其说。图虽别用乾坤坎离，而河洛化工，仍取坎离震兑。盖实始于《连山》历法，四监周度。惟首起艮卦，然则京学之自来远矣。
既济。亨小。利贞。初吉终乱。
象曰。显比之吉。位正中也。舍逆取顺。失前禽也。邑人不诫。上使中也。九五中正。故显。逆迎也。下四阴皆逆我者也。逆而来归。理应舍之。故曰逸前禽。如纣师之倒戈归周是也。王注禽顺行背我而走者。则射而取之。按顺行与我同向。同向即背我。上六是也。故取之。此四字只王注得解。虞翻谓舍逆指上六。前禽指初。岂知后夫如得舍。尚何云凶。初有孚盈缶。即孚于五。又安得独不及初。而后儒皆从之。异已。上使中者。言五所遣师徒。合乎中道。故无过举。得不诫也。唐郭京举正。称得辅嗣真本。以舍逆取顺。在失前禽下。朱芹引李清植曰。考象传。屡以禽与东部字韵。屯三爻禽与穷韵。恒四爻禽与容韵。此又与中韵。郭京所改。显失易韵。今按诗小雅呦呦鹿鸣。食野之芩。韵与此同。焦氏易林用韵如此者尤多。而履之夬以禽与功韵。与象传尤符。盖古音原如此。今晋人读禽为轻。正与古音合。郭京所称辅嗣本。无论真伪。不可从也。
雷火交动，刚柔散气，积则暗，动乃明。《易》云：“丰其屋，蔀其家，窥其户，阒其无人，三岁不觌，凶。”【上六积暗而动，凶之于上反下，见阴之兆。】火木分象，配于积阴，与震为飞伏。【庚申金，戊戌土。】阴处至尊为世，大夫见应。君臣相暗，世则可知；臣强君弱，为乱世之始。
收敛其德、不形于外、以免小人之忌。象坤阴之吝、收敛于内也。德既敛藏、人不知我、故不得以禄位荣之。象乾德之刚、远避于外也。
《象》曰：九五含章，中正也。有陨自天，志不舍命也。
言万物各以其类丽也。
文选注引锺会注老子曰。幽冥晦昧故称为玄。王弼曰。玄冥。嘿无有也。文选十一。
[疏]“《象》曰”至“知光大也”。○正义曰：“含章可贞，以时发”者，夫子释“含章”之义，以身居阴极，不敢为物之首，但内含章美之道，待时而发，是“以时发也”。“或从王事，知光大”者，释“无成有终”也。既随从王事，不敢主成物始，但奉终而行，是知虑光大，不自擅其美，唯奉於上。
《象》曰：“比之自内”，不自失也。
上六，入于穴，有不速之客三人来，敬之，终吉。阴居险极，无复有需，有陷而入穴之象。下应九三。九三与下二阳需极并进，为不速客三人之象。柔不能御而能顺之，有敬之之象。占者当陷险中，然于非意之来，敬以待之，则得终吉也。
上六。振恒。凶。
贾谊新书修政语曰。帝颛顼曰。至道不可过也。至义不可易也。
六三。苞羞。此苞字与上同义。仍坤众坤群象也。羞。说文进献也。左传隐三年。润溪沼沚之毛。可荐于鬼神。可羞于王公。杜注羞进也。国语楚语下。于是乎每朝设脯一束。以羞子文。注亦作进。苞羞者众进也。否本阴长之卦。故群进而消阳也。
有无
圣人亨，以享上帝，而大亨以养圣贤。亨者，鼎之所为也。“革去故”而鼎成新，故为亨饪调和之器也。去故取新，圣贤不可失也。饪，孰也。天下莫不用之，而圣人用之，乃上以享上帝，而下以“大亨”养圣贤也。
爻辰第十五
六二。引吉无咎孚乃利用禴。象曰。引吉无咎。中未变也。
感，而天地万物之情可见矣。
— 卦爻辞往往相反。如履彖曰不咥人。爻曰咥人凶。无妄彖曰不利有攸往。爻曰往吉。是也。又大象每相反以见义。如同人曰辨物。无妄曰时育万物。是也。先儒无知其故者。岂知卦有卦义。爻有爻义。象有象义。绝不同也。
震下坤上   复：
九三，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。九，阳爻。三，阳位。重刚不中，居下之上，乃危地也。然性体刚健，有能乾乾惕厉之象，故其占如此。君子，指占者而言。言能忧惧如是，则虽处危地而无咎也。
列子黄帝曰。圣人藏于天。注。郭象曰。不窥性分之外。故曰藏也。
六二王臣蹇蹇匪躬之故注履中行义以存其正也谨按正字误作上字疏云六二是五之臣往应于五履正居中志匡王家能涉蹇难而往济蹇疏意祇为六二履正居中能济蹇难观疏寻义误亦可知
韩诗外传曰。唐虞之法可得而考也。其喻人心不可及矣。诗曰。上天之载。无声无臭。其孰能及之。
序言
以阴居阴。处险之上。当屯之终。三非其应。五不足归。而初九又甚相远。进退无据。将安归哉。佛法释者。一味修于禅定。而无慧以济之。虽高居三界之顶。不免穷空轮转之殃。决不能断惑出生死。故乘马班如。八万大劫。仍落空亡。故泣血涟如。
六五：箕子之明夷，利贞。最近於晦，与难为比，险莫如兹。而在斯中，犹闇不能没，明不可息，正不忧危，故“利贞”也。
[疏]正义曰：“宽以居之”者，当用宽裕之道，居处其位也。“仁以行之”者，以仁恩之心，行之被物。“《易》曰‘见龙在田，利见大人’，君德”者，既陈其德於上，然后引《易》本文以结之。《易》之所云是君德，“宽以居之，仁以行之”是也。但有君德，未是君位。
刚中而应。谓五也。
象曰。咸其拇。志在外也。
又曰。凡为天下国家。有九经所以行之者一也。朱子曰。一者诚也。
初六，鸣豫，凶。
阳壮之时居下无势、有壮前趾之象。勇决前进、不胜其任。虽非背理、而反为小人所伤、则咎矣。此与壮初爻同。当壮之时、在下戒其用壮。当決之时、在下戒其过決。
亦曰（无）咎。
六二。引吉。无咎。孚乃利用仑（左 ）。引进也。礼檀弓。兄弟之子犹子也。盖引而进之也。引吉无咎者。言进应五则吉而无咎也。仑（左 ）薄祭也。二孚五。五兑为享。而坤为吝啬。故曰孚乃利用仑（左 ），仑（左 ）夏祭。互巽为夏也。
[疏]正义曰：九三欲复而进，上九固而止之，不可以行，故车舆说其辐。“夫妻反目”者，上九体巽为长女之阴，今九三之阳，被长女闭固，不能自复，夫妻乖戾，故反目相视。
往来、进退离合之妙，皆出自然，非人之所能为也。少阴退而未极乎虚，少阳进而未极乎盈，故此独以老阳、老阴计《乾》《坤》六爻之策数，余可推而知也。期，周一岁也，凡三百六十五日四分日之一，此特举成数而概言之耳。二篇之策，万有一千五百二十，当万物之数也。二篇，谓上、下经。凡阳爻百九十二，得六千九百一十二策；阴爻百九十二，得四千六百八策，合之得此数。是故四营而成易，十有八变而成卦。四营，谓分二挂一揲四归奇也。易，变易也。谓一变也。三变成爻，十八变则成六爻也。八卦而小成。谓九变而成三画，得内卦也。引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣。长，丁丈反。谓已成六爻，而视其爻之变与不变以为动静，则一卦可变而为六十四卦以定吉凶，凡四千九十六卦也。
●周易辩録原序
顺以动。虽豫之德。实所以明保豫之道也。夫六十四卦皆时耳。时必有义。义则必大。何独豫为然哉。豫则易于怠忽。故特言之。佛法释者。惟顺以动。故动而恒顺。所谓称性所起之修。全修还在性也。时义岂不大哉。
姤姤卦、巽下乾上。风行天下、万物无不经触。乃遇之象。又卦爻五阳而一阴始生于下、阴与阳遇也。故为姤。姤卦次夬。按、序卦、夬、決也。
[疏]正义曰：“井”者，物象之名也。古者穿地取水，以瓶引汲，谓之为井。此卦明君子脩德养民，有常不变，终始无改，养物不穷，莫过乎井，故以修德之卦取譬名之“井”焉。“改邑不改井”者，以下明“井”有常德，此明“井”体有常，邑虽迁移而“井体”无改，故云“改邑不改井”也。
六五。悔亡。矢得勿恤。往吉。无不利。
《象》曰：木上有水，井，君子以劳民劝相。“木上有水”，井之象也。上水以养，养而不穷者也。相犹助也。可以劳民劝助，莫若养而不穷也。
《象》曰：「藩决不羸」，尚往也。尚、上通。
《彖》曰：“遯亨”，遯而亨也。遯之为义，遯乃通也。
不能自兴、随上而动也。
巽下艮上   蛊：
至
[疏]“六二”至“十年乃字”。○正义曰：“屯如邅如”者，屯是屯难，邅是邅回，如是语辞也。言六二欲应於九五，即畏初九逼之，不敢前进，故“屯如邅如”也。“乘马班如”者，《子夏传》云：“班如者，谓相牵不进也”。马季长云：“班，班旋不进也”。言二欲乘马往適於五，正道未通，故班旋而不进也。“匪寇婚媾”者，寇谓初也，言二非有初九与巳作寇害，则得其五为婚媾矣。马季长云：“重婚曰媾。”郑玄云：“媾犹会也。”“女子贞不字”者，贞，正也，女子，谓六二也，女子以守贞正，不受初九之爱，“字”训爱也。“十年乃字”者，十年难息之后，即初不害巳也。乃得往適於五，受五之字爱。十者数之极，数极则变，故云“十年”也。
义曰休息也夫以柔顺之道婉逊以承其上而获小人之吉者六二是也以刚健中正之德而履至尊之位忧天下之所宜忧泰天下之所未泰消去天下之小人而休息天下之否道者惟九五大人行之而获吉也故曰休否大人吉其亡其亡系于苞桑者桑之为物其根干皆相迫结而坚固者也苞即丛生也夫以大人之德能消天下之否而反于泰虽然且当常谓危亡之在前不敢遑安而曰其亡矣其亡矣如此之戒则社稷盘固如系于苞桑之上而不可拔也
八八六十四卦，分六十四卦配三百八十四爻，成万一千五百二十策，定气候二十四，考五行于运命，人事天道，日月星辰，局于指掌，吉凶见乎其位。《系》云：“吉凶悔吝生乎动”。（系辞下：吉凶悔吝者，生乎动者也；）
小过亨利贞可小事不可大事飞鸟遗之音不宜上宜下大吉
明而见伤展转困迫去死一间耳处之之道利艰贞心存戒惧若未尝戒惧视其窘辱若固有之而心若乐受者也时事得失心如未尝有知语言动作此心黙黙以操运用之准绳而外若愚人焉刚忿以重其困殒获而丧其心则失之逺矣离之象为日坤之象为地日之明为地掩明而见伤之象也内文明则所以察乎处难之理者至矣外柔顺则所以由于处难之道者尽矣微用其周身之智委曲于安土之诚文王所以蒙大难之道也故曰文王以之利艰贞晦其明而未显见于外心固未尝晦也心晦则志不得为正矣遭家大难而处之以此道者箕子也故曰箕子以之然自众人视之则其明若晦而无所谓明矣自知微之君子观之则已光辉发越而为明之至矣君子莅众固有当用晦之时亦有当用晦之事用晦若其心有未明者然要其所以而论之乃其至明也人之邪正有未可以尽知者事之是非有未可以尽辨者非不能知非不能辨也知之辨之为非宜也在智者黙识之耳如世祖平王郎不省吏民交通之词此用晦也如此则反侧子之心安河此安而天下遂安矣非光武之明见万里不能如此处之也初九当明夷之初伤之尚浅为于飞垂其翼之象垂其翼尚可以飞君子虽有所伤尚可以行之但不能尽遂其所志耳始焉不能尽遂其志终则至于反其所为又甚则杀之矣君子于行三日不食行之速而不暇食所以避杀身之祸也当是时则富贵宠利为丧生之鸩毒矣君子所以洁身而急逺之也愚昧浅见之匹夫安知此义反以去为无故而议其所处之非矣君子之所为众人固不识也明夷乃上六之阴暗伤下五爻之君子也初九去之甚逺阳刚有勇退之徳故能超然逺去六二与上六相去虽尚逺比于初九则有间矣故当明夷之时伤其左股焉股所以行者也伤其股则不能行矣股之用右为切左为缓伤其左股则伤之未切虽不能行而尚可去二之救其所伤又有壮马则得吉矣二有柔顺中正之徳为离之主见几之明应几之图皆所优为顺处而有则者也用此徳以处之而免于伤则以壮马拯之而获吉之义也二之获吉有余裕矣有徳故也九三刚而得正居下之上有天吏之责者也正与上六为应为其所伤则顺天应人伐而去之明夷于南狩得其大首之象此汤武之事也此事间不容发一日之间天命未絶则为君臣当日命絶则为独夫此不可疾之义也有汤武之仁遇桀纣之暴则可不然是未免于篡弑之罪此不可贞之义也上六为大首则六四正当其腹之处古者尚右以右为尊六四柔而得正以其柔而同体则为腹心以其持正而行则非所尊右而入于左腹矣四虽获明夷之心而视其所右者则犹有间故于出门庭终得去矣此已陷暗中而仅得出之之象可谓百死中得一生矣象取门庭者以五在其上当其至暗至切之伤在其门庭之内而不能出矣四犹有可出之道焉六五为箕子之明夷箕子之伤可谓切矣箕子之处可谓尽矣贵戚之卿义同休戚去之则不可救之则不能处之之道贞而已于人事则咎之以己于大运则归之于天自靖其志献于先王此箕子之贞不息之明而后人之所当法也上六伤絶君子委用细邪下失人心上违天意此不明其徳而至于晦也非无徳也自不能明耳初登于天所处者照临四国之位也后入于地则有死亡而已矣人君失道求为匹夫而不可得安有肆恶已极而能保其身乎上六之恶虽已极矣若能瞿然省悟翻然迁改则有自怨自艾之太甲明徳复全而为万世之瞻仰也
[疏]正义曰：“从一而终”者，谓用心贞一，从其贞一而自终也。“从妇凶”者，五与二相应，五居尊位，在震为夫，二处下体，在《巽》为妇。五系於二，故曰“从妇凶”也。
包卦
六四。往蹇来连。象曰。往蹇来连。当位实也。
ⅴ
《象》曰：「壮于趾」，其孚穷也。言必困穷。
学术之派别出于《易》
六五。贯鱼以官人宠。无不利。
建始辛卯至丙申，【春分至立秋。】积算起丙申至乙未，周而复始。【金土入卦起算。】
将适上九而近于四，悔也。虽与之近，而众信其不与也，故“悔亡”。
六二不耕获不菑畬则利有攸往注不耕而获不菑而畬代终已成而不造也不擅其美乃尽臣节则利有攸往谨按象曰不耕而获求富也求字误作未字凡立身仕宦皆从微至著务求爵位渐髙而成富贵扬名显亲其六二不擅其美尽其臣节而岂图谋未审而已故井九三井渫不食使我心恻象曰求王明受福也子曰富而可求是此类也
宋儒言《易》，又有包卦之名。包卦者，六画之卦，以上下三画，中包三画。如咸恒为坤包乾，损益为乾包坤之类，亦由互卦推衍而得者也。包卦之名，始于林黄中氏，谓由一卦分两卦，两卦分四卦，一正一反，又得四卦。是即太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦也。因朱晦庵力驳之，故其说不行。然言之成理，亦不可谓毫无意义也。后儒如纪大奎等，颇采其说。略举其例，如右图：
涣  《象》曰：风行水上。按：涣，亦以本卦两象之名者也。涣与畜对。
九四，贞吉，悔亡。震用伐鬼方，三年有赏于大国。以九居四，不正而有悔也。能勉而贞，则悔亡矣。然以不贞之资，欲勉而贞，非极其阳刚用力之久不能也。故为伐鬼方，三年而受赏之象。
陈旻昭曰。世固有忠臣孝子。遇不得已之时势。竟冒不忠不孝之名。而万古不能自白者。因灾而息其欲自陈白之妄心。是为无妄之灾。如系牛于邑。而行人得之。彼行人决不可查考。而邑人决无以自白。惟有吞声忍气。陪偿其牛而已。忠臣孝子之蒙怨者亦复如是。
乾有郊象。居外无应、去阴已远、物莫与同、故有同人于郊之象。野远而郊近。但野远而郊近。但野乃大众往来之道、无人不同。郊在郭外荒僻之处、无人可同也。然无所争、可以无悔。
俗义诂经之流弊
夫古今虽殊，运国异容，中之为用，故未可远也。
《比》：吉。原筮，元，永贞，无咎。不宁方来，后夫凶。
二居初四之间。近初远四。故曰弗兼与。虞翻谓二应五。以五为小子。五为少女。焉能为小子。失之远矣。六三。系丈夫。失小子。随有求。句得。句利居贞。
卦之体鼎之象也以木巽火烹餁鼎之用也圣人烹以享上帝而大烹以养圣贤事天之仁养贤之礼具于此巽而耳目聪明则察事理之几而制之以道也柔进而上行得中而应乎刚以离明得中之君而下应九二之贤则上下之相与而都俞吁咈者皆以道焉所以致元亨也正位表正之义也履尊位而有以表正天下则天命凝固而可以常主器矣初六居鼎之下鼎趾之象也上应九四则趾上而鼎颠矣鼎之初未有美实所有者否恶之积耳因其颠而出之则为利矣在四以上颠之则为大恶在初颠之则为成功初知有颠而不知有出否出否得于意外之幸也鼎之否亦不待必颠而后可出未颠亦可以出之一有颠则所损者多矣圣人特据其象而示人以既颠之后所处之道也事固有因败以为功以不幸而反为大幸殷忧启圣多难兴邦者类如此得妾以其子亦然颠趾得妾皆过也因出否得子则为善补过矣九二刚中之徳鼎有实之象也下比初六己之仇也仇者配耦之义阴阳相比配耦之象也初有邪恶之疾二能严其自守之常初之疾不能反于二焉韦忠不就裴頠康侯之逺秦桧得此义矣九三以刚正之才舍五不应则道不行于当世鼎耳革其行塞之象也五为文明之主柔而得中非不能任贤礼士者三不此应则过刚不中而失其义矣道之不行谁之尤哉以贾生之才不能为汉文所用而有长沙之行亦生自处之过也岂以五之明终有弃于三之刚正哉三之才终当为五所用焉方雨亏悔而终吉矣使贾生不死而假之以年则通达国体之实才文帝不能舍之矣九四近六五五之于四其爵赏之可谓厚矣委任之可谓専矣属望而责成之可谓不浅矣四不能进贤报国乃下应初六引用柔邪以为善类之祸以基天下之乱则上负君徳下负苍生误国误民之罪安可逭哉故其形渥凶六五在鼎为耳而有中徳则黄耳之象也下应九二资此阳刚得中之贤辅己以尽君道则为黄耳金铉矣五之于二内之而不外二之于五得以已之刚而济其柔金铉贯黄耳举移之义也五于二当终始委任而不间以险邪则为贞而国与民之利也五体柔所不足者贞而已圣人虑其任君子而有贰焉故以利贞勉之上九为鼎铉居五之上在鼎之终师保之位调和鼎鼐辅养君徳之任也以阳居阴刚而能柔玉铉之象一容颜威仪之感召而有潜消黙夺之机其功用多矣故大吉无不利伊川程先生谓经筵须得范忠宣其温厚之徳自有感动人主处
《象》曰：“公用射隼”，以解悖也。
《象》曰：“饮食衎衎”，不素饱也。
九五。屯其膏。小贞吉。大贞凶。
《大有》，众也，《同人》，亲也。《革》，去故也，《鼎》，取新也。《小过》，过也，《中孚》，信也。《丰》，多故也，亲寡，《旅》也。去，起吕反。既明且动，其故多矣。《离》上而《坎》下也。上，时掌反。下，遐嫁反。火炎上，水润下。《小畜》，寡也，《履》，不处也。处，上声。不处，行进之义。《需》，不进也，《讼》，不亲也。《大过》，颠也，《姤》，遇也，柔遇刚也。《渐》，女归待男行也，《颐》，养正也。《既济》，定也，《归妹》，女之终也。《未济》，男之穷也，《夬》，决也，刚决柔也。君子道长，小人道忧也。长，丁丈反。自《大过》以下，卦不反对，或疑其错简。今以韵协之，又似非误，未详何义。
泽上于地萃君子以除戎器戒不虞。注。君子谓五。除。修。戎。兵也。诗曰。修尔车马。弓矢戎兵。阳在三。四为修。坤为器。三四之正。离为戎兵甲胄飞矢。坎为弓弧。巽为绳。艮为石。谓敹甲胄。锻厉矛矢。故除戎器戒备也。坎为寇初。坤为乱。故戒不虞也。疏。此虞义也。卦唯五阳得正。故君子谓五。案。虞注卦辞云。乾五为王。谓观乾也。又虞注坎象传云。在乾为大人。在坎为君子。今以乾五为君子者。但三四易位。五在坎中。故以君子谓五也。姚信陆绩王肃皆云除犹修治。故云除修戎兵也。诗曰修尔车马弓矢戎兵者。大雅抑篇文。证治军实亦云修也。乾之九三九四皆云进德修业。故云阳在三四为修。乾三不中。四不正。故云修。萃之三四当之正。故亦云修也。坤形为器。三四之正体离。离为甲胄。为戎兵。又为飞。为矢。故为戎兵甲胄飞矢。坎为弓。故为弓弧。巽为绳直。故为绳。艮为小石。故为石。尚书枈誓曰。善敹乃甲胄。又曰。锻乃戈矛。厉乃锋刃。故为敹甲锻厉矛矢也。郑氏彼注云。糓谓穿彻之谓。甲绳有断絶当使糓理穿治之。谓离之甲胄以巽绳穿治之。故巽为绳。矛矢以离火锻之。以艮石厉之。故艮为石。皆是修治之义。故除戎器也。戒备。方言文。坎为盗。故为寇。初乃乱乃萃。坤反君道为乱。故以戒不虞。虞。度也。
九四，贞吉，悔亡，震用伐鬼方，三年，有赏于大国。
上木下火，气禀纯阳；阴生于内，阳气杂正，性溃乱极，乃反为游魂，入积阴。【震入坤也。】阴阳升降，反归于本。变体于有无。吉凶之兆，或见于有，或见于无。阴阳之体，不可执一。为定象于八卦，阳荡阴，阴荡阳，二气相感而成体，或隐或显。故《系》云：“一阴一阳之谓道。”【一者，道也。】外卦震降阴，入明夷。【次入明夷卦。】
《象》曰：「井谷射鲋」，无与也。
天一、地二；天三、地四；天五、地六；天七、地八；天九、地十。此简本在第十章之首，程子曰宜在此，今从之。此言天地之数，阳奇阴偶，即所谓《河图》者也。其位一、六居下，二、七居上，三、八居左，四、九居右，五、十居中。就此章而言之，则中五为衍母，次十为衍子，次一、二、三、四为四象之位，次六、七、八、九为四
（初居下而四为正应，柔暗之人，能守常而不能度势。四震体而阳性，以刚居高，志上而不下，又为二三所隔，应初之志异乎常矣，而初乃求望之深，是知常而不知变也。浚，深之也。浚恒谓求恒之深也。守常而不度势，求望于上之深，坚固守此，凶之道也。泥常如此，无所往而利矣。世之责望故素而致悔咎者，皆浚恒者也。志既上求之深，是不能恒安其处者也。柔微而不恒安其处，亦致凶之道。凡卦之初终，浅与深、微与盛之地也。在下而求深，亦不知时矣。）
夫彖者，何也？统论一卦之体，明其所由之主者也。
山下见水，畜聚居中，分流万派，六位不居，吉凶适变，水土分也。【五行入卦算吉凶，逐四时行囚废王，吉则王，凶则废。】【虎易注：王通旺之义。】阴阳进退，岁时物也。六五阳中积阴，入巽见阴中阳，二气相荡，不可盈望。次降入风水涣卦。【六五变入九五，阳中阴入阳中阳，适变往于他宫，位不出本宫。】
《象》曰：官有渝，从正吉也。（既有随而变，必所从得正则吉也。所从不正，则有悔吝。）出门交有功，不失也。（出门而交，非牵于私，其交必正矣，正则无失而有功。）
象曰。九二悔亡、能久中也。
巽之象二：为杨，为鹳。
火泽因动。则上下势睽。静则未始上下也。二女因行。则其志不同。居则未始不同也。故曰吉凶悔吝生乎动。虽然。世岂能有静而无动。有居而无行哉。今此卦以兑说而附丽乎离明。六五又以柔为离主。进而上行。且得中位。下应九二之刚。是以小事可获吉也。此亦文王曲就人情被睽所局而言之耳。若充此睽之理性。以尽睽之时用。则天地睽而其事同。男女睽而其志通。万物睽而其事类。有何一法不摄于睽。有何一法不从睽出哉。盖于同起睽。则其吉小。于睽得同。则其用大也。佛法释者。寂照一体。名天地睽而其事同。止观双行。名男女睽而志通。万行不出正助二行。二行不离性具。如万物不出阴阳二爻。二爻不离太极。名万物睽而事类。
九四：贞吉，悔亡。憧憧往来，朋从尔思。
广雅释天曰。太初。气之始也。生于酉仲。清浊未分也。太始。形之始也。生于戌仲。八月酉仲为太初。属雄。九月戌仲为太始。属雌。清者为精。浊者为形。太素质之始也。生于亥仲。已有素朴而未散也。三气相接至于子仲。剖判分离。轻清者上为天。重浊者下为地。中和为万物。
后人谈孔学者止及困勉之学。未尝不亲切而有味以示学者则善。以之训诂六经则离者多矣。此七十子丧而大义乖之故。非后人之过也。
九四：突如其来如，焚如，死如，弃如。
上篇
① 益之：《苏氏易传》作“益人”，亦通。
九四，突如，其来如，焚如，死如，弃如。
六四。翩翩不富以其邻。不戒以孚。象曰。翩翩不富。皆失实也。不戒以孚。中心愿也。
■（震下兑上）
适六爻，阴阳上下，本道存也。气运周而复始。山下见风，止而顺；内互悦而动。《易》云：“蛊者，事也”。（虎易注：“蛊者，事也”。语出序卦传。）先甲后甲，事分而令行。金土合木象，复本曰归魂。与震为飞伏。【辛酉金，庚辰土。】九三归魂立三公在世，应上九见宗庙。
九二：见龙在田，利见大人。
《象》曰：「艮其身」，止诸躬也。
九二，见龙在田，利见大人。
九、形而下者谓之器，形而上者谓之道。凡有形可指者皆器。道本于心，未可以言尽焉。故八卦因重，羲农法天以垂象；两编《十翼》，周孔立言以明道。然未可遽执卦象经传以为道也。譬诸升高必以梯，而梯非高。求饱必以饭，而饭非饱。宋后讲《易》，开口言性理，言道统，是犹指梯而称高，看饭而说饱也。今之谈道者，无宋人之学，而立说更高出宋人。自误误人，更不待言。愿学者共明斯旨，各求实学，返诸身心。勿好高鹜远，循前车之覆辙焉。
第四章
初六如摧如贞吉罔孚裕无咎。注。进摧退也。初进居四。故如。四退居初。故摧如。动得位故贞吉。罔。无也。四坎称孚。坤弱为裕。五之正成巽。初受其命。故无咎也。六二如愁如贞吉。注。坎忧为愁。应在坎上。故愁如。五变应之。故贞吉。受兹介福于其王母。注。乾为介福。艮为手。坤为虚。故称受。谓五已正中。乾为王。坤为母。故受兹介福于其王母。六三众允悔亡。注。坤为众。土性信。故众允。三失正。与上易位。故悔亡。九四如硕鼠贞厉。注。四体坎艮。艮为硕鼠。在坎穴中。故如。硕鼠失位。故贞厉。六五悔亡矢得勿恤往吉无不利。注。失位悔也。动之正。故悔亡。矢。古誓字。信也。勿。无。恤。忧也。五变得正。坎象不见。故誓得勿恤。五正二受介福。故往吉无不利。上九其角维用伐邑厉吉无咎贞吝。注。上为角。坤为邑。动体豫。利行师。故维用伐邑。失位。故危。变之正。故厉吉无咎。动入冥豫。故贞吝。疏。进至咎也○进。彖传文。何妥曰。摧。退也。初四失位。初之四为进。故如。四之初为退。故摧如。二爻得位。故贞吉。罔。无。马义也。四体坎为孚。四之初。故罔孚。中互两坤。坤弱为裕。五之正成巽。巽为命。初受其命。故无咎。此兼虞义。○坎忧至贞吉○二正应五。故如。坎为加忧。说文曰。愁。忧也。五在坎上。二五敌应。故愁如。五失位。变之正。与二相应。故贞吉。此兼虞义。○乾为至王母○此虞九家义也。马氏云。介。大也。乾为大。为福。故为介福。艮为手。坤阴为虚。手虚能受。故称受。五已正。体乾为王。坤为母。二受五福。故受兹介福于其王母矣。○坤为至悔亡○此虞义也。释诂曰。允。信也。坤为众。为土。土性信。故众允以六居三为失正。与上易位。各得其正。故悔亡也。○四体至贞厉○四体坎互艮。艮为硕为鼠。故为硕鼠。诗硕鼠序曰。贪而畏人若大鼠。四本三公之位。以阳居阴而据坤田。有似硕鼠。坎窞为坎。四体坎。虞注说卦曰。鼠似狗而小。在坎穴中。晋九四是也。四失位不正而危。故贞厉也。○失位至不利○六居五为失位。宜有悔也。五之正。故悔亡。论语。夫子矢之。孔安国注云。矢。誓也。矢誓同物同音。故知矢为古誓字。誓以着信。故云信。五体坎为忧。变得正。坎象不见。故誓得勿恤。五已之正。二往应五受介福。故往吉无不利。乾为利也。此兼虞义。○上为至贞吝○爻例上为角。虞氏谓五已变之乾为首。位在首上。故称角。义亦通也。坤土为邑。上动体豫。豫彖曰。利建侯行师。行师侵伐。故维用伐邑也。动入冥豫。荀义也。豫上六曰。冥豫。故云。动入冥豫。两阴无应。故贞吝也。
[疏]正义曰：“柔上而刚下，二气感应以相与”者，此因上下二体，释“咸亨”之义也。艮刚而兑柔，若刚自在上，柔自在下，则不相交感，无由得通。今兑柔在上而艮刚在下，是二气感应以相授与，所以为“咸亨”也。
升降反位，归复止于六四，入阴，为游魂中孚卦。【次入中孚卦。】
改经之贻误
五为鼎耳。而有中德。故其色黄。以虚受实。故为金铉。铉即指上九也。以铉贯耳。以耳举鼎。尽天下圣贤而养之。岂非圣人大亨之正道乎。然六五自本无实。特下应九二之刚中以之为实。即以此而养天下。所谓为天下得人者耳。
初九。不出户庭。无咎。象曰。不出户庭。知通塞也。
初六，履霜，坚冰至。六，阴爻之名。阴数六老而八少，故谓阴爻为六也。霜，阴气所结，盛则水冻而为冰。此爻阴始生于下，其端甚微，而其势必盛，故其象如履霜，则知坚冰之将至也。夫阴阳者，造化之本，不能相无，而消长有常，亦非人所能损益也。然阳主生，阴主杀，则其类有淑慝之分焉。故圣人作《易》，于其不能相无者，既以健顺仁义之属明之，而无所偏主。至其消长之际，淑慝之分，则未尝不致其扶阳抑阴之意焉。盖所以赞化育而参天地者，其旨深矣。不言其占者，谨微之意，已可见于象中矣。
四为“丈夫”，初为“小子”。三无适应，有求则得之矣。然而从四，正也；四近而在上①，从上则顺，与近则固。故“系丈夫”，而利居贞。
兑下离上   睽：
“朋来无咎，反复其道，七日来复”。天行也。
五星从位起岁星，【木星入火宫卦。】室宿从位降己巳火，【二十八宿，分室宿入离宫上九己巳火上也。】分气候三十六。【积算起数三十六，立位定吉凶。】
四于初为上。自初而言之，则初之见养于四为凶。自四言之，则四之得养初九为吉。初九之刚，其始若虎之“眈眈”而不可驯也，六四以其所欲而致之，“逐逐”焉而来，六四之所“施”，可谓“光”矣。
艮为时。刚失位指四。不中指三。有飞鸟之象。谓上下卦皆艮也。非如宋衷之解。艮为鸟。上艮覆故曰逆。下反是故顺。又五乘刚故逆。二承阳故顺。
义曰按序卦云有大者不可以盈故受之以谦谦者卑退而不自骄盈之谓也以二体言之则艮下刚而止也坤上柔而顺也大凡内刚止而外不柔顺则失于亢外柔顺而内不刚止则近于佞刚也柔也内外相称此尽其所以为谦之道也旣尽其谦则是无不济而亨通也君子有终者终谓终身践履而不变也夫用谦之道贵在久而行之若夫小人亦有时而用谦但不能终久由之故朝行而夕或改矣唯君子则能先明其性平其心发之于外则皆恭敬之道故有庸言之信庸行之谨终身而行之无有改也
[疏]“解利西南”至“百果草木皆甲坼”。○正义曰：“解利西南往得众”者，“解”之为义，兼济为美。往之西南得施解於众，所以为利也。“其来复吉乃得中也”者，无难可解，退守静默，得理之中，故云“乃得中”也。“有攸往，夙吉，往有功也”者，解难能速，则不失其几，故“往有功也”。“天地解而雷雨作雷雨作，而百果草木皆甲圻”者，此因震、坎有雷雨之象，以广明“解”义。天地解缓，雷雨乃作。雷雨既作，百果草木皆孚甲开坼，莫不解散也。
孚
九二居非其正，故无应于上则趋下而已。下趋者，谷之道也；失井之道而为谷，故曰“井谷”。九二之所趋者，初六也；初六之谓“鲋”。井而有“鲋”，则人恶之矣，然犹得志于瓮，何也？彼有利器，而肯以我汙之歟？此必敝漏之瓮，非是瓮，不汲是井也。
夫井者。居其所而迁者也。知井之居所而迁。则知困之穷而通矣。故次困而明井。邑可改。井不可改。可改则有丧有得。既不可改。何丧何得。食水者往。未食者来。人有往来。井何往来。下瓶将及于水曰汔至。得水收绳未尽曰未繘井。繘井则有功。未繘羸其瓶则凶。此皆人之得丧。非井之得丧也。知井无得丧。则知性德六而常即。知人有得丧。则知修德即而常六。故曰井德之地也。又曰井以辩义。
泰西之十字架，相传以为耶稣代众人受刑钉死于十字架上，故尊奉之，以为耶稣流血之纪念。此宗教家附会之说，不足信也。其实十字架者，乃数学之交线也。数不交不生，如两线平行，各不相交，虽引之至于极长，纵环绕地球一周，仍为两平行线而已，不生数也。惟两线相交，成十字形，动则为圆，静则为矩，而三角勾股八线，皆由此生焉。此乃几何原本之原本，实数学之初祖。我国相传之两仪图，(今通俗皆称为“太极图”，其实此图分阴分阳，有黑有白不可谓之太极，当名为两仪图，校为惬当。北方亦有称之为阴阳鱼儿者，鱼字亦仪字之传讹也。)天然之配偶也。两仪为理学之祖，由两仪生四象，四象生八卦，变化无穷，莫不肇端于此一阴一阳。一阴一阳之谓道。道也者，形而上者也。交线成勾股成三角八线，推衍无尽，莫不导源于此一纵一横。一纵一横数也。数也者，成器之所先也。形而下者也。故道运于虚，而数征诸实。我国数千年来，专尚儒家以空言谈经，鄙术数为小道，崇虚黜实，末流之弊，举国皆无用之学。所谓形而上者，几坠于地矣。泰西之学，则不尚空谈，立一说必征诸实验，制一器必极其效用，不以理想为止境，不以无成而中辍，千迴百折，精益求精，于是科学功能，几俟造化；器物利用，无阻高深；形学发达，于斯为盛。然极其弊，则谓世界将可以力争，强权儿足以胜天演。物欲无限，而生人者适以杀人，杀人者即以自杀。物质之文明，浸成  焉不可终日之势。此倚重于数之一偏，与倚重于理之一偏，各趋极端。其末流之失，亦正相等也。夫理与数，本不可以须臾离。故圣人倚数，必参天而两地。故形上之道，与形下之器，虽相生相成，无偏重亦无偏废。舍道而言器，则器为虚器。离器而言道，则道尽空谈。三代传统，一揆诸道(故曰“道统”)，不但礼乐政刑，悉本度数(度生于律，律本黄钟，子丑一二)，即德行言语(言语即文章也)，亦无不各有其典则。(《孝经》“先王之法言法行”。法者，即合于度数者也)故节以制度，以议德行，而《大学》治国平天下之道，必本于絜矩也。道不可见，故圣人示之以象。象无可稽，故圣人又准之以数。数与象合，而道无不可见。制器尚象，而器以立。载道以器，而道不虚。理象数一贯之道，皆出诸《易》。自王弼以玄理说《易》，后世畏象数之繁，因靡然从之，创扫象之说(弼以玄理说《易》，运实于虚，归有于无。刍狗天地，糟粕仁义，更何有于象？后儒既主其说，乃辟其玄谈，是买椟而还珠，亦非弼之所及料也。)。自是象数与《易》，又离为二。周子传太极图，(实即两仪，以为继述道统之图。)道果在是矣，而器已无存(礼乐政刑皆器也)，则道亦不亡而亡矣。谚曰“皮之不存，毛将焉附”，其是之谓欤？是故三代而后，易学晦盲，数学流于西方(西人于借根方名之曰“东来法”)，③理学显于有宋。即此一纵一横之十字架，分阴分阳之两仪图，足以为东西近世学术源流之代表矣。近西人极物质文明之益，即倦而知返，更探其原于哲学。我受理学空疏之害，尤备尝苦痛力求自拔于沉沦。是东西人心，已同有觉悟之机。所谓通其变使民不倦，《易》穷则变变则通通则久，其在斯乎！故合中西之学，融会而贯通之。以此所有余，助彼所不足；截此之所长，补彼之所短，一转移间而各剂其平，各得其当，非《易》道又乌能贯而通之！夫十字架与两仪图，各产生于数千年前。一东一西，不相谋面。自西教东渐，于是天然配偶之两代表，乃日相接近。又迭经几许之岁月，始得消除种种之障害隔阂，而日即亲洽，今殆去自由结婚之期会不远矣。结婚以后，必能产生新文明之种子，为我全世界放一异彩。吾将掺券期之，拭目俟之矣。
初六，有孚不终，乃乱乃萃，若号，一握为笑，勿恤，往无咎。号，平声。初六，上应九四，而隔于二阴，当萃之时，不能自守，是有孚而不终，志乱而妄聚也。若呼号正应，则众以为笑；但勿恤而往从正应，则无咎矣。戒占者当如是也。
扬子太玄曰。生神莫先乎一。注云。玄始于一。玄道生神。故生神无先一也。
坎为血卦又为水、有泣血涟如之象。阴柔无应、处屯之终。进无所之、唯有忧惧、遂至于泣血涟如而已。
节亨苦节不可贞彖曰节亨刚柔分而刚得中苦节不可贞其道穷也说以行险当位以节中正以通然后乃亨也注无说而行险过中而为节则道穷也谨按然后乃亨也一句误将入注此一句元释节卦有孚通之义审详六十四卦爻彖义例足见误矣且序卦云有天地然后有万物又孝经富贵不离其身然后能保其社稷子曰吾自卫反于鲁然后乐正雅颂各得其所又曰岁寒然后知松柏之后雕也且六经三史及凡著述未有无发端而以然后为首辞者理亦明矣
孟子曰。汤执中。
益之道损上益下民说无疆自上下下其道大光以此大光之道而得民说之无疆何所往而不利何险之不可济乎二五中正之道固可以有庆矣中正之道大光之道也木道乃行程子作益道理或然也动而不以巽躁于动者也有损而已动而巽所以日进于无疆也天施地生其益无方上之益下亦犹是也凡益之道与时偕行则益之所施当其可矣先王益下井田学校封建肉刑举一世而甄陶之功业之盛上下与天地同流岂小补之哉见善则迁进善无穷有过则改可至于无过此作圣之功也初九当益下之时受上之益厚矣不为大作不足以报之上之益初亦欲其大作也故曰利用阳刚之才亦足以为大作而致元吉矣六二居中而有应上之益下必自益贤以及之共天位治天职食天禄而及于二者自不能已而二亦弗克辞之也爻位皆阴或不能固守而少诚实也故戒以永贞吉守正而不为富贵所淫则吉也曰王用享于帝吉尽诚心以事上而不有其身则吉也六三不中不正当益下之时受上之益者凶事也上之益下穷乏者周给之贤能者任使之不肖者惩戒之圣人无弃物王者重絶人岂可遽弃六三而不求其迁改乎若三格则承之庸之否则威之矣三处动体之极非止于恶而不进者也故得无咎又期以有孚中行望其所得者深矣告公必用圭公始信之三之所以告公而得其信在有孚中行而已六四居上之下所不足者亦中行也行未得中而能尽益下之道未之有也故戒以中行则告公以益下之志而公従之矣卦爻之义有因其所不能而戒之者有据其所巳能而与之者有虑其所必至而防之者有即其所可至而勉之者国依于民者也中行益下得民之心而用以迁国则民无不従大王迁岐而民従之如归市即其事也国未必皆迁特即得民心而可以有为言之耳九五以有孚恵下则下以有孚而惠上以徳矣未有上好仁而下不好义者也五之益下有徳有位有时矣戴之为元后亲之如父母其生也荣其死也哀皆有乎惠我徳之义也初与二三受上之益者也四五益下者也上九居卦之上处益之极而未有益下之任乃自益者也若以道义自益则安贫乐道之逸民也圣人用以戒贪人故以为求自丰殖之贱夫而斥之也立心勿恒丧其所守其义凶也
注释：
故此一卦，阴爻虽美，莫过（无）咎也。观。
《象》曰：水在火上，既济，君子以思患而预防之。
京氏曰：“八卦鬼为系爻，财为制爻，天地为义爻，福德为宝爻，同气为专爻。”此五者，今术家谓之六亲(亲者，族也。《易》曰“类族辨物”，先辨诸爻。)，盖与本身为六也。相传甚古，义简而赅，言占者所不能废。朱子《周易本义》，以周孔之《易》为教人卜筮之用，而焦京之言卜筮者，反悉废之，仅以六爻之动静为占，宜其无征验之可言也。兹以京说为主，而以近世皆用者附之。非敢谓援古证今，亦发其凡而已。
《象》曰：「遇主于巷」，未失道也。本其正应，非有邪也。
明夷上六至晦注处明夷之极是至晦者也谨按晦字上脱至字误增不明字按初九注明夷之主在于上六上六为至暗者也据此三爻注义至晦之理极明断可知矣蹇象曰山上有水
■（坎下乾上）
老子德经曰。道隐无名。注云。道潜隐。使人无能指名也。文言初九曰。不成名。
九二。困于酒食。朱绂方来。利用亨祀。征凶。无咎。
[疏]正义曰：“终无尤也”者，五既有乘刚之疾，不能加我，则我“终无尤也”。
《象》曰：利用侵伐，征不服也。
五天子。故曰王。假释文更白反。注至也。案虞书。格子上下。传。格至也。是王弼陆德明皆读假为格。与萃之王假有庙同。王假有庙。言王以至诚感神明。王假有家。言王以至德威格家人。无有不正。故无所忧而吉也。
九三，往蹇，来反。反就二阴，得其所安。
《象》曰：“遇主于巷”，未失道也。
端木氏曰：天地六爻，坎离既济定位，五多功二多誉，位当也。离坎未济居方，三多凶四多惧，不当位也。有当位而不正者，而正位未有不当者也。而《彖》、《象》之言正则以二五，故八卦惟乾坤坎离之为得中得正也。
[疏]“六五帝乙”至“几望吉”。○正义曰：“帝乙归妹”者，六五居归妹之中，“独处贵位”，是帝王之所嫁妹也，故曰“帝乙归妹”。“其君之袂，不如其娣之袂良”者，六五虽处贵位，卦是长阳之卦，若以爻为人，即是妇人之道，故为帝乙之妹。既居长卦，乃是长女之象，其君即五也。袂，衣袖也，所举敛以为礼容，帝王嫁妹，为之崇饰，故曰“其君之袂”也。“配在九二，兑少震长，以长从少”者，可以从少，虽有其君崇饰之袂，犹不若以少从长之为美，故曰“不如其娣之袂良”也。“月几望吉”者，阴而贵盛，如月之近望，以斯適配，虽不如以少从长，然以贵而行，往必合志，故得吉也，故曰“月几望，吉”也。
上九：自天祐之，吉无不利。“大有”，丰富之世也。处“大有”之上而不累於位，志尚乎贤者也。馀爻皆乘刚，而巳独乘柔顺也。五为信德，而巳履焉，履信之谓也。虽不能体柔，而以刚乘柔，思顺之义也。居丰有之世，而不以物累其心，高尚其志，尚贤者也。爻有三德，尽夫助道，故《系辞》具焉。
初六：无咎“解”者，解也。屯难盘结，於是乎解也。处蹇难始解之初，在刚柔始散之际，将赦罪厄，以夷其险。处此之时，不烦於位而“无咎”也。
养蒙之法。不可欲速。类彼助苗。故必需其时节因缘。时节若到。其理自彰。但贵因真果正。故有孚则光亨而贞吉也。始虽云需。究竟能度生死大川。登于大般涅槃彼岸矣。
上九：井收。勿幕有孚，元吉。处井上极，水巳出井，井功大成，在此爻矣，故曰“井收”也。群下仰之以济，渊泉由之以通者也。幕犹覆也。不擅其有，不私其利，则物归之，往无穷矣，故曰“勿幕有孚，元吉”也。
《象》曰：“不永所事”，讼不可长也。虽“小有言”，其辩明也。
初与四为正应。宜损我以益四者也。四方阴柔有疾。故宜已我之事。而速往益之。则得无咎。然以刚益柔。但使斟酌得中可耳。勿令过也。以刚正而应柔正。故往则合志。
巽而耳目聪明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以元亨。
九四，栋隆，吉。有它，吝。
九四：或跃在渊，无咎。
《彖》曰：「夬」，决也，刚决柔也。健而说，决而和。说，音悦。释卦名义，而赞其德。「扬于王庭」，柔乘五刚也。「孚号有厉」，其危乃光也。「告自邑，不利即戎」，所尚乃穷也。「利有攸往」，
《象》曰：“大君有命”，以正功也；“小人勿用”，必乱邦也。
《象》曰：地上有水，比。先王以建万国，亲诸侯。
能谨则可以成变化。变化则草木亦蕃。不谨则天地必闭。闭则虽贤人亦隐矣。安得不括囊哉。佛法释者。定慧变化。则三草二木各得润泽生长。若入于出世果证。则灰身泯智。而无利生之事矣。故修此法门者不可以不谨也。
佛法释者。观此顺道法爱。犹如险坑之难。而不取其味。是谓不可荣以禄也。
君子之居“否”，患无以自行其志尔①。初六有志于君，而四之应；苟“有命”，我无庸咎之矣。故君子之畴获离其福。“畴”，类也。
上九：亢龙，有悔。
“拂颐”者，拂经于丘颐也。六二已详言之矣，因前之辞故略，其实一也。“拂颐”之为不义，二与三均也。然二有初可从，而三不得不从上也，故曰“贞凶”。虽贞于其配，而于义为凶。“由颐”之兴，“丘颐”之废，可坐而待也，其势不过十年，盍待其定而从之？故戒之曰“十年勿用”。用于十年之内，则“大悖”之道也。夫击其主而悦其配，虽其配亦不义也，故“无攸利”。
六二。旅即次。怀其资。得僮仆。贞。举正作员吉。宜从。艮为舍。次舍也。即次。言就舍也。资财也。巽为利居中。故怀其资。艮为僮仆。二得位承阳。故得僮仆。贞下宜依举正增吉字。贞吉与下贞厉为对文。
《震》：亨。震来虩虩，笑言哑哑，震惊百里，不丧匕鬯。
而五得黄金、三不免遇毒者。三之柔不中、五之柔得中、五之位胜乎三之位也。六五之才之位胜二三、而爻辞但言无咎、不及九四之吉者。五之柔不如四之刚也。盖九四以刚噬者、有司执法之公。六五以柔噬者、人君不忍之仁。然治狱本有司之事、而有司虽威照並行、必以刚直为主。故论治狱之道、必以九四为则也。
庚七日二分半，戊七日二分半，丙十六日五分。
春秋保乾图曰。阳起于一。天帝为北辰气成于三以立五神。三五展转机以运动。故三百岁斗历改宪也。
■（坤下艮上）
讼：有孚窒，惕中吉，终凶，利见大人，不利涉大川。窒，张栗反。讼，争辩也。上乾下坎，乾刚坎险，上刚以制其下，下险以伺其上，又为内险而外健，又为己险而彼健，皆讼之道也。九二中实，上无应与，又为加忧。且于卦变自遁而来，为刚来居二，而当下卦之中，有有孚而见窒，能惧而得中之象。上九过刚，居讼之极，有终极其讼之象。九五刚健中正，以居尊位，有大人之象。以刚乘险，以实履陷，有不利涉大川之象。故戒占者必有争辩之事，而随其所处为吉凶也。
建始壬辰至丁酉，【清明至秋分。】积算起丁酉至丙申，周而复始。【金土入卦分吉凶起算。】
益巽为木。震为足故为铝。铝耒头金也。震为耕故为耒。耒耕具也。中爻艮手。故曰刺地。故亚（右邑）木使锐。而冒以金。使人地易。来形曲。故揉之使曲。
九二。眇能视。利幽人之贞。象曰。利幽人之贞。未变常也。
《彖》曰：咸，感也。柔上而刚下，二气感应以相与。是以亨也。
ⅶ（艮下艮上）
九五：井洌寒泉，食。洌，絜也。居中得正，体刚不挠，不食不义，中正高絜，故“井洌寒泉”，然后乃“食”也。
象曰。大人否亨、不乱群也。
养心
有间隔而可食。无采色为真贲。故违境不足惧。文采不足眩也。
象曰。不远之复、以修身也。
六五。贞疾。恒不死。
《象》曰：“利艰贞吉”，未光也。
周易口诀义卷第五
六三：甘临，无攸利；既忧之，无咎。
上六：往蹇来硕，吉。利见大人。往则长难，来则难终，难终则众难皆济，志大得矣，故曰“往蹇来硕吉”。险夷难解，大道可兴，故曰“利见大人”也。
剥彖曰剥剥落也按今本脱落字其落字本与剥字成义若无落字纵加剥字义亦不圆即与序卦象者象也比者比也并解卦注解者解也相类举此明彼则可知矣
五为帝乙。六三为妹。亦称女君。初九九二为娣。以袂而论。则三不如初之与二。以女而论。则如月几望而圆满矣。夫以帝女之贵。而能行嫁于下。不骄不亢。岂非吉之道乎。
（二）
孝至篇曰。或曰。何以处伪。曰。有人则作之。无人则辍之。之谓伪。注云。道不可须臾离。所以君子慎其独。
________________________________________
（乾下　离上）
九三。劳谦君子。有终吉。象曰。劳谦君子。万民服也。
兑下，坎上。
[疏]“上九”至“无不利”。○正义曰：释所以“大有”。上九而得吉者，以有三德，从天巳下，悉皆祐之，故云“自天祐之”。○注“不累於位”至“尽夫助道”。○正义曰：“不累於位，志尚乎贤”者，既居丰富之时，应须以富有为累也。既居无位之地，不以富有萦心，是不系累於位。既能清静高絜，是慕尚贤人行也。“爻有三德”者，“五为信德，而巳履焉，履信之谓”，是一也。“以刚乘柔，思顺之义”，是二也。“不以物累於心，高尚其志，尚贤者”，是三也。“爻有三德，尽夫助道”者，天尚祐之，则无物不祐，故云“尽夫助道”也。
上六。丰其屋。部（上草）其家。窥其户。阒其无人。三岁不觌。凶。屋家户。后儒不知其象。穿凿百出。愈说愈晦。此覆象失传之故也。按虞注云。从外窥三。又九家说重门系柝云。豫不艮。从外示之。上震复为艮。丰上六从外示内。亦艮也。艮为屋为家为户。中爻大坎。故障蔽其家。艮为观。下视。故曰窥其户。震为人。上应在三。三巽伏。故阒寂无人。阒虞云空也。郑云无人儿。震为岁。数三。故曰三岁不觌而凶也。阒孟喜作室。窒古与空通用。列子黄帝篇。玉人潜行不空。庄子达生篇引作室。然则孟虞之诂同也。
《象》曰：巩用黄牛，不可以有为也。
二簋应有时，至约之道，不可常也。
五星从位起太阴，【水宿入兑卦起算。】井宿从位降戊寅，【二十八宿，分井宿入困卦初六戊寅木。】分气候其数二十八。【二十八起宫入积算，定吉凶。】
系辞上传
[疏]正义曰：“位不当”者，正由处不当位，故须舍其壮也。
九四、卦所由以致豫者。众阴应之、有大有得之象。以阳居阴、不能无疑、故戒之。德阳而位阴、故五阴亦有朋象。盍、合也。簪以贯髪者。
象曰。云雷屯。君子以经纶。
京房易传   卷 下
九四。匪其彭。无咎。释文云。彭。子夏传作旁。虞作尪。云作彭作旁。声字之误。王陶庐云。诸家易俱不作尪。此仲翔故生异说。与先儒为难。按说文云。彭。鼓声也。释名彭旁也。然则彭之旁。音义并同。诗鲁颂以车彭彭。毛传。有力有容也。齐风。行人彭彭。毛传多也。集韵云。强盛也。然则彭之义。为声容盛大无疑。兑为刚鲁。故曰彭。离为文。故曰匪。考工记。且其匪色。注。匪采貌也。少仪。车马之美。匪匪翼翼。注。行而有文也。匪其彭者。言文采之盛大显着也。
六五。鼎黄耳金铉 利贞。兑为耳。离黄中。故曰黄耳。乾为金。故曰金铉。铉与扃同。士冠礼设局鼎（上加帽）。郑注扃今文为铉。释文扃鼎扛也。孔疏所谓贯鼎耳而扛之。是也。伏坎象也。六五得中。下有应。故利贞。利贞言二五应也。
亦者、对下二爻而言。二爻阴、躁其动固也。三以阳刚居止之极、乃不自安处而但随人。所守污下、不足言矣。
《易》之言德，亦分二义：
柔中而应九二之贤。似得恒之正者。然大君宰化导之权。乃绝无变通阖辟之用。不几为妇道乎。
《损》：有孚，元吉，无咎。可贞，利有攸往。曷之用？二簋可用享。
参伍以变。错综其数。通其变。遂成天地之文。极其数。遂定天下之象。非天下之至变。其孰能与于此。
象曰。地中有水。师。君子以容民畜众。
（六居恒之极，在震之终，恒极则不常，震终则动极。以阴居上，非其安处，又阴柔不能坚固其守，皆不常之义也，故为振恒，以振为恒也。振者，动之速也，如振衣，如振书，抖擞运动之意。在上而其动无节，以此为恒，其凶宜矣。）
又曰。二阴一阳成气二。二阳一阴成气三。高诱注云。阴粗确故得气少。阳精微故得气多。
六三。震苏苏。震行无青。苏苏。郑云不安也。坎为疾病。故为眚盖三不当位。故不安。然得阳为承。亦无眚也。
[疏]正义曰：“何天之衢亨”者，何谓语辞，犹云“何畜”也。处畜极之时，更何所畜？乃天之衢亨，无所不通也。故《象》云：“何天之衢，道大行也”。何氏云：“天衢既通，道乃大亨。”
[疏]“天地睽而其事同也”至“时用大矣哉！”○正义曰：“天地睽而其事同”，此以下历就天地男女万物，广明睽义体乖而用合也。天高地卑，其体悬隔，是“天地睽”也。而生成品物，其事则同也。“男女睽而其志通”者，男外女内，分位有别，是男女睽也。而成家理事，其志则通也。万物殊形，各自为象，是“万物睽”也。而均於生长，其事即类，故曰“天地睽而其事同也。”男女睽而其志通也，万物睽而其事类也。睽之时用大矣哉！”既明睽理合同之大，又叹能用睽之人，其德不小，睽离之时，能建其用使合其通理，非大德之人，则不可也，故曰“睽之时用大矣哉”也。
ⅵ
上六，乘马班如，泣血涟如。阴柔无应，处屯之终。进无所之，忧惧而已。故其象如此。
[疏]“顺而巽”至“天下服矣”。○正义曰：顺而和巽，居中得正，以观於天下，谓之“观”也。此释观卦之名。“观盥而不荐，有孚颙若，下观而化”者，释“有孚颙若”之义，本由在下，观效在上而变化，故“有孚颙若”也。“观天之神道而四时不忒”者，此盛名观卦之美，言“观盥”与天之神道相合，观此天之神道而四时不有差忒。“神道”者，微妙无方，理不可知，目不可见，不知所以然而然，谓之“神道”，而四时之节气见矣。岂见天之所为，不知从何而来邪？盖四时流行，不有差忒，故云“观天之神道而四时不忒”也。“圣人以神道设教，而天下服矣”者，此明圣人用此天之神道，以“观”设教而天下服矣。天既不言而行，不为而成，圣人法则天之神道，本身自行善，垂化於人，不假言语教戒，不须威刑恐逼，在下自然观化服从，故云“天下服矣”。
卷十五 渐、归妹、丰、旅
柔以时升。注。柔谓坤五也。升谓二。坤邑无君。二当升五虚。震兑为春秋。二升坎离为冬夏。四时象正。故柔以时升也。巽而顺刚中而应是以大亨。注。顺坤也。二以刚居中而应五。故能大亨。上居尊位也。用见大人勿恤有庆也。注。大人。天子。谓升居五见为大人。坎为恤。阳称庆。羣阴有主。无所服忧而有庆也。南征吉志行也。注。二之五坎为志。震为行。故志行也。疏。柔谓至升也○此虞义也。乾刚坤柔。故柔谓坤五也。卦自临来。无柔爻上升之义。故升谓二。坤称邑。又臣道。故坤邑无君。阳实阴虚。故二当升五虚。六五贞吉升阶。阴为阳作阶。使二升五位。是柔以时升之义也。卦互震兑。震春兑秋。故震兑为春秋。二升五体坎离。坎冬离夏。故二升坎离为冬夏。震兑坎离为四正。故四时象正。升必以时。故柔以时升也。○顺坤至位也○此荀义也。说卦。坤顺也。内巽外坤。故云巽而顺。刚中谓二。二应在五。故二以刚居中而应五。二以天德而居天位。故能大亨。上居尊位也。○大人至庆也○此荀义也。王肃曰。大人。圣人在位之目。故大人天子。坤为用。离为见。二升居五为大人。故用见大人。坎加忧为恤。凡言喜庆皆阳爻。故阳称庆。坤虚无君。二升居五。故羣阴有主。无所复忧而有庆也。○二之至行也○此虞义也。二之五体坎。故坎为志。互体震。故震为行。
《彖》曰：“泰，小往大来，吉，亨”。则是天地交而万物通也，上下交而其志同也。内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。
大有元亨。注。乾五变之坤成大有。与比旁通。柔得尊位。大中应天而时行。故元亨。疏。此虞义也。虞例无一阴五阳之例。故云乾五变之坤成大有。文王书经系庖牺于乾五。五动之离。有天地日月之象。乾坤坎离反复不衰。天道助顺。人道助信。故自天右之。吉无不利。其义备于上九爻也。
剥剥而去之也众阴剥一阳而去之小人欲空人之国而亡之也事至于此君子俭徳避难犹恐祸出不测而身不能以自保有攸往则杀身无益而国之危亡不可救矣何利之有以坤遇艮顺时而止则观其象而知所以处之矣君子尚消息盈虚则处剥之徳合于天道矣故谓之天行山附于地有颓剥之象然于下则厚矣上能厚下则所居安矣保国之道厚下而已矣厚下之道无他焉所欲与之聚之所恶勿施尔也卦体有床之象床者身之所安剥其床则身不能以自安矣小人剥君子使不能安其身为剥床之义足处最下人之所以行也初六自下而剥之为剥床以足之象剥其足则一步不可自行矣为君子者一步不可自行则一朝不能自安矣贞者扶持宇宙奠安国家之正道蔑之则上败君徳下贼民生引用凶险排摈中正凡国之所恃以为国者举毫末而扫除之则蔑贞之义也至是则国亡而小人亦安能独保其富贵哉如朱晦庵蔡西山真徳秀魏了翁诸贤禁锢摈斥不少轻贷宋之国势不可为而韩侂胄贾似道之徒终不免于杀身焉圣人以凶为小人之自祸其垂训之义至为明着而万世所当深戒也辨床上下之际取此象者亦有分辨限隔之义焉虽当群阴剥阳之时而有分辨限隔之不同焉自二以下皆剥君子以蔑贞三则不与其党而反为君子之助焉象言其未有与则辨之义而凶亦为小人之自祸也六二未有与则六三为剥之无咎矣三处羣阴之中上不与剥床以肤之六四下不与蔑贞之初二独与上九之阳刚为应去邪党而从君子卓然以独善自立而于处身之道为无咎矣三可谓善择所与矣而不言吉者剥之时羣狡汹汹国势消索而难于措手之际也上九为支将倾大厦之一木而三则羣枭中之孤凤也免于杀身之祸亦幸矣而何吉之敢望乎六四近于上九上九为踪迹孤危之君子而六四则得时得志之小人也剥床而及于人之肌肤则为切近之灾而国势至此亦决不可为矣裴延龄李林甫基李唐无穷之祸而张九龄陆贽辈知有退处贬窜而已呶呶然痛哭叫号如阳城者欲何为哉以五阴自相顺次言之为贯鱼之象以众阴在下一阳在上言之为宫人承事夫主之象五本率众阴以剥一阳而切近之灾比之六四则尤甚焉者也圣人忧之深而虑之逺于是略其稔恶之罪而开其迁善之几即其本心之所甚欲者告之谓小人剥君子求以利已而已不知君子尽去则国不可保而小人之祸亦不旋踵而至矣则何利之有若能饬心改行以忧国忧民为志而与君子同趋向则为君子所与如以宫人而受宠于夫主焉如此则乱而复治危而复安国可长保而凡效一旦之微劳者皆得与国咸休而无不利矣圣人于群邪破其肆欲之深蔽而歆以天理自然之利其扶世立教之心至深切矣故曰圣人之情见乎辞剥之将尽一阳独存于上且能复生为硕果不食之象至是则君子之危如一发之引千钧焉此一硕果天命之去留人心之离合世道之升降消长又一机会也乱极思治众心愿载于君子欲倚之以活生灵而拯将倾之国势则上九君子有得舆之象焉群小人必欲剥极于上而尽去之一阳居上覆庇于下有庐之象剥而去之为自剥其庐焉剥其庐则无所覆庇而身亦不能自存矣至是则小人之贼君子不惟祸及人之国亦自贼其身而已象言民所载而终不可用亦三年欲为东周之意也
上父初子、上下相去甚远而其分严。五兄三弟、上下相去甚近而其情亲。五夫四妇、三夫二妇、虽相比而亦未尝无上下之分也。卦但言女贞、夫子即爻象旁通言外之意、而治家之道乃尽也。
象曰。天下雷行。物与无妄。先王以茂对时育万物。
九三曰、君子终日乾乾、夕惕若、厉无咎、何谓也。子曰。君子进德修业。忠信、所以进德也。修辞立其诚、所以居业也。知至至之、可与几也。知终终之、可与存义也。是故居上位而不骄、在下位而不忧。故乾乾因其时而惕、虽危无咎矣。
[疏]正义曰：“困”者，穷厄委顿之名，道穷力竭，不能自济，故名为“困”。亨者，卦德也。小人遭困，则“穷斯滥矣”。君子遇之，则不改其操。君子处困而不失，其自通之道，故曰“困，亨”也。
象曰。雷雨作。解。君子以赦过宥罪。
乾刚坤柔。比乐师忧。临观之义。或与或求。屯见而不失其居。蒙杂而著。
“反复其道，七日来复”，天行也。“利有攸往”，刚长也。复，其见天地之心乎。
上六，城复于隍。勿用师，自邑告命，贞吝。复，房六反。下同。泰极而否，城复于隍之象。戒
《象》曰：比之初六，有它吉也。
《象》曰：「需于郊」，不犯难行也。「利用恒，无咎」，未失常也。难，去声。
彖曰。中孚。柔在内而刚得中。说而巽。孚乃化邦也。豚鱼吉。信及豚鱼也。利涉大川。乘木舟虚也。中孚以利贞。乃应乎天也。中爻艮为邦。艮邦震舟震象皆失传。详焦氏易诂。
又曰敢问潜心于圣。曰。昔仲尼潜心于文王矣。达之。颜渊亦潜心于仲尼矣。未达。一闻。当作间。耳。神在所潜而已矣。天神天明照知四方。天精天粹万物作类。人心其神矣乎。操则存。舍则亡。能常操而存者。其惟圣人乎。圣人存神索至。至诚如神。成天下之大顺。致天下之大利。大和。和同天人之际。天地位。万物育。使之而无间者也。此既济之功能。
五为天子。天子一日万几。明息则政乱矣。故曰明不可息。
虚
《彖》曰：「困」，刚掩也。以卦体释卦名。险以说，困而不失其所亨，其唯君子乎。「贞，大人吉」，以刚中也。「有言不信」，尚口乃穷也。说，音悦。以卦德、卦体释卦辞。
未有出险之道。
九三。明夷于南。句狩。句得其大首。不可疾。句贞。
九五：鸿渐于陵，妇三岁不孕，终莫之胜，吉。
《象》曰：「损其疾」，亦可喜也。
《象》曰：「嘉遁，贞吉」，以正志也。
荀子儒效曰。人无师法则隆情矣。有师法则隆性矣。而师法者。所得乎积。原本作情。注云当作积。非所受乎性。不足以独立而治性也者。吾所不能为也。然而可化也。积也者。非吾所有也。然而可为乎。注。错习俗所以化性也。并一而不贰所以成积也。与中庸其为物不贰义同。习俗移质。并一而不贰则通于神明参于天地矣。积善成德而神明自得。故通于神明。故积土而为山。积水而为海。旦暮积谓之岁。至高谓之天。至下谓之地。宇中六指谓之极。六指。上下四方。尽六指之远则为六极。言积近以成远。涂之人百姓积善而全尽谓之圣人。彼求之而后得。为之而后成。积之而后高。尽之而后圣。故圣人也者。人之所积也。性恶曰。积善而不息则通于神明参于天地矣。故圣人者。人之所积而致也。
以上所述，主要是说明先生对易象的卓越发明。但是，本书也还存在着某些缺点和错误，例如：
上六：无号，终有凶。处夬之极，小人在上，君子道长，无所共弃，故非号咷所能延也。
九二：包蒙，吉。纳妇，吉。子克家。
又曰。。妙也。从人从攴。岂省声。然则微妙之微当作。
四应初。疑于有鱼。岂知初已为二所据。实无鱼也。无鱼则勿动。动应初则为二三所害。故凶。起作也。
九四。贞吉悔亡。震用伐鬼方。三年有赏于大国。象曰。贞吉悔亡。志行也。
《乾》、《坤》变化而无为。刳木为舟，剡木为楫，舟楫之利，以济不通，致远以利天下，盖取诸《涣》。
[疏]“上六”至“敬之终吉”。○正义曰：“上六入于穴”者，上六阴爻，故亦称“穴”也。上六与三相应，三来之已，不为祸害，乃得为已援助，故上六无所畏忌，乃“入于穴”而居也。“有不速之客三人来”者，速，召也，不须召唤之客有三人自来。三人谓“初九”、“九二”、“九三”。此三阳务欲前进，但畏于险难，不能前进。其难既通，三阳务欲上升，不须召唤而自来，故云“有不速之客三人来”也。“敬之终吉”者，上六居无位之地，以一阴而为三阳之主，不可怠慢，故须恭敬此三阳，乃得终吉。
先知曰。先知其几于神乎。注云。神以知来。先知近于神。
上九：既雨既处；尚德载，妇贞厉。月几望，君子征凶。
大过栋桡利有攸往亨
象曰。甘临。位不当也。既忧之。咎不长也。不长谓不久。
大畜大畜、下乾上艮。天在山中、所畜者大、则有畜聚之义。乾健上进、为艮所止、则有畜止之义。以阴畜阳、所畜者小、则为小畜。以阳畜阳、畜之力大、则为大畜。大畜次无妄。按、序卦、无妄然后可畜、故受之以大畜。物有其实、乃可畜聚、大畜所以次无妄也。全彖兼畜德畜贤畜健之意、总以见畜之大。六爻上三爻艮为畜者、下三爻乾受畜者。初受四之畜、故初有厉而四言牿牛也。二与五应、受五之畜、故二言说輹而五豮豕也。
初爻上，二爻中，三爻下；三月之数，以成一月。初爻三日，二爻三日，三爻三日，名九日；余有一日，名曰闰余。初爻十日为上旬，二爻十日为中旬，三爻十日为下旬；三旬三十，积旬成月，积月成年。
凡“益”之道，与时偕行。
九三曰“君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎”，何谓也？子曰：“君子进德修业。忠信所以进德也。修辞立其诚，所以居业也。知至至之，可与几也。知终终
ⅵ（离下巽上）
象曰。往蹇来连。当位实也。
卦传
（卦所以为困，以刚为柔所掩蔽也。陷于下而掩于上，所以困也。陷亦揜也。刚阳君子而为阴柔小人所掩蔽，君子之道困窒之时也。）险以说，困而不失其所亨，其唯君子乎！
《象》曰：初六「童观」，小人道也。
九五嘉遯、无係无执无好。不事于外、正在我之志而已。二以阴应阳、其志当固。五以阳应阴、其志当正。
初九，拔茅茹以其汇，征吉。茹，人余反。汇，于位反，音胃。《否》卦同。三阳在下，相连而进，拔茅连茹之象，征行之吉也。占者阳刚，则其征吉矣。郭璞《洞林》读至「汇」字绝句，下卦放此。
班固述律历志曰。元元本本。数始于一。产气黄锺。造计秒忽。张晏曰。数之元本起于初九之一也。
《象》曰：“井渫不食”，行恻也。求“王明”，受福也。
ⅷ
「善不积不足以成名，恶不积不足以灭身。小人以小善为无益而弗为也，以小恶为无伤而弗去也，故恶积而不可掩，罪大而不可解。《易》曰：‘何校灭耳，凶。’」何，河可反。去，羌吕反。
《象》曰：“巽在床下”，上穷也。“丧其资斧”，正乎凶也。
则虽历艰险而终得无咎也。
《易、象》云：“山附于地。剥。”君子俟时，不可苟变，存身避害，与时消息。春夏始生，天气盛大；秋冬严杀，天气消灭。
卷九　系辞下传　说卦传　序卦传　杂卦传
巽宫五世卦消息十月
夫易。圣人之所以极深而研几也。唯深也。故能通天下之志。唯几也。故能成天下之务。唯神也。故不疾而速。不行而至。子曰易有圣人之道四焉者。此之谓也。
阴阳返复，进退不居，精粹气纯，是为游魂。【为阴极剥尽，阳道不可尽灭，故返阳道。道不复本位，为游魂例入卦。】金方以火、土运用事，与离为飞伏。（虎易注：此处“与离为飞伏”。当为“与艮为飞伏”之误。）【己酉金，丙戌土。】诸侯居世，反应元士。
《象》曰：六二之难，乘刚也。十年乃字，反常也。
《象》曰：“和兑之吉”，行未疑也。
《象》曰：履霜坚冰，阴始凝也。驯致其道，至坚冰也。凝，鱼陵反。驯，似遵反。按，《魏志》作「初六，履霜」，今当从之。驯，顺习也。
有天地，然后万物生焉。①盈天地之间者唯万物，故受之以屯。屯者，盈也。屯者，物之始生也。②物生必蒙，故受之以蒙。蒙者，蒙也，物之穉也。③物穉不可不养也，故受之以需。需者，饮食之道也。④饮食必有讼，故受之以讼。讼必有众起，故受之以师，师者，众也。⑤众必有所比，故受之以比。比者，比也。比必有所畜，故受之以小畜。⑥物畜然后有礼，故受之以履。履而泰然后安，故受之以泰。泰者，通也。⑦物不可以终通，故受之以否。物不可以终否，故受之以同人。⑧与人同者，物必归焉，故受之以大有。有大者不可以盈，故受之以谦。⑨有大而能谦必豫，故受之以豫。豫必有随，故受之以随。⑩以喜随人者必有事，故受之以蛊。蛊者，事也。⑾有事而后可大，故受之以临。临者，大也。物大然后可观，故受之以观。⑿可观而后有所合，故受之以噬嗑。嗑者，合也。物不可以苟合而已，故受之以贲。贲者，饰也。⒀致饰然后亨则尽矣，故受之以剥。剥者，剥也。物不可以终尽剥，穷上反下，故受之以复。⒁复则不妄矣，故受之以无妄。有无妄，然后可畜，故受之以大畜。⒂物畜然后可养，故受之以颐。颐者，养也。不养则不可动，故受之以大过。⒃物不可以终过，故受之以坎。坎者，陷也。陷必有所丽，故受之以离。离者，丽也。⒄
彖曰。损、损下益上、其道上行。
中庸曰。致广大而尽精微。
苏眉山曰。以阴居阴。而处二阴之间。晦之极。静之至也。以晦观明。以静观动。则凡吉凶祸福之至。如长短黑白陈于吾前。是以动静如此之果也。介于石。果于静也。不终日。果于动也。是故孔子以为知机也。
阴虚阳实、九三阳居阳位。言所以连于三者、以三之实、所居当位、可以共济蹇也。
六二，休复，吉。
六四。 童牛之牿 元吉。
“利见大人”，以从贵也。
《象》曰：「东邻杀牛」，不如西邻之时也。「实受其福」，吉大来也。
象曰。在师中吉、承天宠也。王三锡命、怀万邦也。
刚上柔下以卦体言、艮刚居上、巽柔居下也。以卦综言、反随之震上为艮、兌下为巽也。上太刚则情不下接、下太柔则情难上达。上下不交以致蛊也。巽而止以卦德言、则下卑巽而上苟止、皆积弊以致蛊者也。
象曰。枯杨生华。何可久也。老妇士夫。亦可且也。
雷鼓动（万物），风散布（万物），雨滋润（万物），日乾燥（万物），艮终止（万物），兑喜悦（万物）。乾统领（万物），坤藏养（万物）。
五为天位。离日兑月。象失传。详焦氏易诂皆在五。故曰日月丽乎天。礼王制邮罚丽于事。注丽附也。言日月附于天也。二四互巽。为百谷。为草木。而二为地位。故曰丽乎地。从王肃不作土两象故重明。万物得日以化成。
六三。三人行则损一人。一人行则得其友。
九四，贞吉。悔亡。憧憧往来，朋从尔思。
（《豫》，《序卦》：“有大而能谦必豫，故受之以豫。”承二卦之义而为次也，有既大而能谦，则有豫乐也。豫者，安和悦乐之义。为卦，震上坤下，顺动之象。动而和顺，是以豫也。九四为动之主，上下群阴所共应也，坤又承之以顺，是以动而上下顺应，故为和豫之义。以二象言之，雷出于地上。阳始潜闭于地中，及其动而出地，奋发其声，通畅和豫，故为豫也。）
建始庚申至乙丑，【立秋，大寒。】积算起乙丑至甲子，周而复始。金土入坤艮。【金土二象，入兑宫起算也。】
坤下
临。元亨利贞。至于八月。有凶。释诂。临视也。毁梁哀七年。有临天下之言焉。注。临抚有之也。卦以震君临四阴。正抚有也。故曰临。临辟丑。阳息卦。故曰元亨。左传云。不行之谓临。行而不已。则至八月而凶矣。故又曰利贞。言利于贞定也。月卦始子复。至未遁正八月。故郑陆虞皆以八月为遁。而虞氏以杀君父说凶义则非。杀君父皆否遁所同有。胡独八月凶乎。按易林恒之临云。神之在丑。破逆为咎。不利西南。商人休止。临辟丑。震为神。故曰神之在丑。乃行至未而破丑。故曰破逆为咎。又按汉书翼奉传。平昌侯三来见臣。皆以正日加邪时。孟康曰。谓乙丑之日。丑为正。日加未而来。未破丑。故曰邪时。陆绩易传至于八月凶注曰。建丑至未也。八遁亦以未破丑说凶义。徒以弒君父为说。何以辞于其它消卦乎。几易言八月七日。皆言爻数。后儒往往以殷正周正为说。皆梦吃语也。
困。亨。贞大人吉无咎。有言不信。
泰  乾内坤外。故《彖》曰“内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人”。
习重也坎险也内外皆坎为习坎习坎重险也处重险之道有孚尽之矣有孚则自能无所愧怍无所忧惧而心亨矣以有孚心亨行而处险可尚之道也孔子告子张曰言忠信行笃敬虽蛮貊之邦行矣周公遭流言之变上则成王猜疑下则人心摇动公惟自尽其忠诚而已故曰我之弗辟我无以告我先王诗曰公孙硕肤赤舄几几则有孚心亨之气象可想见矣卒之风雷兆变而王感悟则行有尚之验也卦惟一阳居中阳实阴虚则有孚也其象为水取内明外暗之义水之流但平而不盈焉在君子则居易俟命顺理而动不踰闲也水之行险不失其平而不盈之信在君子则临大节而不可夺国无道至死不变也彖者言乎象者也水流而不盈行险而不失其信则坎之象而为有孚之义也故即以有孚为处重险之道然而处平康处富贵皆此道而不可须臾离也处险而有孚心亨则尽吾处之之义也以义处险则有出险之理故可尚而往有功免于险则正也不能免则有命存焉君子以义安命天之险不可升也地之险则山川丘陵也王公设险如疆域之限隔城郭之保障皆固国之道也至于尊卑分限严之以等威彰之以物采凡可以杜絶陵僣而使归于安顺者亦体险之道而险之为用可谓大矣水之性险洊至则重险也故为习坎常徳行修己也习教事治人也习者三令五申之意皆渐涵浸渍而后可成此取水洊至之义也初六处重险之下为习坎则所遭之时也于重险之中又入于深陷之穴而陷益甚则以阴柔不正失处险之道而自取穷迫也若初者其所遭所处无自全之理而凶必至矣象言失道凶者圣人咎初六于难处之时而不能尽善处之道也茍尽其道而死焉则虽凶而无咎矣九二立险陷之中而未能出则坎有险也以刚居柔而得其中尽处难之道而犹有自全之理为有所求而尚可以小得焉不以过刚不中而速祸即求小得也若大得则免于险矣非二之才不能出乎险也险陷方深而上无正应则时之难也六三处二坎之间来则有下卦之坎之往也往则有上卦之坎为来之坎坎坎在下而以足履之则为险坎在上而以首着之则为枕窞陷中之穴展转凶危而陷益深当时势极难而阴不中正又无善处之才徳故也三居下之上有时事之责任者也圣人虑其用斯人以济险则险益甚矣故戒以勿用用之终不能以济险而有功矣无功则凶害可知矣六四柔而得正切近九五君臣同处险难之象也百围之木膏液内涸然后风始得而拔之以人君之尊而在险中必膏泽素絶于民人心离叛奸雄乗间而祸乱所由生始不免于难矣四与五刚柔相际受其股肱心膂之托者也必樽酒簋以尽辅相之道斯可矣樽酒簋饮食之具坎水之象膏泽之义也贰辅相之道也责难陈善使君之膏泽日下于民于以收人心答天戒而求免于险难焉则樽酒簋贰之义也险之时易生猜忌四欲尽樽酒簋贰之道必竭在已之忠诚以感动之则用缶也因君心之所明而开道之则纳约自牖也能如是则臣道庻几其可而君得免于险难矣主忧臣辱主辱臣死五之险难四之责也出险则终无咎矣云终无咎则始有咎之词也以道事君不可则止人臣处身之义也四能尽臣道以事五五不可陷于险难矣陷于险难四必不与同陷矣此其咎也卒有以济之故云终无咎无咎者善补过也九五以刚中正之徳而居尊位于险将济之时而未出险则坎不盈也有此济险之才而适当易济之时则成功可以立待为祗既平矣既平则坎盈而无险矣无险则于致险之过为善补而无咎矣不言吉者五虽中徳充实而未至于光辉故象言其中未大也有中徳而至于大则大贤以上之作用不为人所陷而无险之可出矣气化之盛衰本于人事之得失道体无穷而终日乾乾之心不可已也上六以阴柔处险之终履险之上为极险也极险而以君子济之则易于成功极险而以小人壊之则易于覆败上六无阳刚之徳有行险之心以若人而求以济险则险益甚矣为系用徽纆寘于丛棘之象徽纆丛棘皆处险之上而困缚不能展转之义至于三岁之久而不能免则凶甚矣
《象》曰：比之初六，“有他吉”也。
然樽酒纳约、亦得有孚心亨之义故也。
既济亨小利贞初吉终乱
《象》曰：“永贞”之“吉”，终莫之陵也。
九三，需于泥，致寇至。泥，将陷于险矣。寇，则害之大者。九三去险愈近，而过刚不中，故其象如此。
夫离却始终之质。则无时物。离却时物。亦无始终。故学易者。须得其大体。尽其曲折。乃可谓居观象动观变也。然虽发心毕竟二不别。而初则难知。上则易知。以二心中先心难故。既发心已。终当克果。一本一未法如是故。是以初辞拟之。卒以此而成终。顾为学者又不可徒恃初心已也。若夫遍涉于万事万物之杂途。而撰成其德行。及深辩修行之是非。则非其中之四爻不备。夫事物虽有万殊。是非虽似纷糅。岂真难辩也哉。噫。亦要归于操存舍亡迪吉逆凶之理。则所以自居者断可知矣。知者观于彖。辞。提纲挈领以定大局。则虽时物相杂。而是非可辩。思过半矣。何谓是之与非。且如二与四同是阴也。而誉惧不同。则远近之分也。三与五同是阳也。而凶功不同。则贵贱之分也。柔宜近不宜远。四之位近君。故虽多惧。而其要无咎。二之位远君。但用柔中。故多誉也。刚宜贵不宜贱。五之位贵。上位必须刚德乃克胜也。此约时位如此。若约修证者。知慧宜高远。行履宜切实稳当。故知内圣外王之学。皆于一卦六爻中备之。
《象》曰：泽上于天，夬，君子以施禄及下，居德则忌。上，时掌反。施，始豉反。泽上于天，溃决之势也。施禄及下，溃决之意也。居德则忌，未详。
象曰。艮其限。危熏心也。厉危也。故曰危熏心。
《易》穷则变，变则通，通则久。黄帝尧舜，通其变使民不倦，神而化之，使民宜之。盖民之情，恒厌故而喜新。厌则倦，倦则精神懈弛，而百事皆堕坏于无形。此蛊之象也，故君子以振民育德而变化之。蛊成随，则元亨而天下治。随元亨利贞而天下随时，随时之义大矣哉！今之时何时乎？五洲交通，天空往来，百矿并兴，地宝尽发。所谓万物皆相见，其重明继照之时欤！离火之功用，遍于坤舆，极则为灾。或致突如其来如焚如死如弃如之占，果能神而化之，变通尽利，则将由物质之文明，而进于精神之文明。是明出地上，火地为晋，受兹介福之时矣。《易》道于此，必有大明之一日。吾辈丁兹世运绝续之交，守先待后，责无旁贷，亟宜革故鼎新，除门户之积习，破迂拘之谬见。以世界之眼光观其象，以科学之条理玩其辞，集思广益，彰往察来，庶五千年神秘之钥可得而开。兴神物以前民用，必非尼父欺人之语也。
ⅰ（乾下乾上）
《象》曰：“不终日贞吉”，以中正也。
《象》曰：咸其股，亦不处也；志在随人，所执下也。
子曰：“知几其神乎！君子上交不谄，下交不渎，其知几乎？几者，动之微，吉之先见者也。君子见几而作，不俟终日。《易》曰：‘介于石，不终日，贞吉。’介如石焉，宁用终日？断可识矣。君子知微知彰，知柔知刚，万夫之望。”
④此释初九爻辞。成德：已成就的道德。弗：不。
[疏]“六三”至“舍往吝”。○正义曰：“即鹿无虞”者，即，就也。虞谓虞官，如人之田猎，欲从就於鹿，当有虞官助已，商度形势可否，乃始得鹿，若无虞官，即虚入于林木之中，必不得虞，故云“唯入于林中”。此是假物为喻。今六三欲往从五，如就鹿也。五自应二，今乃不自揆度彼五之情纳已以否，是“无虞”也。即徒往向五，五所不纳，是徒入于林中。“君子几，不如舍”者，几，辞也。夫君子之动，自知可否，岂取恨辱哉！见此形势，即不如休舍也。言六三不如舍此求五之心勿往也。“往吝”者，若往求五，即有悔吝也。○注“见路之易，不揆其志”。○正义曰：“见路之易，不揆其志”者，三虽比四，四不害已，身夫屯邅，是路之平易，即意欲向五而不预先揆度五之情意纳已以否，是“无虞”也。猎人先遣虞官商度鹿之所有，犹若三欲適五，先遣人测度五之情意。几为语辞，不为义也。知此“几”不为事之几微，凡“几微”者，乃从无向有，其事未见，乃为“几”也。今“即鹿无虞”，是巳成之事，事巳显者，故不得为几微之义。
阴柔不中不正。自无应与。上思负四。下欲乘二。不知其非道也。是故二以为狐而田之。四以为拇而解之。五以为小人而退之。上以为隼而射之。不亦至可羞乎。
遁。亨。小利贞。
佛法释者。有慧之定。而应九二有定之慧。此所谓王三昧也。中道统一切法。名为大君之宜。
坎象互见离火入兑，金水见运，配吉凶。阴阳升降，坎入坤，阴气凝盛，降入萃。【变通入萃卦。】
象曰。复即命渝安贞、不失也。
12. 否（卦十二）
上九。鼎玉铉。大吉无不利。象曰。玉铉在上。刚柔接也。
柔而牵己者，葛蘲也；三之谓“葛蘲”。刚而难乘者，臬危 兀危也；五之谓“臬危 兀危 ”。上六困于此二者而不能去，则谋全之过也。曰：不可动，动且有悔，而不知其不动乃所以有悔也。上无揜我者，则吉莫如征也，而不征，何哉！以柔用刚，则乘之者至以为“蒺藜”；以刚用刚，则乘之者以为“臬危 兀危 ”而已。
阳适阴，入中女，子午相敌见吉凶。【动入离象见既济。】
由已致天下于豫、可谓大行其志矣。
《象》曰：“震往来厉”，危行也。其事在中，大无丧也。大则无丧，往来乃危也。
上六，城复于隍，勿用师，自邑告命。贞吝。
上六。过涉灭顶。凶。无咎。
配于人事：为腹，为母，【坤顺，容于物。】于类为马。《易》云：“行地无疆。”【此释一爻配坤象，本体是乾巽，今赞一爻起阴，假坤象言之。】
夫爻者，何也？言乎变者也。变者何也？情伪之所为也。
[疏]正义曰：处履之始，而用质素，故往而无咎。若不以质素，则有咎也。
九三。丰其沛。日中见沫。折其右肱。无咎。象曰。丰其沛。不可大事也。折其右肱。终不可用也。
艮为果瓜。硕大也。孤阳在上。故曰硕果。震为食。震覆故不食。震食象失传。详鱼氏易诂卦一阳未消。陕（？）余在上。是其义也。艮为君子。坤为大舆为载。艮在坤上。乘舆之象也。故曰得舆。坤为小人。艮为庐。候卦阴终消阳。故曰剥庐。君子得舆。由上视下取象。小人剥庐。由下视上取象。
虽本君子。但好刚任壮。未免同于（衽壬+任）金革蹈白刃暴虎冯河之小人。适足取困而已。何能决斯世之藩哉。若真是君子。则势虽壮盛。而不自恃。慊然似罔也已。
六五。拂经。居贞吉。不可涉大川。
ⅵ（离下兑上）
以卦体言之、五阳在上而一阴生于下。以阴遇阳、天地相遇也。以卦画论、其时则为五月、万物茂育蕃衍、品物咸章也。
《易》之为书，卦、爻、彖、象之义备，而天地万物之情见。圣人之忧天下来世，其至矣！先天下而开其物，后天下而成其务，是故极其数以定天下之象，着其象以定天下之吉凶。六十四卦，三百八十四爻，皆所以顺性命之理，尽变化之道也。散之在理，则有万殊；统之在道，则无二致。所以，「《易》有太极，是生两仪」。太极者，道也；两仪者，阴阳也。
君子之道。师震为出。为语。坤为默。同人互巽为处。故曰或出或处。或默或语。九五与六二应。伏坎为心。故曰二人同心。巽为利。乾为金。离断金。故曰其利断金。乾为言。巽为奥为兰。故曰同心之言。其臭如兰。
咸宁咸亨
六二，包承，小人吉，大人否，亨。阴柔而中正，小人而能包容承顺乎君子之象，小人之吉道也。故占者小人如是则吉，大人则当安守其否而后道亨。盖不可以彼包承于我，而自失其守也。
谓五也。
渐   卦 (第五十三)
《象》曰：“干父之蛊”，终无咎也。
《象》曰：“复即命，渝”，安贞不失也。
象曰。需于泥。灾在外也。自我致寇。敬慎不败也。
[疏]“九三壮于頄”至“无咎”。○正义曰：“壮于頄，有凶”者，頄，面权也，谓上六也。言九三处夬之时，独应上六，助於小人，是以凶也。若剥之六三，处阴长之时而应上，是助阳为善。今九三处刚长之时，独助阴为凶也。“君子夬夬”者，君子之人，若於此时，能弃其情累，不受於应，在於决断而无滞，是“夬夬”也。“独行，遇雨若濡，有愠无咎”者，若不能决断，殊於众阳，应於小人，则受濡湿其衣，自为怨恨，无咎责於人，故曰“有愠无咎”也。
[疏]“《彖》曰”至“止蛊”。○正义曰：“刚上而柔下，巽而止蛊”者，此释蛊卦之名，并明称蛊之义也。以上刚能制断，下柔能施令，巽顺止静，故可以有为也。褚氏云：“蛊者惑也。物既惑乱，终致损坏，当须有事也，有为治理也。故《序卦》云：‘蛊者事也。’”谓物蛊必有事，非谓训蛊为事义当然也。
《象》曰：《大有》上吉，自天佑也。
■（乾下震上）
巽为命。舍命谓任命也。志不舍命者。言知其后有陨落之险。不任命而预防之也。
“益”之九五，则“损”之九二也。“惠”之以“心”，则惠而不费，九二益之以“弗损”之“益”，而九五惠之以不费之“惠”，其实一也。夫不费之惠，其有择哉？故“勿问元吉”。我惟信二也，故二信我；我惟德二也，故二德我。“有孚，惠我德”，“永贞”之报也。
上九。既雨既处。尚德载。妇贞厉。月几望。君子征凶。象曰。既雨既处。德积载也。君子征凶。有所疑也。
九三，高宗伐鬼方，三年克之，小人勿用。
第九章
又道德说曰。道□疑而为德。神载于德。德者。道之泽也。道虽神必载于德。
《易》云：“泽上于天，夬”。“扬于王庭”。柔道消，消不可极，反于游魂。九四柔来文刚，阴道存也，阴之道不可终否。刚柔相济，日月明矣；天地定位，人事通也。【凡卦，阴极阳生，阳极阴生，生生之义，不绝之貌。日月循环，天地交泰，阴阳相荡，六位交分，万物生焉。】故曰：雷动风行，山泽通气。人之运动，体斯合矣。【人禀五常，三焦九窍，风火逓（递）相兼济，以一位亏，四体羸焉。】
初六。系于金尼（左木）。贞吉。有攸往。见凶。赢豕孚摘（左足）躅。
保合大和，乃利贞。不和而刚暴。
象曰。渐之进也。女归吉也。进得位。往有功也。进以正。可以正邦也。其位。刚得中也。止而巽。动不穷也。五得位故有功。艮为邦。故曰正邦。
大则易于满盈、道在谦损、谦所以次大有也。全彖极言谦德之亨。六爻虽以九三一阳为主、然内三爻皆吉、外三爻皆利。盖静则多吉、顺则多利。
艮下，坎上。
[疏]正义曰：“经”谓经纬，“纶”谓纲纶，言君子法此屯象有为之时，以经纶天下，约束於物，故云“君子以经纶”也。姚信云：“纶谓纲也，以织综经纬。”此君子之事，非其义也。刘表、郑玄云“以纶为沦字”，非王本意也。
春秋元命苞曰。阴阳之性以一起人副天道故生一子。
周易禅解序
《象》曰：“嘉遯，贞吉”，以正志也。
二阴徒与未大盛、危之中有幸之之意。
《坤?彖传》“坤厚载物德合无疆”，“牝马地类行地无疆”，“安贞之吉应地无疆”。《程传》虽已分晰言之，殊未悉当。郭氏云雍曰：“坤合乾德之无疆，马行类地之无疆，圣人应坤之无疆。”邱建安富国曰：“德合无疆，乾之无疆也。行地无疆，坤之无疆也。应地无疆，君子之无疆也。无疆，天德也。地能合天之德。君子法地，地法天。”郭邱二说，似较《程传》为胜。此与“大哉乾元”“至哉坤元”“元者善之长也”三“元”字，为例正同，所谓三才之道也。
象曰。以宫人宠。终无尤也。五得承阳。故无尤悔。
[疏]正义曰：“不素饱”者，素，故也，故无禄养，今日得之，故“愿莫先焉”。
六五。出涕沱若。戚嗟若。吉。象曰。六五之吉。离王公也。
子曰。夫易。何为者也。夫易。开物成务。冒天下之道。如斯而已者也。是故圣人以通天下之志。以定天下之业。以断天下之疑。是故蓍之德圆而神。卦之德方以知。六爻之义易以贡。圣人以此洗心。退藏于密。吉凶与民同患。神以知来。知以藏往。其孰能与于此哉。古之聪明睿知。神武而不杀者夫。
汉《易》之存于今者，惟虞氏注未尽亡佚。经胜清惠定宇张惠言二氏之搜辑演绎，俨然首尾贯串，而规模毕具矣。顾宋学家及同为汉学之马郑者，悉力攻击之。或谓其纳甲之说，以魏伯阳《参同契》而擅改圣经之卦位；或谓其之正之说，全背《彖》、《象》传义。王氏《经义述闻》，辩驳尤甚。略谓仲翔发明卦爻，多以之正为义。阴居阳位为失正，则之正而为阳。阳居阴位为失正，则之正而为阴。盖本《彖传》之言位不当者而增广之，变诸卦失正之爻以归于既济可谓同条共贯矣，然经云位不当者。惟论爻之失正，以决其悔吝之由。示观象玩辞观变玩占者，知所警耳。夫爻因卦异，卦以爻分，各有部居，不相杂厕。若爻言初六、六三、六五，而易六以九；言九二、九四、上九，而易九以六言，则爻非此爻，卦非此卦矣。虞氏以为变而之正，实自失其本体，不且紊乱而无别乎？遍考《彖》、《象》传文，绝无以之正为义者。既已无所根据，乃辄依附于经之言贞者，而以之正解之。如注“坤利牝马之贞”，云“坤为牝，震为马。初动得正，故利牝马之贞”。注“安贞吉”，云“复初得正故贞吉”。案《彖》曰“牝马地类，行地无疆，柔顺利贞”，又曰“安贞之吉，应地无疆”，皆以坤纯阴言之，未尝以为初爻之正也。且如其说，文王于复卦系于“利牝马之贞”，不更合耶？何为纷纷然由此之彼，乃以彼释此耶？以下逐卦指驳，斥谓尽乱圣人之成法。又驳其旁通之说，谓《易》，《彖》及《大象》惟取义于本卦。健顺动巽阴明止说之德。天地风雷水火山泽之象，无不各如其本卦，义至明也。虞仲翔以卦之旁通释之，虽极竟弥缝，究与《经》相牴牾。如《履?彖》曰“履，柔履刚也”，虞曰“坤柔乘刚，谦坤藉乾，故柔履刚”。又“履帝位而不疚，”虞曰“谦震为帝，坎疾为病，至履帝位坎象不见，故履帝位而不疚”。此谓履与谦通，谦上体有坤，互体有震坎也。然《经》云说而应乎乾，谓下兑上乾也。若取义于下艮上坤之谦，则是止而应乎坤矣，岂说而应乎乾之谓乎？亦逐卦指驳，谓《彖》、《象》释《易》也，不合于《彖》、《象》，尚望其合于《易》乎？王氏之说，辨而详矣。然六爻发挥旁通情也，辞也者各指其所之，而变卦以不当位之爻变而当位。又古今说《易》家所不废，则旁通与之正，要不可谓非《易》中之一例。第必执此一例以概全《易》，其所不通者亦必强而通之，不得不谓虞氏之一蔽。必如王氏之说，则《彖》、《象》之外，更不容有一义之引伸比附，则广大悉备之《易》象，恐学者更未易明也。况《彖》、《象》所释，或含意待申，或仅举一隅，或专重一事者，其例正多。故孔子曰“观其彖辞则思过半矣”，又曰“书不尽言”，未尝以《彖》、《象》所释为已尽，更不容他人置喙也。虞仲翔生于易代之际，世道人心，江河日下。说《易》大师，有曲说阿时以圣经为羔雁者矣。(如荀慈明辈是也。)故愤时疾俗，或不免有过激之论。如以坤初为“子弑其父臣弑其君”，谓坤阴渐而成遁弑父，渐而成否弑君，于象义亦未允当，(坤消至剥而乾象灭迷不复，常大变以其国君，凶方为家灭国灭之象。近书《周易指》已辨正之。)要皆有为而言。其纳甲消息，皆与荀氏升降之说针锋相对，意尤显然。以之正立论，明天地大义。以既济定也为归，期人心之不正者胥归于正，于是乎世乱或可少定。此虞氏之或苦心孤诣，千载而下犹皦然可见者也。呜乎！今之时何时乎？世道人心，视三国纷争之际为何如？人材之消乏，视三国纷争之际又何如？仲翔以梗直不见容流俗，被摈岭表，尚不忘情于世，欲以《易》道济之。相传广州六榕寺，犹仲翔讲《易》之遗趾，流风未沫。今有其人，吾愿执鞭以从之矣。
象曰。弗遇过之。巳亢也。虞翻云。飞下称亢。按说文。亢人颈。或从页。是亢即颃。古通为一字。诗邶风颌之颃之。毛传飞而上曰颉。飞而下回颃。故前书扬雄传解嘲。邹行以颉亢而取世资。颃即作亢。师古云。颉亢上下不定也。亦训亢为下。上卦艮鸟覆有坠象。故曰亢。已亢者。言飞鸟离灾而下也。李道平云。阳言亢。阴不言亢。故虞不从俗说。闻见录云。唐张师为赞皇尉。梦白鸟飞翔坠于云际。召黄贺筮之。遇小过。曰。雷震山上。鸟坠云间。声迹两销。不可复见。委心顺命可也。是亦以艮为鸟。艮覆故曰鸟坠。互大坎故曰云间。震为声迹。坎隐伏。故曰声道两销。不可复见。是亢之为下。再见于唐人所释。以艮覆为鸟坠。黄贺独知也。
所以为“恒”者，贞也。而贞者施于既“亨、无咎”之后者也。上下未交，恩泽未渥，而骤用其贞，此危道也。故将为“恒”，其始必有以深通之，其终必有以大正之。方其通物也，则上下之分有相错者矣。以错致亨，亨则悦；悦故无我咎者。无咎而后贞，贞则可“恒”。故“恒”非一日之故也，惟久于其道而无意于速成者能之。
三统历曰。太极元气含三为一。孟康曰。元气起于子。未分之时。天地人混合为一。故子数独一也。
荀子曰。养心莫善于诚。又曰不诚则不独。大学言诚意而归之慎独。则诚犹独也。易乾凿度论易之义云。移物致耀至诚专密。郑注云。移。动也。天确尔至诚。故物得以自动。寂然专密。故物得以自耀也。若然。则存诚犹慎独。独即至诚也。
六五，悔亡，厥宗噬肤，往何咎？噬，市制反。以阴居阳，悔也。居中得应，故能亡之。厥宗，指九二。噬肤，言易合。六五，有柔中之德，故其象占如是。
六二，咸其腓，凶，居吉。腓，房非反。腓，足肚也。欲行则先自动，躁妄而不能固守者也。二当其处，又以阴柔不能固守，故取其象。然有中正之德，能居其所，故其占动凶而静吉也。
以刚居刚。在离之上。夜尽将旦之时也。正与上六闇主为应。如武王伐纣。得其大恶之首。然以臣伐君。事不可疾。当持之以贞耳。象云南狩之志。犹孟子所云有伊尹之志。则可无伊尹之志则纂也。辞义懔然。
嗛亨天道下济而光明地道卑而上行。注。乾上之三。故下济而光明。坤三之上。故卑而上行。天道亏盈而益嗛地道变盈而流嗛鬼神害盈而福嗛人道恶盈而好嗛。注。盈者嗛之反。嗛尊而光卑而不可踰君子之终也。注。德成而上。疏。乾上至上行○乾上九之坤三。以乾照坤。故下济而光明。坤六三之乾上。天尊地卑。故卑而上行也。○盈者嗛之反○嗛。虚也。盈嗛犹盈虚。盈。满也。荀子仲尼篇曰。满则虑嗛。平则虑险。安则虑危。满与嗛。平与险。安与危。皆义之相反者。故云盈者嗛之反。古文谦皆作嗛。昭元年春秋传曰。谦不足。则嗛与谦同物也。虞注云。乾盈于上。亏之坤三。故亏盈。贵处贱位。故云益嗛。嗛三以坤变乾盈。坎动而润下。水流湿。故流嗛。鬼谓四。神为三。坤为鬼害。乾为神福。故鬼神害盈而福嗛。乾为好为人。坤为恶。故人道恶盈而好嗛。是其义也。○德成而上○乐记文。韩婴易传曰。五帝官天下。又曰。官以传贤。三有嗛德以升五。故尊而光。卑而不可踰。是德成而上之事。故云君子之终也。
[疏]正义曰：释“亨”义，由“噬嗑”而得“亨”也。
由此观之。所谓易者。不过示人以象耳。而象也者。则是事物之克肖者也。所谓彖者。则是事物之材质也。所谓爻者。则是效天下之动者也。是故得有吉凶悔吝之生著也。夫动则必有吉凶悔吝之生著。君子可不思所以慎其动乎。
初九，同人于门，无咎。同人之初，未有私主。以刚在下，上无系应，可以无咎。故其象占如此。
随刚来而下柔动而说随。注。否乾上来之坤初。故刚来而下柔。动震说兑也。大亨贞无咎而天下随之。注。阳降阴升。嫌于有咎。三四易位成既济。故天下随之。随之时义大矣哉。注。用九用六之法。阳唱而阴和。男行而女随。故义大。疏。否乾至兑也○此虞义也。乾刚坤柔。卦自否来。否乾上九来之坤初。是刚来下柔。动震说兑。故名随也。○阳降至随之○乾凿度曰。形变之始。清轻者上为天。浊重者下为地。是阳升阴降。易之理也。今阳来降初。阴往升上。阳降阴升。非理之常。故嫌于有咎。而云大亨贞无咎者。以三四易位。六爻皆正。成既济定。云行雨施而天下平。是天下随之也。此兼荀义。○用九至义大○用九者。用乾之六爻而居五三初之位。用六者。用坤之六爻而居二四上之位。故虞氏注文言曰。乾坤六爻成两既济是也。阳唱而阴和。男行而女随。乾凿度文。乾为阳。坤为阴。乾成男。坤成女。既济六爻。阴皆承阳。女皆随男随家。有此义。故云随之时义大矣哉。
遁：亨，小利贞。遁，徒困反。遁，退避也。为卦二阴浸长，阳当退避，故为遁，六月之卦也。阳虽当遁，然九五当位，而下有六二之应，若犹可以有为。但二阴浸长于下，则其势不可以不遁，故其占为君子能遁则身虽退而道亨；小人则利于守正，不可以浸长之故，而遂侵迫于阳也。小，谓阴柔小人也。此卦之占，与《否》之初二两爻相类。
《说卦》象重出者三卦，“震为龙，艮为狗，兑为羊”，皆已见于第五章，而第八章又重出。八章“震为雷”之下，考《虞氏易》及《李氏集解》均作尨，注云幕色。震东方，故为尨。盖马八尺以上为尨，尨与龙，音亦同也。八章之“艮为狗”，虞氏及《李氏集解》，皆作拘。虞注云“指屈伸制物故为拘”(按：《随?上六》“拘系之乃从维之”，即此拘也。)，而朱氏《汉上易传》曰“上言艮为狗，乃狗马之狗。此言为狗者，熊虎子未有文犹狗也”。虞翻以兑艮为虎，艮寅位也，艮究成兑，故艮为虎子，未免迂曲矣。艮为羊之异说滋多，虞作“羔”，注云女使，《集解》同。郑作“阳”，注云此阳谓养无家女行赁炊衅，今时有之，同于妾也。王氏《经义述闻》，谓“羔与羊，《书》、《传》无训女使”者。羔当为恙字之误，恙亦通作养。辛斋按以上诸说均有根据，惟无论为羔为恙为养，均须窜易经文，则不若依郑说读羊为阳。羊阳本通用，《春秋左氏传》“夷养五”亦作“夷阳五”，可不必改经，而于诸家之义均可通矣。
象曰。益。损上益下。民说无疆。自上下下。其道大光。利有攸往。中正有庆。利涉大川。木道乃行。益动而巽。曰进无疆。天施地生。其益无方。凡益之道。与时偕行。
卦显著。】阴虽虚纳，于阳位称实。【六五，六三之类也。】
象曰。往蹇来誉。宜时也。
为巽之主。上与二阳合志。故信能升而大吉也。
习“坎”。
蒙与明相反蒙昧而不明也山下有险则迷于所向矣险而止则懐险心而怠于问学矣皆所以为蒙也蒙之可亨理义之心开而可以至于明矣此由九二之道可以发人之蒙而所以发之者又得其时之中也九二以刚中之徳与六五之童蒙正相应非二求五乃五求二学者教者之志自相应也求之者其心虚以诚则应之者亦乐以成其美矣凡筮蓍求神其初筮则无有不诚者若再三则轻渎而失其诚矣五之求二有初筮之诚二则告之再三则为渎渎则二不告矣求之者其心专应之者当其可二之发蒙可谓得时中之道矣此蒙之所以亨也二可谓诲人不倦之圣贤五亦有希贤希圣之志者矣教之而不以正则所知所行差之毫厘谬以千里非圣贤以人事天之学问也尧舜之精一孔门之择善固执格致诚正程朱之居敬穷理知行并进皆圣贤大中至正之道也当童蒙之时而养之以正则可以至于圣人矣故为作圣之功山下出泉未有所归亦蒙之象也泉之出必放乎四海君子之果行似之必盈科而后进君子之育徳似之初六以阴居下禀赋之昏弱人品之卑下则蒙之甚而不可不发也又当发蒙之初法不可以不正故利用刑人用刑人书所谓扑作教刑也又当暂止其刑而涵育优柔使以渐而入于善焉为用说桎梏桎梏固刑之类也用刑之严而过于束缚亦桎梏之象也用说之则立法固为甚严而用法则又济之以寛使学之者既有严惮恐惧之心而又有乐于进修之志可谓善发蒙矣若一于严则情所难堪聒之以明之所难知驱之以力之所难行为教之失其道而无益于蒙者矣故往吝九二当发蒙之任刚而得中为包容众蒙之象包容之则往者不追来者不拒以是心至斯受之而已随才成就而不过求皆在其中矣以阳应阴来为纳妇吉以下任上事为子克家爻具此象关于世教之大故圣人歴言之凡卦爻取象善可为训者则详言之而畧其所次焉六三以阴不中正而应上九不正之阳刚是女之见金夫而不有其身之象也上九以不正居上是无徳善而徒以财自右者也为金夫之象女之从之则亷耻之道丧而同人类于禽兽矣天下之至蒙莫甚于此而可以为戒者也何利之有六四以阴居阴重阴而又不中则为蒙之甚矣下不应于二上不应于上远于阳刚而无以发其蒙为困于蒙矣自是其愚蒙而不亲近君子以开启之可吝之甚也圣人以困蒙之吝为独远实谓非其资禀之下而由其远贤以自弃也以见人性皆善圣人可学虽昏愚之至而善反之至于知之成功而为一焉则与生知安行者同归矣其垂训之意远矣哉六五虚中以应九二之阳刚是纯真之本质未散而委心听顺受教于君子也书所谓能自得师者也希贤希圣希天皆其所优为者也故吉上九以阳刚居上治蒙过刚为击搏于蒙之象进人不顾其安使人不顾其诚其施之悖求之拂反为害矣教者不利如此为寇但御学者之寇可也凡外诱之私蔽其明而乱其真皆寇也为去其私而使全其善御寇之义也学之教之固多术而皆所以御寇也上九非能御寇者圣人以其失在于为寇故以此义训之以此刚而御寇则教者学者皆得其道而顺矣
九二。涣奔其机。悔亡。焦循云。汉百官公卿表。虎贲郎注。贲读与奔同。据是奔贲古通。奔其机即贲其机。按机即几筵之几。庙中所用物。贲文饰也。艮为几。震为玄黄。故贲其机。得中。遇阴。故侮亡。
象曰。雷出地奋。豫。先王以作乐崇德。殷荐之上帝。以配祖考。
乾上
内内卦。外外卦。乾凿度云。易气从下生。故动于地之下。则应乎天之下。动于地之中。则应于天之中。动于地之上。则应于天之卜。故曰爻象动乎内。吉凶见乎外。守位曰人。人王肃桓玄等作仁。仁人古通。礼器碑四方士仁。士仁即士人。论语问管仲。曰人也。即仁人也。又仁者虽告之曰。井有仁焉。其从之也。有仁即有人。何晏注谓仁人堕井。误。
初六。鸿渐于乾。小子厉。有言。无咎。鸿大雁也。艮为鸿。周公时训。以雁北乡当屯卦。是以坎为北。互艮为雁。故易林师之萃云。鸿雁哑哑。以水为家。以萃互艮为鸿也。需之遁云。去如飞鸿。亦以遁下艮为鸿。千水涯也。二至四坎水。初在坎下。故曰鸿渐于乾。艮少故为小子。有言者争讼。震为言。艮为反震。败言。故曰有言。左传云。败言为谗是也。有言故厉。然初为士。潜伏在下。亦无咎也。
（以二体言鼎之用也。以木巽火，以木从火，所以亨饪也。鼎之为器，生人所赖至切者也。极其用之大，则圣人亨以享上帝，大亨以养圣贤。圣人，古之圣王。大，言其广。）
“豫”：利建侯行师。
易之为书也原始要终以为质也。注。质。本也。以乾原始。以坤要终。谓原始及终以知死生之说。六爻相杂唯其时物也。注。阴阳错居称杂。时阳则阳。时阴则阴。故唯其时物。乾阳物。坤阴物。其初难知其上易知本末也。注。本末。初上也。初尚微。故难知。爻象动内。吉凶见外。故易知。初辞儗之卒成之终。注。初帅其辞。儗之而后言。故初辞儗之。卦成于上。上为终。故卒成之终。若夫杂物撰德辩是与非则非其中爻不备。注。撰德谓乾。辩。别也。是谓阳非谓阴也。中。正也。乾六爻二四上匪正。坤六爻初三五匪正。故非其中爻不备。道有变动。故曰爻也。噫亦要存亡吉凶则居可知矣知者观其彖辞则思过半矣。注。存亡吉凶。所谓要终者也。居。辞也。彖辞。卦辞。卦辞觕举六爻之义。故思过半矣。二与四同功而异位。注。乾五为功。二应五。四承五。故同功。二为大夫。四为诸侯。故异位。其善不同二多誉四多惧近也。注。乾为善。二正应五故多誉。四近承五故多惧。传曰。近而不相得则凶。柔之为道不利远者其要无咎其用柔中也。注。柔当承刚。故不利远。传曰。困蒙之吝。独远实也。柔中谓六二。三与五同功而异位。注。三有佐五之功。故同功。三为三公。五为天子。故异位。三多凶五多功贵贱之等也。注。三过中。故多凶。功归于五。故五多功。五贵三贱。爻有等。故云贵贱之等。其柔危其刚胜邪。注。谓三胜称也。疏。质本至之说○此虞义也。广雅曰。素。本也。质素同义。故云质本也。乾元万物资始。故以乾原始。坤用六以大终。故以坤要终。原始及终。以知死生之说。上系文。乾知生。坤知死。故原始及终以知死生之说。说读为舍也。○阴阳至阴物○此虞义也。六爻阴阳错居。故云杂。爻之变化有时。故云时阳则阳时阴则阴。乾阳物坤阴物。上传文。○本末至易知○大过彖传曰。栋桡本末弱也。谓初上二爻。故知本末谓初上也。天道三微而成着。故初尚微。吉凶未定。故难知也。爻象动内吉凶见外。上传文。内谓初。外谓上。爻至上而吉凶始见。故易知也。○初帅至之终○初称儗。儗之而后言。儗者未定之辞。故初辞儗之。一卦吉凶存亡之义至上而具。故卦成于上。上者一卦之终。故卒成之终。○撰德至爻也○此虞义也。承上六爻相杂来。杂物即六爻相杂。唯其时物是也。乾为德。故撰德谓乾。郑氏曰。撰。算也。是非犹善恶。故是谓阳非谓阴也。六爻不皆中。故中谓正也。乾六爻二四上失位。故非正。坤六爻初三五失位。故非正。乾凿度曰。阴阳失位皆为不正。郑彼注云。初六阴不正。九二阳不正是也。若然。乾二居坤五。乾四居坤初。乾上居坤三。坤五居乾二。坤初居乾四。坤三居乾上则六爻得位成两既济。天地人之道备。故非其中则爻辞不备也。道有变动故曰爻。下传文。○存亡至半矣○此申要终之义也。居音基。居辞。郑王肃义也。阳为存。阴为亡。乾为吉。坤为凶。乾吉则存。坤凶则亡。知存知亡。故居可知矣。彖辞卦辞。马义也。卦辞觕举一卦六爻之义。言不一一举。故云觕举。如屯卦辞。不利有攸往利建侯谓初也。蒙卦辞。匪我求童蒙童蒙求我。我谓二。童蒙谓五。初筮告再三渎渎则不告。初筮谓初。再三谓三四。屯重既济以初九为一卦之主。故止举一爻。蒙则兼举五爻。故云思过半矣。他卦卦辞皆放此。○乾五至异位○此下陈二四三五爻之义。亦所谓要终者也。六爻以二五为中和。卦二五两爻又以五爻为主。乾五为功。故凡言功皆指五。或以二四同在阴位。三五同在阳位。故同功。非易之例也。二为大夫四为诸侯。乾凿度文。言二四皆有承五之功而位则异也。○乾为至则凶○乾为善。亦谓五也。二四皆承五。二居中而应五。故多誉。四不中而近五。故多惧。凡卦相比而不相害则吉。近而不相得则凶。故引下传以为证也。○柔当至六二○此申二多誉之义。柔利承阳。远则不利。蒙六四之吝远于阳也。二远于五。所以多誉而无咎者。以其用柔居中而应五也。其要者亦要终之义也。○三有至异位○功者五之功而三佐之。故同功。三为三公五为天子。亦乾凿度文。○三过至之等○扬雄论乾六爻之义云。过中则惕。三过中。故多凶也。六爻之功皆归于五。故五多功。易之例阳贵阴贱。今三阳而称贱者。三多凶。阳吉阴凶。故谓之贱。且三对五言不得云贵。系上云。卑高以陈贵贱位矣。又云。列贵贱者存乎位。又云。崇高莫大乎富贵。贵皆谓五。故五在三不得言贵也。若据阴爻亦得言贵。屯初九传云。以贵下贱大得民是也。若爻不善亦不得言贵。颐初九传云。观我朵颐亦不足贵是也。爻有等。下传文。乾为善。三多凶。故不言其善也。○谓三胜称也○下传云。其辞危。虞彼注云。危谓三。故知其柔其刚皆谓三也。胜称同物。故云胜称也。上云。非其中爻不备。故此传论二爻之义云。其要无咎其用柔中也。论三爻之义云。其柔危。其刚胜邪。以阳居阳故称也。
《象》曰：“孚兑”之吉，信志也。
“乾、元”者，始而亨者也。“利、贞”者，性情也。乾始能以美利利天下，不言所利，大矣哉。大哉乾乎！刚健中正，纯粹精也。六爻发挥，旁通情也。“时乘六龙”，以御天也。“云行雨施”，天下平也。君子以成德为行，曰可见之行也。
象曰。君子得舆。民所戴也。小人剥庐。终不可用也。
九五。孚于嘉。吉。
乾。元亨利贞。
初九已损矣，六四已益矣，则九二之于六五，不可复往，故“利贞，征凶”。其迹不往，其心往也，故“弗损，益之”。言九二以无损于己者益六五也。“兑”之三爻，未有不以益上为志者，初九迹与心合，故曰“尚合志也”；九二则其心向之而已，故曰“中以为志也”。夫以损己者益人，则其益止于所损，以无损于己者益人，则其益无方。故“损”之六三，益之六四，皆以损己者益人；而“损”之九二，益之九五，皆以无损于己者益之①。以其无损于己，故受其益者，皆获“十朋之龟”也。
睽小事吉。注。大壮上之三。在繋盖取无妄二之五也。小谓五。阴称小。得中应刚。故小事吉。疏。此虞义也。卦自大壮来。上六之三。此从四阳二阴之例也。云在繋盖取者。繋。繋词也。盖取谓十三盖取也。繋下曰。弦木为弧。剡木为矢。弧矢之利以威天下。盖取诸睽。虞彼注云。无妄五之二也。彖传谓柔进上行。故据繋辞盖取以明之。六五阴爻。故小谓五。阳大阴小。故阴称小。五得中而应乾五之伏。阳得中应刚。故小事吉。
是故，情伪相感，远近相追；爱恶相攻，屈伸相推；见情者获，直往则违。故拟议以成其变化，语成器而后有格。
乾下兑上   夬：
①世之妄也：《苏氏易传》作“世之衰也”，亦通。
九三曰君子终日乾乾，夕惕若，厉，无咎，何谓也？子曰：君子进德修业。忠信所以进德也。修辞立其诚，所以居业也。知至至之，可与几也；知终终之，可与存义也。是故居上位而不骄，在下位而不忧，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。
《象》曰：山下有泽，损。君子以惩忿窒欲。
《象》曰：据于蒺藜，乘刚也；入于其宫，不见其妻，不祥也。
《象》曰：“来徐徐”，志在下也；虽不当位，有与也。
形势解曰。道者扶持众物。使得生育而各终其性命者也。韩非子扬权曰。夫道者。弘大而无形。德者。核理而普至至于羣生斟酌用之。
兑下
《彖》曰：渐之进也，女归吉也。进得位，往有功也。进以正，可以正邦也。其位刚得中也。止而巽，动不穷也。
同人[文澜本“同人”作“同人曰”]。
《象》曰：君子好遁，小人否也。
上经二履至观兑下干上履虎尾不咥人亨彖曰履柔履刚也说而应乎干是以履虎尾不咥人亨刚中正履帝位而不疚光明也象曰上天下泽履君子以辨上下定民志初九素履往无咎象曰素履之往独行愿也九二履道坦坦幽人贞吉象曰幽人贞吉中不自乱也六三眇能视跛能履履虎尾咥人凶武人为于大君象曰眇能视不足以有明也跛能履不足以与行也咥人之凶位不当也武人为于大君志刚也九四履虎尾诉诉终吉象曰愬诉终吉志行也九五夬履贞厉象曰夬履贞厉位正当也上九视履考祥其旋元吉象曰元吉在上大有庆也履虎尾不咥人亨者履礼也践也故先儒云统之于心曰体践而行之曰履夫礼尚卑谦今六三以柔乘刚违谦越礼如履践虎尾言其危惧之甚也不咥人亨者咥啮也虽复履践虎尾以其悦奉于刚正之徳所以不被咥啮而得亨通也象曰上天下泽履君子以辨上下定民志者天尊泽卑各得其序故曰履礼之象也君子以分辨上下君臣有礼正定人民志意使尊卑有别也初九素履往无咎者礼贵俭约今初九处履之初不尚华饰以质素为用既行其礼以素可以往而无咎矣九二履道坦坦幽人贞吉者坦坦平易之貎九二阳居阴而用卑巽往之于应途路平坦无所险厄故曰履道坦坦也在内履中谦巽以行不以处内为屈居外为荣是幽隠之人而不失贞正之道故曰幽人贞吉也六三眇能视跛能履履虎尾咥人凶武人为于大君者以阴居阳不行谦巽之道犹如眇目之人所视不明也跛足之人所行不能逺也既无谦巽之行则为物害犹如履践虎尾必见咥啮所以凶也以微劣之躯而欲行其刚武为于大君是凶顽之甚故曰武人为于大君也九四履虎尾诉诉终吉者子夏传诉诉恐惧之貎也九四逼近至尊心之忧惧若蹈虎尾而诉诉恐惧故书云若蹈虎尾涉于春冰是也以阳居阴用之谦巽上奉于君故终吉也九五夬履贞厉者夬决也为履之主裁之以义正之以礼故以刚决贞故曰夬履贞厉也然以阳居尊满之道矣礼尚谦虚而以盈满为用是危厉者也上九视履考祥其旋元吉者考是察也祥谓祯祥也旋反也上九处履之极能察祸福祯祥也又能视其所履践之徳行不为骄怠而能旋反行礼以应尊卑施惠向下故获大吉也干下坤上泰小往大来吉亨彖曰泰小往大来吉亨则是天地交而万物通也上下交而其志同也内阳而外阴内健而外顺内君子而外小人君子道长小人道消也象曰天地交泰后以财成天地之道辅相天地之宜以左右民初九拔茅茹以其彚征吉象曰拔茅征吉志在外也九二包荒用冯河不遐遗朋亡得尚于中行象曰包荒得尚于中行以光大也九三无平不陂无往不复艰贞无咎勿恤其孚于食有福象曰无往不复天地际也六四翩翩不富以其邻不戒以孚象曰翩翩不富皆失实也不戒以孚中心愿也六五帝乙归妹以祉元吉象曰以祉元吉中以行愿也上六城复于隍勿用师自邑告命贞吝象曰城复于隍其命乱也泰小往大来吉亨者泰是通泰之名以天地交感万物长育故名泰也阴气消故曰小往阳气长故曰大来以天地通泰君子道长小人道消以此吉而亨通矣故曰吉亨也象曰天地交泰者天气降下地气腾上上下交感万物资育故是通泰之象也后以财成天地之道辅相天地之宜以左右民者后君财裁也剪也道不失其宜即是春生秋杀各有宜也相助也谓助天地所宜之物五土所生各以其时也左右者助也谓左右羣臣助君之化也裁成天地发育所生之宜欲明通泰之时助天地之化非南面之君不可以施其化成天地之功也初九拔茅茹以其彚征吉茹相牵引之貎也夫通泰之道天气下降地气上腾三阳皆欲上升初为三阳之首若行则众类从之犹似拔其茅根以相连茹以其三阳之类阴不敢拒所以征进而获吉矣九二包荒用冯河不遐遗朋亡得尚于中行者包含也荒秽也冯河是无舟渡水冯陵于河此顽愚之人也言九二以刚取中心又通泰即物无不纳虽复荒秽之物顽愚之人悉皆包含不计遐逺无所弃遗故曰包荒用冯河不遐遗也心既?大无偏无党即不私于朋友天下皆悉纳之故曰朋亡也亡无也谓无私于朋友得尚乎中行者尚配也中行君也此九二既备众徳无物不纳即可以配于君位下治天下也九三无平不陂无往不复艰贞无咎勿恤其孚于食有福者陂险陷也复反也九三处天地之际当通泰之时天气降下地气腾上今泰道将极否道却至即天气上升地气下复犹似平路必致崩如暂往必有反复故曰无平不陂无往不复也时既变革必致危殆当须艰固其志守正不回乃得无咎故曰艰贞无咎众皆同志已去即从故不须忧恤而同其信故曰勿恤其孚诚信既施徳泽归矣自获福庆故曰于食有福六四翩翩不冨以其邻不戒以孚者翩翩者飞动之貎也六四处坤之首众阴皆随之故六四翩翩飞动归于下故曰翩翩泰道既极坤复其体众皆志愿同归于下六四若行五之与上皆相随从故六五上六不待六四与之财相诱故曰不冨以其邻也邻皆愿下而不待赒赡众愿同行故不假戒告而自孚信故曰不戒以孚也六五帝乙归妹以祉元吉归妹犹言嫁妹也以五贵位降徳就二犹似帝王嫁妹于二故曰帝乙归妹也处通泰之时天地交好以帝王之妹降于庶人得配匹之宜尽通泰之道故获祉福而得大吉也故曰以祉元吉祉福也上六城复于隍勿用师自邑告命贞吝者隍城堑也处通泰之时上下相扶君臣和顺犹似当初以土相培而就其城今泰道已极否道至即是城之崩倒却至于堑故曰城复于隍也否道既至敎令不行故不烦用师假使归其已邑告戒令命亦皆不从是正之贱矣故曰勿用师自邑告命贞吝也坤下干上否之匪人不利君子贞大往小来彖曰否之匪人不利君子贞大往小来则是天地不交而万物不通也上下不交而天下无邦也内阴而外阳内柔而外刚内小人而外君子小人道长君子道消也象曰天地不交否君子以俭徳辟难不可荣以禄初六拔茅茹以其彚贞吉亨象曰拔茅贞吉志在君也六二包承小人吉大人否亨象曰大人否亨不乱群也六三包羞象曰包羞位不当也九四有命无咎畴离祉象曰有命无咎志行也九五休否大人吉其亡其亡繋于苞桑象曰大人之吉位正当也上九倾否先否后喜象曰否终则倾何可长也否之匪人不利君子贞者否以上下不交君臣不孚故为闭塞之义也当否塞之时小人道长非是君子徳通之时故曰匪人也小人侵陵君子邪道乃兴故不利君子而为正故曰不利君子贞也象曰天地不交否者天气上地气下二气不相交通故曰否闭之象也君子以俭徳避难不可荣以禄者言君子当否闭之时不可处宠求安故以节俭为徳避于小人之难不可荣其身食以禄也初六拔茅茹以其彚贞吉亨者夫柔之为道必依于刚弱之为道必亲于强故独处须托之以君子今初六体既柔劣不事干进但以众类亲比于上既不往謟守正应上所以获正之吉也六二包承小人吉大人否亨者六二以柔顺之质但施包纳承顺于君故曰包承也处否闭之时是小人道长故小人获吉大人当否闭之时虽复小人为乱但防之以道遏絶小人所以获亨通也故曰大人否亨也六三包羞者葢耻辱也六三以謟媚之身而为小人之行所为之事皆包羞耻故也九四有命无咎畴离祉者夫君子亲于小人则有耻累至焉今九四若有招命于初是亲于小人祸咎必至只为初六修正不敢为謟故九四命之则无咎故曰有命无咎既有招命初六初六必当受福故曰畴离祉也畴初也谓初六离着也祉福也谓九四命之因此招命得其福也九五休否大人吉其亡其亡繋于苞桑者休美也处否闭之时而居尊位以休美之徳悦谕小人使小人不妄为非故曰休否也有斯美徳悦服小人若非大徳之人拯世之君即不能获吉故曰大人吉也以小人道长之时恐有危乱及身故丁寜戒惧虑其灭亡再言之者忧惧之甚故云其亡其亡也既虑危乱故必繋于苞桑之固矣苞本也桑者根多固有牢固之义故曰繋苞桑也上九倾否先否后喜者处否之极泰道将至故倾弃其否以至通泰故曰倾否先塞后通故后有喜庆故曰先否后喜也离下干上同人于野亨利涉大川利君子贞彖曰同人柔得位得中而应乎干曰同人同人曰同人于野亨利涉大川干行也文明以健中正而应君子正也唯君子为能通天下之志象曰天与火同人君子以类族辨物初九同人于门无咎象曰出门同人又谁咎也六二同人于宗吝象曰同人于宗吝道也九三伏戎于莽升其高陵三岁不兴象曰伏戎于莽敌刚也三岁不兴安行也九四乗其墉弗克攻吉象曰乗其墉义弗克也其吉则困而反则也九五同人先号咷而后笑大师克相遇象曰同人之先以中直也大师相遇言相克也上九同人于郊无悔象曰同人于郊志未得也同人于野亨者同人者谓和同于人故曰同人也既与人同若不广逺即不能?博矣野者旷野之所喻其与人相同必须广逺无所不通故曰同人于野亨也利涉大川利君子贞者既与人同不忧患难虽大川亦能济涉故曰利涉大川也与人和同若不以正则是同于邪妄之道故曰君子相同利以为正利君子贞象曰天与火同人者天体高火炎上即火势上逼以同于天喻己之同于人也君子以类族辨物者族聚也辨分也物事也君子以类而聚君子小人如有所同又须分辨事物各处其道也初九同人于门无咎者初九志既?广不拒于物出门与人同即无人与之为咎也六二同人于宗吝者六二専志在五所与人同其意狭是鄙吝之道也九三伏戎于莽升其高陵三岁不兴者与二相近而欲亲二故盗憎其主恶于五所以潜隠兵戎于草莽之中将以袭五故曰伏戎于莽也时升高陵以望前敌故曰升其高陵以九三之臣而欲拒九五之君势不可敌也纵三年亦不能兴起兵众以侵害于君故曰三岁不兴也九四乘其墉弗克攻吉者三处下卦之极似乘墉墙而不能克敌矣困罢乃反以改过修其徳乃获吉也九五同人先号咷而后笑大师克相遇者九五所应在二隔于三四不得其应合乃悲泣也三四是臣而五是君以臣拒君力不可敌后乃与二相遇故后笑不能以服物而以兴举师旅乃克以明失同人之徳也上九同人于郊无悔者独处于外与人和同在于郊境之外也内无其应无所陵竞未得和同之志但无悔而已干下离上大有元亨彖曰大有柔得尊位大中而上下应之曰大有其徳刚健而文明应乎天而时行是以元亨象曰火在天上大有君子以遏恶扬善顺天休命初九无交害匪咎艰则无咎象曰大有初九无交害也九二大车以载有攸往无咎象曰大车以载积中不败也九三公用亨于天子小人弗克象曰公用亨于天子小人害也九四匪其彭无咎象曰匪其彭无咎明辨晰也六五厥孚交如威如吉象曰厥孚交如信以发志也威如之吉易而无备也上九自天佑之吉无不利象曰大有上吉自天佑也大有元亨者柔处尊位不拒于物群阳并应大为所有故称大有故老子云江海所以能为百谷王者以其善下也元亨者能包容万物则大得亨通也象曰火在天上大有君子以遏恶扬善顺天休命者火是日如日在天上无所不照无逺不烛是大有之象也君子当须遏匿人之过恶称扬人之徳善又须顺天之道休美万物之性命是好生恶杀之义也初九无交害匪咎艰则无咎者处大有之初不能履中谦柔必至骄盈陵物故戒之即日虽无交切之害后必将至若欲免其凶咎当须艰固不盈即得无咎也九二大车以载有攸往无咎者以刚居中而应于五为君委任即是持正之臣任重専权犹如大车所载非少体既刚强不惧倾败谓车材强壮以斯而往何咎之有故曰大车以载有攸往无咎也九三公用亨于天子小人弗克者公谓臣之贵极也九三以刚健盛极权臣之象也若以贤良处之即得亨于天子助化之道也若以小人处之祸害立至故曰小人弗克也九四匪其彭无咎者彭旁也谓去三之旁而从于君也九四逼近九三三是权臣威权之盛所以九四欲舎九五而从九三舎君事臣违于常理若能弃三旁而归于五即得无咎也六五厥孚交如威如吉者以柔处尊志又大体柔即和顺于物居中即所纳不遗群贤悉归信接于下故不言之化而敎自行不令之威而人皆服自然获吉何难何防任之得人故易而无备矣上九自天佑之吉无不利者居大有之时而不履位尚贤也余皆乘刚而上九独乘柔顺思顺也五有信徳而亲比焉是履信也有此三徳故从天以下皆佑助之而得其吉无所不利也艮下坤上谦亨君子有终彖曰谦亨天道下济而光明地道卑而上行天道亏盈而益谦地道变盈而流谦鬼神害盈而福谦人道恶盈而好谦谦尊而光卑而不可逾君子之终也象曰地中有山谦君子以裒多益寡称物平施初六谦谦君子用涉大川吉象曰谦谦君子卑以自牧也六二鸣谦贞吉象曰鸣谦贞吉中心得也九三劳谦君子有终吉象曰劳谦君子万民服也六四无不利撝谦象曰无不利撝谦不违则也六五不冨以其邻利用侵伐无不利象曰利用侵伐征不服也上六鸣谦利用行师征邑国象曰鸣谦志未得也可用行师征邑国也谦亨者谦是屈己先人以自卑巽为用如是何往而不亨也君子有终者小人行谦多不能久惟有君子尽能保终也象曰地中有山谦者九家易义曰山至高地至卑以高下卑故云谦也所以言地中者以明多之与少俱行其谦也君子以裒多益寡称物平施者裒聚也寡少也谓人资财此多者行谦即物益裒聚故曰裒多也比寡少行谦即物渐増益故曰益寡也称量事物随其多少均平而施给故曰称物平施也初六谦谦君子用涉大川吉者处谦更在下则是卑退之甚也故曰谦谦也君子以谦自牧守谦不失用济大难物无见害故曰用涉大川吉牧养也六二鸣谦贞吉者鸣者声名闻之谓也处谦之时位居中正即谦之声闻于外境是正而获吉故曰鸣谦贞吉九三劳谦君子有终吉者九三以刚阳之质为一卦之主上即承奉于君下又抚绥万人劳勤于谦以君子处之能保其终而获吉六四无不利撝谦者六四上近至尊下近权臣处是时不可违于谦巽故三之于五有事指撝无不从顺不敢违于法则故曰无不利撝谦也六五不富以其邻利用侵伐无不利者六五为谦之君敎化大行下既行谦人自富贵故不假以财物赒赡于邻故曰不富以其邻身既谦卑不妄加讨伐若有骄逆不行此道者故用诛伐故云利用侵伐无不利张氏云葛伯仇饷汤往伐之是也上六鸣谦利用行师征邑国者不预内政于谦不实惟有虚声外扬而已故曰鸣谦也有所兴为其功未得但可征旁邑国骄逆之人故曰利用行师征邑国也坤下震上豫利建侯行师彖曰豫刚应而志行顺以动豫豫顺以动故天地如之而况建侯行师乎天地以顺动故日月不过而四时不忒圣人以顺动则刑罚清而民服豫之时义大矣哉象曰雷出地奋豫先王以作乐崇徳殷荐之上帝以配祖考初六鸣豫凶象曰初六鸣豫志穷凶也六二介于石不终日贞吉象曰不终日贞吉以中正也六三盱豫悔迟有悔象曰盱豫有悔位不当也九四由豫大有得勿疑朋盍簪象曰由豫大有得志大行也六五贞疾恒不死象曰六五贞疾乘刚也恒不死中未亡也上六?豫成有渝无咎象曰豫在上何可长也震下兑上随元亨利贞无咎彖曰随刚来而下柔动而说随大亨贞无咎而天下随时随时之义大矣哉象曰泽中有雷随君子以向晦入宴息初九官有渝贞吉出门交有功象曰官有渝从正吉也出门交有功不失也六二系小子失丈夫象曰系小子弗兼与也六三系丈夫失小子随有求得利居贞象曰系丈夫志舍下也九四随有获贞凶有孚在道以明何咎象曰随有获其义凶也有孚在道明功也九五孚于嘉吉象曰孚于嘉吉位正中也上六拘系之乃从维之王用亨于西山象曰拘系之上穷也巽下艮上蛊元亨利涉大川先甲三日后甲三日彖曰蛊刚上而柔下巽而止蛊蛊元亨而天下治也利涉大川往有事也先甲三日后甲三日终则有始天行也象曰山下有风蛊君子以振民育徳初六干父之蛊有子考无咎厉终吉象曰干父之蛊意承考也九二干母之蛊不可贞象曰干母之蛊得中道也九三干父之蛊小有悔无大咎象曰干父之蛊终无咎也六四裕父之蛊往见吝象曰裕父之蛊往未得也六五干父之蛊用誉象曰干父用誉承以徳也上九不事王侯高尚其事象曰不事王侯志可则也蛊元亨利渉大川蛊事也谓创制立法有为之事也敎化必大通故曰元亨也立法施令大行故曰利涉大川也先甲三日后甲三日者甲创制之始故创令立法先三日恐人未晓殷勤告示云后甲三日如此再三丁寜宣布此后犯者必诛使民无怨乃得无咎也象曰山下有风蛊者先儒云蛊惑也按春秋女惑男风落山谓之蛊既有惑乱当以敎事制之非是蛊训为事亦犹风行山下惑乱万物奸在人间惑乱众庶故以敎法齐之也君子以振民育徳者君子以振济人民象风之散布育养其徳象山之安静也初六干父之蛊有子考无咎厉终吉者考是父妣是母此即先儒通称也初六处事之初即能干成父事故曰干父之蛊也子能干了家事父又何忧父能无虑故曰有子考无咎也治家之初恐有危厉而能干济家事克终父命故曰厉终吉也九二干母之蛊不可贞者以阳居阴而又处中女人以内为本故曰干母之蛊也女人之性情多狠戾故不可全为正故云不可贞九三干父之蛊小有悔无大咎者以阳居阳处一家之刚正能干济父事故曰干父之蛊为无其应即不可以行故小有悔吝能堪家事即终无大咎矣六四裕父之蛊往见吝者裕寛也以阴得位寛猛得宜即是能容裕父之蛊也亦是无应而行人所不亲故曰往见吝也六五干父之蛊用誉者干事得至尊位是能干办父事承先之徳故有美誉于外孝经云立身行道扬名于后世以显父母是也上九不事王侯高尚其事者最处事上是能高尚其名不羁其身但可清虚守道不事君侯众多敬仰故曰高尚其事也兑下坤上临元亨利贞至于八月有凶彖曰临刚浸而长说而顺刚中而应大亨以正天之道也至于八月有凶消不久也象曰泽上有地临君子以敎思无穷容保民无疆初九咸临贞吉象曰咸临贞吉志行正也九二咸临吉无不利象曰咸临吉无不利未顺命也六三甘临无攸利既忧之无咎象曰甘临位不当也既忧之咎不长也六四至临无咎象曰至临无咎位当也六五知临大君之宜吉象曰大君之宜行中之谓也上六敦临吉无咎象曰敦临之吉志在内也临元亨利贞者临大也以阳气方长万物皆盛亦犹王者盛大之徳威临于下故称临也凡物盛之时能备四徳故曰元亨利贞也至于八月有凶者夫盛极必衰自然常理临为盛大之卦故以垂戒之言凶者临卦是建丑之月卦阳气方长至及八月即四阴已长四阳却退小人道长君子道消也故曰八月有凶也象曰泽上有地临者是以大临小以高临下之义也君子以敎思无穷容保民无疆者凡为君长以临当须敎化思念无有穷已又须含容保爱民人人即归徳边境不计逺迩也初九咸临贞吉者咸感也以阳感应于阴相感而临志行其正故曰贞吉也九二咸临吉无不利者以阳应阴相感而临也二是刚阳五是柔阴若全顺于五则刚徳全损全与相违又失感应之道必须量时进退如君臣献可替否之义故得吉无不利六三甘临无攸利既忧之无咎者以阴居阳即是越阴柔之道小人之行也甘谓言辞甘美邪佞不正之名也六三以邪謟之行以临于物患必生焉故无施而利故曰甘临无攸利若能恒忧其危改过自新乃得无咎故曰既忧之无咎也六四至临无咎者以阴应阳不惧刚长以至极之善而应临于初乃得无咎也六五知临大君之宜吉者以柔处尊纳刚以礼不以威武是用而知临于物如似大君之宜所以获吉也上六敦临吉无咎者敦厚也处坤之极即是敦厚以为临也处于上体志在尊贤故获吉也坤下巽上观盥而不荐有孚颙若彖曰大观在上顺而巽中正以观天下观盥而不荐有孚颙若下观而化也观天之神道而四时不忒圣人以神道设敎而天下服矣象曰风行地上观先王以省方观民设敎初六童观小人无咎君子吝象曰初六童观小人道也六二窥观利女贞象曰窥观女贞亦可丑也六三观我生进退象曰观我生进退未失道也六四观国之光利用宾于王象曰观国之光尚宾也九五观我生君子无咎象曰观我生观民也上九观其生君子无咎象曰观其生志未平也观盥而不荐者观谓王者道徳民所观看也盥谓瓶罍灌洗之器物也荐谓笾豆陈荐之属也今所观王者施瓶盥之礼为民祈福还威仪严敬否故不观陈荐之物也有孚颙若者孚信也颙是严整之貎谓君子行礼洁信立诚端敬颙然若鬼神在则下观其徳民顺其化故诗云颙颙卬卬如珪如璋君徳之义也象曰风行地上观者风如王者风敎行于地上人所观也先王省方观民设敎者先王以省视万方观看民俗施设敎化故郑众云从俗所为顺民之敎故君子治人不求变俗是也如封太公于齐五月报政为简其君臣礼从俗不同伯禽于鲁变其俗易其礼三年报政也初六童观小人无咎君子吝者观之为体下贱上贵也最处于下而不近朝廷之美所观狭如童稚之见故云童观也大观之时若如是乃小人之见纔得无咎君子居之深可鄙吝也六二窥观利女贞者居内处中所见非大犹窥窃而观望此乃利女之正非丈夫之正处大观之时而为窥窃观看诚可丑也六三观我生进退者生犹道也六三处下卦之上是可进之时居上卦之下又是可退之地处此之时可以观风相几而不失其道也六四观国之光利用宾于王者处近君之尊故可观国之光华矣习国家之礼仪故可利为王宾也九五观我生君子无咎者居得尊位为观之主四海之内皆由我化我化若善天下习君子之风我化不善天下有小人之俗故我观之道有君子之风着又何有咎也上六观其生君子无咎者观其生则是为人所观者也最上处极为天下所观于已之道若能自戒慎高尚其事着君子之风故得无咎王传云独处异地不易执持此明上九但卓立其身异于尘俗何咎之有故论语云君子之过如日月之食过也人皆见之更也人皆仰之
故离不宜大事、而小事犹吉。六爻皆有始睽终合之象。初丧马、至四遇元夫而初四合。二遇巷、至五往何咎而二五合。三舆曳牛掣、至上遇雨而三上合。内卦皆睽而有所待、外卦皆反而有所应。天下未有终睽而不合者也。
象曰。终以誉命。上违也。逮及也。上逮谓二终上应五也。
（阳志说阴，三与二切比，系乎二者也。遁贵速而远，有所系累，则安能速且远也？害于遁矣，故为有疾也。遁而不速，是以危也。臣妾，小人女子，怀恩而不知义，亲爱之则忠其上。系恋之私恩，怀小人女子之道也，故以畜养臣妾，则得其心为吉也。然君子之待小人，亦不如是也。三与二非正应，以昵比相亲，非待君子之道。若以正，则虽系，不得为有疾，蜀先主之不忍弃士民是也。虽危，为无咎矣。）
《象》曰：公用亨于天子，小人害也。
[疏]“九四”至“故无咎正义”。曰：此明九四爻辞也。其“重刚不中，上不在天，下不在田”，并与九三同也。“中不在人”者，三之与四，俱为人道。但人道之中，人下近於地，上远於天，九三近二，是下近於地，正是人道，故九三不云“中不在人”。九四则上近於天，下远於地，非人所处，故特云“中不在人”。“故或之”者，以其上下无定，故心或之也。“或之者，疑之也”者，此夫子释经“或”字。经称“或”是疑惑之辞，欲进欲退，犹豫不定，故疑之也。九三中虽在人，但位卑近下，向上为难，故危惕，其忧深也。九四则阳德渐盛，去五弥近，前进稍易，故但疑惑，忧则浅也。
上六，羝羊触藩，不能退，不能遂，无攸利，艰则吉。壮终动极，故触藩而不能退。然其质本柔，故又不能遂其进也。其象如此，其占可知。然犹幸其不刚，故能艰以处，则尚可以得吉也。
所遇有难易，然而未尝不志于行者，是水之心也。物之窒我者有尽，而是心无已，则终必胜之。故水之所以至柔而能胜物者，维不以力争而以心通也。不以力争，故柔外；以心通，故“刚中”。
浚深也。虞翻云。乾初为渊故深。深谓阳。乃泰初阳上居四。四阴下居初。虽皆失位。而仍有相求相交之象。故曰浚恒。乃四阳为二三所隔。不能应初。若初则可应四也。惟初远应四。则有近不承阳之嫌。为二三所忌。故曰贞凶。无攸利。贞卜问。巽为利也。
刚上而尚贤、能止健、大正也。
六四。外比之贞吉。四承五。外比即从上。贞吉者。卜问则吉也。
老子道经曰。窈兮冥兮。其中有精。其精甚真。
随：元亨，利贞，无咎。随，从也。以卦变言之，本自《困》卦九来居初，又自《噬嗑》九来居五，而自《未济》来者，兼此二变，皆刚来随柔之义，以二体言之，为此动而彼说，亦随之义，故为随。己能随物，物来随己，彼此相从，其通易矣，故其占为元亨。然必利于贞，乃得无咎。若所随不贞，则虽大亨而不免于有咎矣。《春秋传》：「穆姜曰：‘有是四德，随而无咎；我皆无之，岂随也哉？’」今按四德虽非本义，然其下云云，深得占法之意。
（资生之道，可谓大矣。乾既称大，故坤称至。至义差缓，不若大之盛也。圣人于尊卑之辨，谨严如此。万物资乾以始，资坤以生，父母之道也。顺承天施，以成其功，坤之厚德，持载万物，合于乾之无疆也。）
其静为夬。其变为剥。皆有战之义焉。善极则断恶必尽。恶极则断善必尽。故穷则必战。战则必有一伤也。陈旻昭曰。此天地既已定位。而震龙欲出。故战于野也。震为龙。为玄黄。气已盛故为血。穷乎上者必反下。故为屯卦之初爻。夫乾坤立而有君。故次之以屯。有君则有师。故次之以蒙。屯明君道。蒙明师道。乾坤即天地父母。合而言之。天地君亲师也。佛法释者。无想天灰凝五百劫而堕落。非非想天八万大劫而还作飞狸牛虫。乃至四禅无闻比丘堕阿鼻狱。皆偏用定。而不知以慧济之。故至于如此之穷。
《象》曰：「丰其沛」，不可大事也。「折其右肱」，终不可用也。
“或跃在渊”，进无咎也；“龙飞在天”，大人造也。
九四以其“遂泥”之威加于六五，非六五之所当畏，其衰可坐而待也。夫九四虽未可乘，然往而避之则过矣，故曰：“往来，厉。”往来皆危，则以处为安矣。九四之威既已泥矣，岂复能如初九一震而丧六二之贞哉！以六五居中，处而待之，非独无丧，亿将有功。故曰：“亿无丧，有事。”
象曰。交孚无咎、志行也。
《象》曰：“赍咨涕洟”，未安上也。
九四，有命，无咎，畴离祉。否过中矣，将济之时也。九四，以阳居阴，不极其刚，故其占为有命无咎，而畴类三阳，皆获其福也。命，谓天命。
亨作享。按、本义作享献之享。时解因之、取大臣献替之义。今按、左传卜偃战克而王享之言、作宴享之享为优。三四五互兌为口、三变六为坎、有饮食象。九三居下之上刚而得正、有公侯之象。上有六五之居、虚中下贤、有亨于天子之象。然三变六为阴为小、又有小人弗克之象。占者得此、有刚正之德、则足以受天子之宠荣。若不然、则虽有享宴之荣、亦负素餐之愧也。此与本义稍殊、然于卦爻较切。
初九履错然敬之无咎。注。初为履。履。礼也。错。置也。初得正。故履错然。乾为敬。与四敌应。四如。故敬之无咎。六二黄离元吉。注。二在下中。故曰黄。离五动应二。故元吉。与坤五同义。九三日昊之离不击缶而歌则大耊之差。注。三不中故曰日昊。艮手为击。坤为缶。震为音声。兑为口。故不击缶而歌。乾老为耊。体大过。故大耊之差。九四如其来如焚如死如弃如。注。不顺忽出也。四震爻失正。故如。与初敌应。故来如。离焰宣扬。故焚如。体大过死象。故死如。火息灰损。故弃如。不孝之罪五刑莫大。烧杀弃之。不入于兆也。六五出涕沱●戚差●吉。注。五失位。出离为坎。震为出。离为目。坎涕出目。故出涕沱●。坎忧为戚。震为声。兑为口。故戚差●。动得正尊丽阳。故吉也。上九王用出征有嘉折首获匪其丑无咎。注。五已正。乾为王。坤众为师。震为出。故王用出征。乾上为首。兑为折。上变体兑折。乾应在三。故有嘉折首。丑。类也。获。获四也。以上获四。故匪其丑。爻皆得正。故无咎。疏。初为至无咎○郑礼记序曰。礼者。体也。履也。统之于心曰体。践而行之曰履。初为足。故为履。此经错字。马氏音七路反。序卦曰。履者。礼也。又曰。有上下然后礼义有所错。故云错。置也。离为火。火行礼初得正。履有所错。故履错然。乾为敬。义见乾卦。坤二五之乾。初本乾也。故乾为敬。初四皆阳。故敌应。四如其来如与初相犯。故敬之无咎。礼以敬为主也。○二在至同义○九家说卦曰。坤为黄。黄者中之色。而在二为下中。故曰黄离。应在五。五失位。动应二。故元吉。坤黄裳元吉亦是降乾二而上承五。与离二同义也。○三不至之差○荀云。初为日出。二为日中。三为日昊。三不中。故云昊。谓过中也。艮。坎艮也。艮为手。故艮手为击。坤器为缶。震。坎震也。震善鸣。故为音声。兑上开似口。故不击缶而歌。乾为老。释言曰。耊。老也。僖九年春秋传曰。以伯舅耊老。故知乾老为耊。二至五体大过。大过死象。故云大耊之差。差。古文嗟。释诂云。也。三为下体之终。又艮爻。艮终万物。故有是象。俗本差下有凶字者。衍文也。○不至兆也○此郑。荀。许慎。如淳义也。说文曰。●。不顺忽出也。从倒子。或从●。即古文易突字。突犹冲也。太玄曰。冲冲儿遇不肖子也。四震爻。郑氏谓震为长子。爻失正。譬之倒子。故云。又云四为巽。巽为进退。不知其如。故如也。自内曰来。与初敌应。故来如。离为火。离焰宣扬故焚如。体大过死象。故死如。火息则灰损当弃之。故弃如。孝经曰。五刑之属三千而罪莫大于不孝。故云不孝之罪五刑莫大焉。如淳曰。焚如死如弃如者。谓不孝子也。不畜于父母。不容于朋友。故烧杀弃之。周礼秋官掌戮曰。凡杀其亲者焚之。故郑氏谓焚如。杀其亲之刑。刑人之丧不居兆域。不序昭穆。故烧杀弃之。不入于兆也。说文曰。弃。捐也。从。。逆子也。此仓颉制字之义也。四所以取义于子者。火有养母之法。白虎通曰。子养父母何法。法夏养长木。是以荀爽对策曰。离在地为火。在天为日。在天者用其精。在地者用其形。夏则火王。其精在天。温暖之气养生百木。是其孝也。冬时则废其形在地。酷烈之气焚烧山林。是其不孝也。盖其义矣。○五失至吉也○此荀虞义也。彖传曰。柔丽乎中正。故亨。虞彼注云。柔谓五阴。中正谓五伏。阳出在坤中。故出离为坎。谓离化为坎也。帝出乎震。故震为出。郑氏云。自目曰涕。坎水为涕。坎从离出。故坎涕出目。●。古文若。若。词也。郑注尚书金縢云。戚。忧也。坎为加忧。故为戚。震声兑口。戚差之象。五失位动得正。柔丽乎中正尊丽阳。故吉也。○五已至无咎○五已出离。坎五本乾。故云五已正。乾为王。坤为众。说卦文。师。众也。故坤众为师。震为出。故王用出征。爻例上为首。五正上体乾。故云乾上为首。兑为毁折。故为折。上变体兑。正应在二。为嘉。以兑折乾。故有嘉折首。学记曰。比物丑类。周语曰。况尔小丑。韦昭云。丑。类也。四不顺。故云获。获四也。爻相应者曰类。上非四应。故获非其丑。出离为坎。爻皆得正。故无咎也。
纯
庚寅至乙未，【立春至大暑。】阴长阳极，升降六位，进退顺时，消息盈虚。积算起庚寅至己丑，周而复始。【木土入卦】
九三：臀无肤，其行次且，厉，无大咎。处下体之极，而二据於初，不为已乘，居不获安，行为其应，不能牵据，以固所处，故曰“臀无肤，其行次且”也。然履得其位，非为妄处，不遇其时，故使危厉。灾非已招，是以“无大咎”也。
《象》曰：牵复在中，亦不自失也。亦者，承上爻义。
夫易彰往而察来而微显阐幽义曰自此已下至以明得失之报为一章夫大易之道至深至粹明其吉凶之理得失之迹彰明已往未来之事皆由易道可明也既彰明已往未来之事至于小幽闇之理凡事不可以明者亦皆由此易道而显阐之故曰显阐幽开而当名辨物正言断辞则备矣义曰开谓开释爻象各当诸卦之名辨其事物之理正谓正其圣人之言断定其吉凶悔吝之事皆繋属之爻辞无所不备矣其称名也小其取类也大义曰言诸卦之名皆取其类而称之至如乾则称龙坤则称马然则龙与马皆天下之一物耳虽称名也小然其取类也至大故于人事则为君臣父子夫妇兄弟长幼之道天地之理阴阳之端无不备于此矣其逺其辞文义曰者意也言其易之至近至逺其理虽委曲然于其辞则有文采不尚质朴者也至如龙战于野是近明龙战之事逺明阴阳鬬争之理是其逺也又如坤言黄裳元吉不直言居中得位乃言黄裳者是其辞文也其言曲而中义曰言变化无恒不可为体例其言必随物之屈曲而各中其理其事肆而隠义曰肆者陈列也言易之所载之事于爻象之间虽其文皆陈列其事然其义幽隠不可骤然而晓之因贰以济民行以明失得之报义曰贰则谓吉凶二理也言得失之理吉凶之道二者之理以济万民之行事然万事之理有得位得正者为吉有失位不得正者为凶失则有凶报正则有善应因此二者之理以济民之行事以明得失之报使人趋其吉而背其凶向其善而违其恶也易之兴也其于中古乎作易者其有忧患乎义曰自此已下至巽以行权为一章夫易之起始于伏羲上古之时世质民淳情伪未形巧妄未作世凝然而不挠当此之时虽八卦亦尽万事之情歴夏及商至于桀纣暗君在上情伪渐迁巧妄已作浇浮崇尚不可胜说文王罹于忧患之中有圣人之才上惧君之见去下虑民之情伪是以取伏羲所画之八卦重为六十四卦以尽天地之渊藴以明人事之终始至于吉凶之道得失之理忧虞之象悔吝之事无不备载于其间使人知其吉而背其凶向其善而舍其恶以为万世之法使人防患于未萌也是故履徳之基也义曰此已下九卦是修身防患之术也然则六十四卦皆是防患之术何以特取此九卦者盖此九卦最是修徳之基为人事之先故特陈此九卦也履者礼也言人践行其礼敬事于上不失其尊卑之分如此是履徳之基也谦徳之柄也义曰柄者人之所以操持也夫人虽有爵禄之分崇髙之位若无谦顺之徳恃其骄盈必至于倾失是故君子之人若能居爵禄之位必当持谦顺之徳则虽危而不失虽髙而不危如此是谦徳之柄也复徳之本也义曰言君子之人若能复其性明其心至于思虑之间有不善之事必先改之如此是复其性为徳之根本也恒徳之固也义曰言为徳之时常能执守终始不变如此则其徳固故恒卦为徳之坚固也损徳之修也义曰言君子之人若能谦损以自増新降损其志此是修身之本也益徳之裕也义曰裕者寛大也言人凡所作事能利益于人日新一日则其徳寛裕而有所包容也困徳之辨也义曰言君子之人居于治平之时恣其安逸之性多不知艰险之事惟是居困否之时备歴艰苦知其君子小人之道然后能明辨困否之事者也井徳之地也义曰夫君子之身可贵可贱可贫可富而其志不可易其心不可变其徳不可改犹井之居地不可迁改也巽徳之制也义曰夫愚民之性蚩然而无所识其非辟奸伪无所不至矣是故圣人必行号令以示其法制然行号令之始必以权变之术而巽入于人心然后民可制也此已上九卦各与徳为用也履和而至义曰此已下又复明九卦之徳也履者礼也言人有恭敬之徳有刚直之行必须与人和同既与人和同则可以至于道也谦尊而光义曰夫人有其才有其徳虽在崇髙之势必须谦恭以自卑谦逊以接下如是则徳益大而身益光也复小而辨于物义曰物者万物之理也言人于性之初吉凶未形之时始于为小之事有其不善便従而改之使无能为之咎也恒杂而不厌义曰言君子之人能守其常道不改其操不变其节虽错杂混处于小人之间亦其心不厌倦于事损先难而后易义曰言凡人若不能谦损于己反欲他人谦损而奉于己则失为人之道是故君子之人必须先减损其身谦让其己以及于他人是损己以益于下损身以尊于人是先难也及其性既复行既成所言皆合于道所行皆中于礼不失其法度是后易也益长裕而不设义曰言君子之人先求仁义以益于身身既益则其仁义之道可以推及于天下然其仁义既及于物则可长裕于天下因其所利而利之不待先为施设而行之而天下之人自有其余者也困穷而通义曰言君子之人虽居困穷之时身即困穷而其道得以亨通也井居其所而迁义曰言井之道居其所不可以迁改而其泽可以迁施于人犹君子之徳固不可迁易不可变改而其道可以济人巽称而隠义曰巽者是圣人之权也言圣人以权变之术行其号令以及于天下而人不知所以然而然也履以和行义曰言凡人有刚直之性温良之行必以礼而和之故论语曰礼之用和为贵者是也谦以制礼义曰言人性能谦顺自卑尊人则可以裁制其礼法而行之也复以自知义曰言人既于事小之初知其不善而能改过是自知也恒以一徳义曰言人能守其常道不变其节终始不移虽居富贵而不自恃虽居贫贱而不自移是纯一其徳者也损以逺害义曰言人能自降损其身谦冲其徳以尊于人则无患害之事也益以兴利义曰言人能以仁义之道自益于身又益于他人因其所利而利之也困以寡怨义曰言人居困穷之时守节不移上不怨天下不尤人但守其正而已井以辨义义曰言井之道居其地而不移其济天下之义故于井之道可以明辨其义也巽以行权义曰权者反经而合道也言圣人凡发号施令则以巽顺之徳而行之以顺其物性以洽于人心也既能顺时故能行权也
ⅰ
象曰。左次无咎。未失常也。未失常者。言四当位。量力自处。故不改其常。
九五曰飞龙在天，利见大人，何谓也？子曰：同声相应，同气相求，水流湿，火就燥，云从龙，风从虎，圣人作而万物睹。本乎天者亲上，本乎地者亲下，则各从其类也。
观心释者。既合本源自性。上同往古诸佛。则必冥乎三德秘藏而入大涅槃也。
飞者，龙之正行也；天者，龙之正处也。见其在田，明其可安而非正也。
象曰。六二之难。乘刚也。十年乃字。反常也。此难字与象传难生难字不同。彼指坎。此谓乘刚字难也。说者多混而同之。非。乘刚势逆。故字难。
夫善修身以齐家者。则六合可为一家。苟齐之不得其道。则一家之中睽隔生焉。如火与泽。同在天地之间。而上下情异。又如二女。同一父母所生。而志不同行。是岂可以成大事乎。姑任其火作火用。泽作泽用。中女适张。小女适李可耳。观心者亦复如是。出世禅定。世间禅定。一上一下。所趣各自不同。圆融之解未开。仅可取小证也。
九五。萃有位。无咎。匪孚。元永贞。悔亡。得位居中。故有位无咎。五孚于二。乃为四所阻。难于应二。故曰匪罕。然乾元永贞于五。居高临下。亦无悔也。
九三。明夷于南狩。得其大首。不可疾贞。象曰。南狩之志。乃大得也。
初九。磐桓。利居贞。利建侯。
淮南说山曰。有形出于无形。未有天地能生天地者也。至深微广大矣。高诱注云。未有天地生天地。故无形生有形也。
师。贞。大人吉。无咎。师。众也。坤舍于坎。俱居子方。坤坎皆为众。故曰师。犹乾舍于离。俱居午为同人也。贞。卜问也。大人。正义作丈人。子夏传作大人。崔憬李鼎祚从之是也。此与困贞大人吉同。皆谓二。乾九二云。利见大人。利见故吉。陆绩郑王等皆读为丈。谓震为长子。丈者长也。故曰丈人。岂知二得中。临御万民。大人之事。以二为大人。于象方合。丈人则于卦名不类矣。陆谓丈人为圣人。王谓丈人为庄严之称。皆曲说也。且子夏传为韩婴所作。(臧庸据七略。谓婴字子夏。今按艺文志有韩氏二篇。注曰名婴。其篇数与隋唐志子夏传卷数同。疑即子夏传。)与田何同时。皆秦遗老。其所据当无误也。
有攸往，无咎。健不违中，为五所任，任重不危，致远不泥，故可以往而“无咎”也。
刚而不过。如日方升。得济时之德之才之位者也。故贞吉而悔亡。于以震其大明之用。伐彼幽闇鬼方。三年功成。必有赏于大国矣。济时本隐居所求之志。今得行之。
《象》曰：“同人于宗”，吝道也。
上六。濡其首。厉。象曰。濡其首厉。何可久也。
上九：有孚，威如，终吉。处家人之终，居家道之成，“刑于寡妻”，以著于外者也，故曰“有孚”。凡物以猛为本者则患在寡恩，以爱为本者则患在寡威，故家人之道尚威严也。家道可终，唯信与威。身得威敬，人亦如之。反之於身，则知施於人也。
兑宫三世卦消息五月咸至遘六日七分
翰林院编修陈梦雷撰
“征凶”，位不当也。履於，皆不当位，释“征凶”之义。位既不当，明非正嫡，因说动而更求进，妖邪之道也，所戒其“征凶”也。
九五，大蹇朋来。
（昏冥于豫，至于终极，灾咎行及矣。其可长然乎？当速渝也。）△□震下兑上
《说卦传》曰：“神也者，妙万物而为言者也。动万物者莫疾乎雷，挠万物者莫疾乎风，燥万物者莫熯乎火，说万物者莫说乎泽，润万物者莫润乎水，终万物始万物者莫盛乎艮。故水火相逮，雷风不相悖，山泽通气，然后能变化既成万物也。”(既读若概，古字通也。《本义》：此去乾坤而专言六子，以见神之所为然。其位序亦上章之说，未详其义。朱子不强不知以为知，是其笃实处。但此章为易学纲领，与“帝出乎震”一章并列。全《易》精蕴，悉从此出。不知其义，《易》何从说哉！)
[疏]正义曰：“剥”者，剥落也。今阴长变刚，刚阳剥落，故称“剥”也。小人既长，故“不利有攸往”也。
建始壬子至丁巳，【大雪，小满。】积算起丁巳至丙辰，周而复始。火土入艮坎。【火土二象入卦同算。】
吕览执一曰。楚王问为国于詹子。詹何。隐者。詹子对曰。何闻为身。不闻为国。詹子岂以国可无为哉。以为为国之本在于为身。身为而家为。家为而国为。国为而天下为。故曰以身为家。以家为国。以国为天下。此四者异位同本。故圣人之事广之则极宇宙穷日月。穷亦极也。约之则无出乎身者也。
九三。征凶贞厉。革言三就。有孚。象曰。革言三就。又何之矣。
（坎下　坤上）
震为刚。兑为柔。今震反居兑下。故名刚来下柔也。内动外悦。与时偕行。故为天下随时。犹儒者所谓时习时中。亦佛法中所谓时节若到。其理自彰。机感相合。名为一时。故随时之义称大。
关子明曰：“洛书之文，九前一后，三左七右。四前左，二前右。八后左，六后右。”邵子曰：“圆者星也。历纪之数，其肇于此乎？(《启蒙》曰：历法合三始以定刚柔，二中以定历律，二终以纪闰余。是所谓历纪也。)方者土也，画州井地之法，其仿于此乎？盖圆者河图之数，方者洛书之文，故羲文因之而造《易》，禹箕叙之而作《范》也。”
明爻通变
（泽性润下，土性受润，泽在山上而其渐润通彻，是二物之气相感通也。君子观山泽通气之象，而虚其中以受于人。夫人中虚则能受，实则不能入矣。虚中者，无我也。中无私主，则无感不通。以量而容之，择合而受之，非圣人有感必通之道也。）
________________________________________
坤道其顺乎！承天而时行。
坎下，巽上。
谦艮下坤上
象曰。晉如摧如、独行正也。裕无咎、未受命也。
《象》曰：“左次无咎”，未失常也。
诗简兮曰。执辔如组。毛传曰。组。织组也。御众有文章。言能治众。动于近。成于远也。正义曰。御者。执辔于此。使马骋于彼。织组者。总纰于此。而成文于彼。皆动于近成于远。吕览先己曰。百仞之松元伤于下而末槁于上。商因之困。谋失于胸。令困于彼。诗曰。执辔如组。孔子曰。审此言也可以为天下。子贡曰。何其躁也。孔子曰。非谓其躁也。谓其为之于此而成文于彼也。圣人组修其身而成文于天下矣。高诱曰。胸犹内。彼亦外也。
初九：复自道，何其咎？吉。
刚健而能不陷、故善其不至困穷也。坎陷而云不陷何也。需然后进、所以不陷。不陷、则终能出险、故不因穷。乾三阳进而迫乎险、遇险而能需者也。坎一阳居中守正、处险而能需者也。遇险而能需、则不至犯险。处险而能需则又将出险矣。故曰不陷。此以卦德释卦名义也。
《彖》曰：困，刚揜也。
坎险震动。震在外。动而出险。故曰解。六五前遇阴。故曰无所往。来居二。居中当位。故吉。九二往居五。故有功。雷震坎雨。是天地解也。震为春。为百果草木。离为甲。孙星衍云。甲皮也。震动故甲拆。诉说文裂也。言草木当春。得雷雨胚胎迸裂。蓓蕾怒发。芽　潜滋。而外甲诉也。史记律书。甲者言万物剖符甲而出。又礼月令。其日甲乙。郑注云。时万物。皆解孚甲。皆甲拆之的解也。乃马陆皆读诉为宅。云根也。愚以为诉宅音同。故通用。若以宅为根。则古无此训。且草木未得雷雨之先。岂皆无孚甲无根乎。郑康成盖读与马陆同。而知其难通。故又曰。皆读如人倦之解，以济其穷。若曰皆甲宅。即解甲宅也。岂知甲宅即甲诉。不必如是穿凿。且甲可解。根如何解哉。是仍不通也。然由郑说。可悟以宅为根之非矣。乃雅丽堂刻本从惠栋校。竟改集解甲拆为甲宅。岂知苟注本作甲坼。故曰草木萌芽。萌芽。即释拆义也。若作宅。苟胡以不释。且释文早言之矣。明本集解可证也。陆道平作纂疏。不顾荀注义如何。亦改作宅。致传文与注不相应。真可异已。释文只云马陆作宅。后集荀注者。如孙堂如马国翰。皆改苟注作宅。可谓盲从。
ⅱ（坤下兑上）
《象》曰：“据于蒺藜”，乘刚也；“入于其宫，不见其妻”，不祥也。
[疏]正义曰：九二与五为应，往升於五，必见信任，故曰“孚”。二体刚德，而履乎中，进不求宠，志在大业，用心如此，乃可荐其省约于神明而无咎也，故曰“孚乃利用禴，无咎”。
后汉书鲁恭传。恭议奏曰。孝章皇帝深惟古人之道。助三正之微。定律着令。注云。三正。三微也。前书音义曰。言阳气始施。万物微而未着。故曰微。
制爻四    财为制爻   财者我所制也。如木克土，土为木之财是也。  今称妻财
九二，眇能视，利幽人之贞。眇能视，承上爻而言。九二阳刚得中，女之贤也。上有正应，而反阴柔不正，乃女贤而配不良，不能大成内助之功，故为眇能视之象，而其占则利幽人之贞也。幽人，亦抱道守正而不偶者也。
《象》曰：“艮其限”，危薰心也。
咸、感也。不曰感而曰咸。咸、皆也。无心之感、无所不感也。所谓寂然不动、感而遂通天下之故者。若有心于感、则非易之道矣。故卦名咸。
初柔在下。承阳故无咎
九二。需于沙。小有言。终吉。
[疏]正义曰：“顺以巽也”者，言四虽乘三体，巽而附下，三虽被乘，上顺而相保，所以六四得其安栖，犹“顺以巽也”。
上六，敦临，吉，无咎。居卦之上，处临之终，敦厚于临，吉而无咎之道也，故其象占如此。
坤土复反于下、有城复于隍之象。掘隍土积累以成城、如治道积累以成泰。及泰之终、将反于否如城土颓圯、复反于隍也。坤上为泰、坤下为否、以阴阳之气言也。若言其质、则坤土本在下之物、在上有必颓之理。
九二。见龙在田。利见大人。
兑上
以刚中之德。亦从六三而为娣。六三如眇。待二能视。夫不自有其明。而使人获其视。非幽人之贞其孰能之。然亦止是娣德之常耳。
上九自天佑之吉无不利象曰大有上吉自天佑也
[疏]正义曰：“乾”者，此卦之名。谓之卦者，《易纬》云：“卦者挂也，言县挂物象，以示於人，故谓之卦。”但二画之体，虽象阴阳之气，未成万物之象，未得成卦，必三画以象三才，写天、地、雷、风、水、火、山、泽之象，乃谓之卦也。故系辞云“八卦成列，象在其中矣”是也。但初有三画，虽有万物之象，於万物变通之理，犹有未尽，故更重之而有六画，备万物之形象，穷天下之能事，故六画成卦也。此乾卦本以象天，天乃积诸阳气而成天，故此卦六爻皆阳画成卦也。此既象天，何不谓之天，而谓之“乾”者？天者定体之名，“乾”者体用之称。故《说卦》云：“乾，健也”。言天之体，以健为用。圣人作《易》本以教人，欲使人法天之用，不法天之体，故名“乾”，不名天也。天以健为用者，运行不息，应化无穷，此天之自然之理，故圣人当法此自然之象而施人事，亦当应物成务，云为不已，“终日乾乾”，无时懈倦，所以因天象以教人事。於物象言之，则纯阳也，天也。於人事言之，则君也。父也。以其居尊，故在诸卦之首，为《易》理之初。但圣人名卦，体例不同，或则以物象而为卦名者，若否、泰、剥、颐、鼎之属是也，或以象之所用而为卦名者，即乾、坤之属是也。如此之类多矣。虽取物象，乃以人事而为卦名者，即家人、归妹、谦、履之属是也。所以如此不同者，但物有万象，人有万事，若执一事，不可包万物之象；若限局一象，不可总万有之事，故名有隐显，辞有踳驳，不可一例求之，不可一类取之。故《系辞》云：“上下无常，刚柔相易，不可为典要。”韩康伯注云“不可立定准”是也。“元、亨、利、贞”者，是乾之四德也。子夏传云：“元，始也。亨，通也。利，和也。贞，正也。”言此卦之德，有纯阳之性，自然能以阳气始生万物而得元始亨通，能使物性和谐，各有其利，又能使物坚固贞正得终。此卦自然令物有此四种使得其所，故谓之四德：言圣人亦当法此卦而行善道，以长万物，物得生存而为“元”也。又当以嘉美之事，会合万物，令使开通而为“亨”也。又当以义协和万物，使物各得其理而为“利”也。又当以贞固幹事，使物各得其正而为“贞”也。是以圣人法乾而行此四德，故曰“元、亨、利、贞”。其委曲条例，备在《文言》。
此所以为“谦、亨”也。
泰：小往大来，吉亨。泰，通也。为卦天地交而二气通，故为泰。正月之卦也。小，谓阴。大，谓阳。言坤往居外，乾来居内。又自《归妹》来，则六往居四，九来居三也。占者有阳刚之德，则吉而享矣。
第五论重卦
伏羲设六十四卦。令人观其象而已矣。夏商各于卦爻之下。系辞焉以断吉凶。如所谓连山归藏者是也。周之文王。则系辞于每卦之下。名之曰彖。逮乎周公。复系辞于每爻之下。名之曰象。孔子既为彖传象传以释之。今又统论伏羲所以设卦。文周所以系辞。其旨趣。纲领。体度。凡例。彻乎性修之源。通乎天人之会。极乎巨细之事。贯乎日用之微。故名为系辞之传。而自分上下焉。
卷十一 家人、睽、蹇、解
《象》曰：否终则倾，何可长也。
象曰。嘉遯贞吉、以正志也。
曰：然则以何书为善？曰：是宜求之于阴阳之学。向来阴阳术数之书，皆精粗杂揉，瑕瑜参半。《数理精蕴》与《仪象历象考成》、《五行大义》诸书，皆宜参看。《易纬乾凿度》、《乾坤凿度稽览》等书，亦不尽无稽。是在读者能审其当否耳。曰：道广大，因不仅为占卜之用。然辞变象占，则占亦在易学所不废。究竟言占者，宜何道之从？曰：周人占筮，各有专官。三《易》分称，则三《易》当各有其占法，而今已失传。孔子赞《易》，实以明道，非断吉凶分别去取者，迄未尝言之。后人但取《左传》、《国策》等书，所纪占筮之文而模仿之，(《启蒙》等书是)以一爻变二爻变至六爻变，定为去取之例。(即用本卦或用之卦)无论其或用变爻，或用不变之爻，已与《周易》用变之例自相矛盾。即如其所言，则所得之爻或吉或凶，亦无方法以判断其所以吉凶之故。亦如问签枚卜者之偶中即以为验，不中亦无以明其不中之故。至精至神之《易》道，恐不如是也。夫《易》彰往察来，断无占而不验，验而无以知其所以然之理。特占法未明，《左传》等书所载但如纪算术者，只载其得数，而未演其细草也。既无细草，则安能知其方式？不知其方式，又安知其数之从何而得哉！今但以其得数为方式，宜其所求之数无从而得矣。故《火珠林》之术，(今术家所用者是)以及六壬、太乙、奇门三式，其操术精者，尚无不验。独宋贤《筮仪》之揲蓍求卦，其验否茫无把握。岂孔子知来藏往之说为欺人哉！是未得其法也。断可训矣！盖京焦之术，大儒所薄为方技而不屑道者，而不知西汉去古未远，其飞伏世应五行顺逆之法，必有所受(孔子《上系》起中孚，《下系》起咸，与京氏卦气正合。可见孔子以前，必有此六十四卦之序。故孔子于无意中即举此二卦为言，否则六十四卦何卦不可为《系辞》之首？又安有如是之巧合也？即此以推，则世应飞伏之有所自来，亦断可识矣。)。故以之推算，非但吉凶确有可凭，而远验诸年，近征之日，虽时刻分秒亦均有数之可稽。管辂郭璞等占验，亦均有准的，皆是术也。自王弼扫象，后之言《易》者，以性理为精微。凡阴阳五行九宫星象，皆目为芜秽而绝口不谈。不知《易》道广大悉备，况占筮本术数之一端，阴阳乃《易》道之大纲；既言《易》，而屏除阴阳；既不明术数，而仍欲言占卜，岂非至不可解之事乎？故余以为欲明象占，宜求诸术数，更由术数而求诸经义，方可谓技焉而进于道。必有超出寻常而为术士所不及者，盖术者但知其当然不知其所以然。果能一一以经义证之，以明其所以然之理，此正吾辈之责耳。自邵子以降，如刘青田、姚广孝之俦，类皆能明其所以然之故者。是以能知未来，如烛照数计。惜处专制政体之下，禁治阴阳壬遁之学。有其书者，必令销毁。今所传者，都为抄本。传写谬讹，且多割裂改窜，仅略留形式，尚不完备，又乌能施之于用乎？且不但禁三式诸书，即《易》注之涉及神化，或精论术数者，亦在所严斥。故士流所习，仅限于王《注》、孔《疏》、程《传》、朱《义》，此外皆属违式。至有清中叶以后，居然上及马郑；而道咸之际，且盛行虞义者，则以阮仪征辈之提倡，而朝廷欲博古文之虚名，故为之网开一面耳。今政体既革，读书尚得自由，则《易》道之昌明，更无其他之阻力。学者宜致力于全经以立其本，然后广求秘籍，旁及科学。凡有足以与吾《易》相发明者，无不可兼收并蓄。既会其通而征诸实，然后由博反约，以撷其精英，而仍缩千里于尺幅。《易》之大用，庶乎其可见欤！
注释：
比吉。注。师二上之五得位。众阴顺从。比而辅之。故吉。原筮元永贞无咎。注。原。再也。二为原筮。初九为元。坤为永。二升五得正。初在应外终来有它吉。故原筮元永贞无咎。与萃五同义。不宁方来后夫凶。注。不宁。宁也。坤安为宁。一阳在上。众阴比之。故不宁方来。坤为方也。后夫谓上。在五后。故曰后夫。乘阳无应。故凶。周官大司马。建太常。比军众。诛后至者。盖三代之法欤。疏。师二至故吉○此虞义也。凡一阴一阳之卦皆自乾坤来。故九家易注坤六五曰。若五动为比乃事业之盛。则比实自坤来。如乾五动之坤五为大有也。此从两象易。故云师二上之五。九居二为失位。升五为得位。二正五位。众阴顺从。传曰。比。辅也。下顺从也。以五阴比一阳。故曰比。以五阴顺一阳。故曰吉也。○原再至无咎○原。再也。释言文。周礼马质曰禁原蚕者。文王世子云。未有原。郑彼注并云。原。再也。汉有原庙。亦谓再立庙。古训原皆为再。其原田之原。古文作●原泉之原。说文作灥。俗混为一。古学之亡久矣。蒙初筮谓。初故知比原筮谓二。僖三十一年公羊传曰。求吉之道三。故易有初筮原筮之文。初九乾元。故为元。坤利永贞。故为永。师二升五得正。初在应外变之正。五孚盈缶。终来有它吉。故原筮元永贞无咎。萃九五爻辞元永贞亦谓初变之正。故同义也。○不宁至法欤○不宁言宁。犹不显为显。下体坤。坤为安。故为宁。圣人在上。万国咸宁。四方来同。故云方来。坤为方。九家说卦文。荀氏云。后夫谓上六。虞氏云。后谓上。夫谓五也。上后于五。故称后夫。乘五故曰乘阳。应在三。三匪人。故曰无应。传曰。后夫凶。其道穷也。引周官而云三代之法者。文王彖爻辞。皆据唐虞夏商之法。嫌引周礼以为周法。故上推之三代。鲁语。仲尼曰。昔禹致羣神于会稽之山。防风氏后至。禹杀而戮之。是知夏商以前朝会师田亦诛后至者也。
解初六无咎注解者解散也屯难盘结于是乎解也谨按脱散字已于上经剥卦论讫
君子有攸往，先迷后得，主利。西南得朋，东北丧朋，安贞吉。西南致养之地，与“坤”同道者也，故曰“得朋”。东北反西南者也，故曰“丧朋”。阴之为物，必离其党，之於反类，而后获安贞吉。
《象》曰：“有孚惕出”，上合志也。
象曰。剥牀以肤、切近災也。
九三重刚而不中，上不在天，下不在田，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。
ⅳ
象曰。遇雨之吉。君疑亡也。
然天地之道，非人莫明；天地化育，非人莫参。先圣作《易》，原以明人道以立人极。故于《坤?彖》“贞”字之下，即大书特书曰“君子”，所以正名定分，乃《周易》开宗明义之第一特笔也。读者疑吾言乎？试即文王六十四卦之《彖辞》索之，可比较而得之矣。谦为人道之卦，曰“君子有终”。否曰“不利君子贞”，同人曰“利君子贞”，皆此君子也。周公系爻于乾三之“君子终日乾乾”。孔子赞《易》，六十四卦《大象》之“君子”，皆述文王之意，所以阐发此一句“君子”两字者也。乃后人犹不注意，不将前圣后圣垂教之苦心，一笔抹煞乎？“有攸往”者，乃郑重指导之辞，三字具有无穷深意，亦不当忽略读过。此“有”字，乃全《易》开卷第一“有”字，即《序卦》“有天地然后有万物”与“有男女有夫妇有父子及礼义有所错”之有。言既有“乾元亨利贞”，既有“坤元亨利牝马之贞”，而后君子始“有攸往”之可言矣。攸者，安也，久也；往者，进也。上言乾坤之“元亨利贞”，乃天地之道，循环而无端者也。而君子以参赞天地，乃进化而不已者也。故曰“有攸往”。与近世哲学家所谓天行之往复为循环线，人治之进化为螺旋线，其理正相吻合。以下六十四卦皆根此立言，以明人事之是非得失而定吉凶。自读者将此重要之经文滑口读过，宋人不得其解，更以君子二字为指筮者而言。于是全《易》，《彖》、《象》，皆索然毫无生气。孔子之《大象》所谓“君子以”者，亦味同嚼蜡矣。
振民如风。育德如山。非育德不足以振民。非振民不足以育德。上求下化。悲智双运之谓也。
初六。童观。小人无咎。君子吝。象曰。初六童观。小人道也。
[疏]正义曰：此因一阴而居五阳之上，释行决之法。以刚德齐长，一柔为逆，无所同诛，诛而无忌也，故曰“扬于王庭”。言所以得显然“扬于王庭”者，只谓柔乘五刚也。
六二：巳日乃革之，征吉，无咎。
郊」，施未行也。施，始豉反。尚往，言畜之未极，其气犹上进也。
六三，甘临，无攸利；既忧之，无咎。
下「长人」同。干，古旦反。此篇申《彖传》、《象传》之意，以尽《乾》、《坤》二卦之蕴，而余卦之说，因可以例推云。元者，生物之始，天地之德，莫先于此，故于时为春，于人则为仁，而众善之长也。亨者，生物之通，物至于此，莫不嘉美，故于时为夏，于人则为礼，而众美之会也。利者，生物之遂，物各得宜，不相妨害，故于时为秋，于人则为义，而得其分之和。贞者，生物之成。实理具备，随在各足，故于时为冬，于人则为智，而为众事之干。干，木之身而枝叶所依以立者也。君子体仁足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事。以仁为体，则无一物不在所爱之中，故足以长人。嘉其所会，则无不合礼。使物各得其所利，则义无不和。贞固者，知正之所在而固守之，所谓知而弗去者也，故足以为事之干。君子行此四德者，故曰「乾：元、亨、利、贞」。非君子之至健，无以行此，故曰「乾：元、亨、利、贞」。此第一节，申《彖传》之意，与《春秋传》所载穆姜之言不异，疑古者已有此语。穆姜称之，而夫子亦有取焉，故下文别以「子曰」表孔子之辞。盖传者欲以明此章之为古语也。
《蒙》：亨。匪我求童蒙，童蒙求我。初筮告，再三渎，渎则不告。利贞。《彖》曰：蒙，山下有险，险而止，蒙。“蒙亨”，以亨行，时中也。“匪
益六三益之用凶事无咎有孚中行告公用圭注以阴居阳求益者也故曰益之益不外来已自为之物所不与也故在谦则戮救凶则免以阴居阳处下卦之上壮之甚也用救衰危物所恃也故用凶事得无咎也若能益不为私志在救难壮不至亢信不失中以此告公国主所任也用圭之礼备此道矣故曰有孚中行告公用圭也公者臣之极也凡事足以施天下则称王次天下之大者则称公六三才不足以告王足以告公而得用圭者故曰告公用圭也谨按亢字下脱信字中字下误增行字其信字本为有孚生义审详首末注义义亦自明
【校注】
艮为止。在艮宜静。勿用有攸往。则无灾矣。
贞悔
六四，富家，大吉。阳主义，阴主利，以阴居阴而在上位，能富其家者也。
地天泰。中爻为雷泽归妹。五至初，互雷天大壮。二至上，互地泽临。五至上，更反之一二三四，为泽山咸。四至上，更反至初二，为泽雷随。地天泰，反为天地否。即上下易，中爻上下互，相反亦同。
象曰。木上有火。鼎。君子以正位凝命。鼎偏倚则势危。故贵正。不正则束（左食）覆。鼎敛实于内。故贵凝。不凝则实漫矣。故君子取之。以正位凝命。
《象》曰：天下有山，遁，君子以远小人，不恶而严。
六二，明夷夷于左股，用拯马壮，吉。
《彖》曰：师，众也。贞，正也。能以众正，可以王矣。刚中而应，行险而顺，以此毒天下而民从之，吉又何咎矣？毒犹役也。
[疏]正义曰：“柔得位”，谓六四也。以阴居阴，故称得位。此卦唯有一阴，上下诸阳皆来应之，故曰“小畜”。此释小畜卦名也。言此卦之畜，六四唯畜其下九三，初九、九二犹不能拥畜，而云“上下应之”者，若细别而言，小畜之义，唯当畜止在下。三阳犹不能畜尽，但畜九三而已。若大判而言之，上下五阳总应六四，故云“上下应之”。其四虽应何妨，总不能畜止刚健也。
夫二应于五。非九三所得强同也。三乃妄冀其同。故伏戎以邀之。升高陵以伺之。然九五阳刚中正。名义俱顺。岂九三非理之刚所能敌哉。其。即指三。高陵指五。五远于三。如高陵也。
易林补遗引京房占变。一爻动则变。乱动则不变。补遗所据当在火珠林。易曰。三人行则损一人。一人行则得其友。系辞曰。言致一也。又天下之动。贞夫一者也。故左传占卦皆一爻变。
大有乾下离上
大戴劝学曰。积土成山。风雨兴焉。积水成渊。蛟龙生焉。积善成德乾初为善。乾三成德。而神明自得。圣心循焉。故不积蹞步无以至千里。不积小流无以成江河。骐骥一跃不能十步。驽马十驾功在不舍。锲而舍之朽木不折。锲而不舍金石可镂。荀子同。
北天目道人蕅益智旭著
象曰。天与火。同人。君子以类族辨物。易以阴阳相遇为类。(王引之繁称博引。释类为比。岂知皆非易之所谓类。)族。正义云。聚也。聚居一处。故曰同人。然所以能聚者。以其类也。设失类而为纯阳或纯阴。则不能聚矣。类族方能合异为同。乾阳物。坤阴物。同一物也。而分阴阳。辨别也。明也。同人五阳一阴。阴虽少。然五阳之所类也。即五阳之所同也。同则不分。然阴物阳物。判然不同。辨而明之。方知同之中有异。易之道。同性相违。异物相感。自类字失诂。义遂不明。
《象》曰：天与火，同人。君子以类族辨物。
又曰：“二与四，同功而异位，其善不同。二多誉，四多惧，近也。柔之为道，不利远者。其要无咎，其用柔中也。三与五，同功而异位。三多凶，五多功，贵贱之等也。其柔危，其刚胜耶？”(阮氏《校勘记》：其用柔中也“用柔”下有“得”字。)
[疏]“上六大君有命”至“小人勿用”。○正义曰：“大君有命”者，上六处师之极，是师之终竟也。“大君”谓天子也，言天子爵命此上六，若其功大，使之开国为诸侯；若其功小，使之承家为卿大夫。“小人勿用”者，言开国承家，须用君子，勿用小人也。
应在初阳故有喜。庐浙云。说文牿牛马牢。牛在牢则范而不越。故吉。于艮止义亦合。
ⅲ
《象》曰：地中有水，师，君子以容民畜众。畜，许六反。水不外于地，兵不外于民，故能养民，则可以得众矣。
咸  《象》曰：山上有泽。按：《序卦》无咸。咸无也。孔子以有立教，故不序咸。卦之立名全取先天卦象。先天兑艮对宫，艮居西北。后天乾位，戌亥无数。咸从戌口，天地娵訾之口，八风不周之方，精义入神，合乾坤之体用而赅之矣。后天乾居西北，辟卦坤居西北，故曰乾坤合居。后天巽乾对宫，先天兑艮对宫，下篇以巽兑震艮代乾坤之用，而咸居首，神矣哉圣人之笔也！
《东坡易传》卷之五
《象》曰：雷雨作，解，君子以赦过宥罪。
《象》曰：素履之往，独行原也。
《象》曰：天与火，“同人”，君子以类族辨物。
六三，涣其躬，无悔。
玄
炭气(亦曰炭素)为有形质之气，故化学家谓之非金类，而煤炭所含者为最多。若在气质内，则常与养气化合，所谓炭养二是也。盖炭气之原点属离，离阴卦也。阴常附阳(离丽也，必附丽于他物而始见。离为火，火必附于物始燃。)，是为有形质之物。故炭气与绿气，不能如轻淡养三气，能卓然独立于空气界也。   离卦二阴自坤五而来，下体阳爻积与位之和为十(阳三加初位为四，阳三加三位为六，合为十也。)。上体阳爻积与位之和为十六(阳三加四位为七，阳三加上位为九，合为十六)。以上体阳五位数，除下体阳爻积与位之和，得数二。以下体阴二位数，除上体阳爻积与位之和得数八。二与八之较六，即为炭气之一分剂数(绿气一分剂数由和而得，炭气一分剂数由较而得方式亦不同也)。六子之卦，震坎艮巽离，皆有其自成之原点。惟兑独无，盖阳数大，阴数小，阳顺生，阴逆生，阳始于震。阴始于兑，震之原点为一，则兑始生之阴数，必更小于一。退入零位，几不可见，必不能成为独立之原点矣。求之于化学气类中，惟喜气于兑象为近。兑为悦，悦喜意也(喜气嗅之令人狂笑)。考喜气为淡养所合成，西名为NO。此亦足证兑无自生之原点矣。喜气之分剂数为二十二，即八与十四所合之数(养气一分剂数为八，淡气一分剂数为十四)。淡气为艮象，养气为坎象。艮之上体三爻积与位之和为二十二(阴二加四位为六，阴二加五位为七，阳三加上位为九合之为二十二也)，坎之上体三爻积与位之和亦二十二(阴二加四位为六，阳三加五位为八。阴二加上位亦八，合之亦为二十二也。)。以艮之上体，合兑之下体，则为  损卦。以坎之上体，合兑之下体，则为  节卦。兑下体三爻积与位之和为十四(阳三加初位为四，阳三加二位为五，阴二加三位为五，合之为十四也。)，以下体兑之十四，减上体艮之二十二，即得坎养之八。以坎养之八，复减上体坎之二十二，即得艮淡之十四。故八与十四之和，即喜气之分剂数。其数之妙合，极参伍错综之致，而无不吻合，诚不可思议矣。
艮下坤上   谦：
君子之于事也。恭以济傲。哀以济易。俭以济奢。凡事适得其中。则无不济者矣。无不济故亨。不惟在大。而亦及小。盖无所不亨者也。然安不忘危。存不忘亡。治不忘乱。乃万古之正理。试观舟不覆于龙门。而覆于沟渠。马不蹶于羊肠。而蹶于平地。岂谓沟渠平地反险于龙门羊肠哉。祸每生于不测。患莫甚于无备故也。故必利贞以持之。不然。方其初得既济。皆以为吉。终必以此致乱。不可救矣。如水得火济而可饮可用。然设不为之防闲。则火炎而水枯。水决而火灭。不反至于两伤乎。
初六。藉用白茅。无咎。象曰。藉用白茅。柔在下也。
小惠不足以劝民。
圣人有以见天下之赜而拟诸其形容象其物宜义曰自此已下至负且乗致寇至盗之招也为一章注以谓至其臭如兰则非也上既言易道变化神理不测此又明圣人见天下之赜以成万物之形象也赜者幽赜也人之难见者也言圣人推测天下之幽赜以拟度万事之理以凖拟万物之形容以象万物之所宜使皆各得其宜各顺其性至如刚之理则拟乾之形容柔之理则拟坤之形容艮之性则言其止震之性则言其动阳物则言其刚阴物则言其柔若泰卦则言泰之形容象其泰之物宜若否卦则言否之形容象其否之物宜其六十四卦之中皆有所象矣是故谓之象义曰此已上结成卦象之义也夫言圣人因拟度万物之形容以象万物之所宜是故谓之象象者即文王所作彖辞以明一卦之象也则谓之象然六十四卦之中皆谓之象故前章云卦者言乎其象也是言圣人因推测天下之理以明万物之宜故谓之象也圣人有以见天下之动而观其会通以行其典礼义曰动谓变动也会合也通谓通变也言圣人观此诸卦爻之变动明其吉凶得失之要以观天地万物会合变通之事其有合于理通于道者则为之常礼而行之其有悖于理违于道者则舍而去之是圣人明六十四卦动静之理变通之事合其典礼者也繋辞焉以断其吉凶是故谓之爻义曰夫六十四卦有刚有柔有变有动会合于典礼者则为吉不会合于典礼者则为凶然而其义幽微常常之人不能明晓耳是以圣人于诸卦诸爻之下各繋属其文辞以解释之若阳居阴位则言其吉若阴居阳位则言其凶或近而相得则言其吉或逺而不相比则言其凶或居泰之时而行君子之事则吉或居夬之时而行刚壮之道则凶是皆观天下之变动合刚柔之常理而繋属其辞以断定其吉凶之效也是故谓之爻爻者效也效诸物之变动明万事之常理得其正者为吉失其位者为凶是吉凶之效自爻之动静而见也故上章云爻者言乎变者也言天下之至赜而不可恶也义曰此覆说上文圣人见天下之赜也夫小人之性为谗为谄常有害君子之心然君子之人凡所作事使小人不得间而窥不得伺而疑故所行之事坦然而行小人不能以恶忌也故大易之道广之如地高之如天君子小人之道无不备载于其间然虽有黜小人之辞然无心専在于小人但人事得失皆备言之故虽小人之心亦不能恶大易之道也言天下之至动而不可乱也义曰此覆说上文圣人见天下之动也夫天下之动吉凶是非奸邪情伪莫不错杂于其间既奸邪情伪错杂于其间则天下从而乱矣今此大易之道亦无心于圣人惟天地之通变人事之终始有会合于典礼者则为吉悖乱于常道者则为凶其文皆散在诸爻之下以明变动之理虽小人之情伪亦不能错杂而纷乱之拟之而后言议之而后动拟议以成其变化义曰拟之而后言者此覆说上文天下之至赜而不可恶也议之而后动者此覆说上文天下之至动而不可乱也言圣人观天下之运动明人事之得失一言之出必深思逺虑然后行之何哉盖言之有善有不善若拟而出之则其言必善若不拟而出之则其言或有不善必须拟而出之则言满天下无口过故云夫人动静之间亦须合于道若议论而动之则无悔吝矣若不议论而动之则悔吝有时而至焉若议而动之虽行满天下亦无怨恶也若能言动之间拟之而后为议之而后行则深思逺虑久而必精则可以通天下之变化为天下之法则者也鸣鹤在阴其子和之我有好爵吾与尔靡之义曰上既言拟议于善则善应之拟议于恶则恶应之是犹鸣鹤之在阴其同类者必相应之也夫鸣鹤在阴者此中孚之卦九二之爻辞也夫中孚之九二上应于九五当中孚之时二五以至诚相应用心不私然虽为六三六四以阴柔间厕于其间进无所适退无所遇二五虽不得相然至诚相待终得其应此中孚之时卦象之如此也是犹鸣鹤之在幽阴之中而声闻于外其子从而和之也我有好爵吾与尔靡之者亦是言至诚相待之故也夫美好之爵不自独有宜与尔同类之人共分而靡之是言结之深用心不私至公至正也然此引而证之者葢明圣人之言行当拟议而行之言之善者则善者应之言之恶者则恶者应之子曰君子居其室出其言善则千里之外应之况其迩者乎义曰此孔子因言圣人之言出于其近以行于逺出于其内以及于外出于其身以行于人也故君子之人凡居其室出一善言可以为天下之法可以兴天下之利虽千里之逺而人皆从之况于迩近之人乎居其室出其言不善则千里之外违之况其迩者乎义曰言君子之人凡居其室出一言不善则不可为天下之法不能除天下之害不能兴天下之利则千里之人皆违而不从之况迩近乎言出乎身加乎民行发乎迩见乎逺言行君子之枢机义曰枢者户枢司其通塞之道机者弩牙主其矢之中否也夫言户枢之发或明或暗主其通塞之道弩牙之发或中或否主其发矢之中犹君子之人言行有善有不善者也夫君子之言行出之于身行之于外自迩而及逺由中而及外若发而为善则天下从而法则之若发而不善则天下从而违去之是言行之出为命为令有得有失若尸枢之主通塞犹弩牙之有中否中则为天下之荣否则为天下之辱是言行者君子之枢机也枢机之发荣辱之主也义曰言行者本由君子之出发之中与不中是荣辱之主也言行君子之所以动天地也可不慎乎义曰夫君子之言行有善有不善必当思虑之若思之不精虑之不深则言之不善矣善与不善皆动之于天地也故书曰天聪明自我民聪明天明威自我民明威言天体虽髙而下听于卑矣夫君子之言善则为号令以除天下之害以兴天下之利天下之人和乐而从之民既和之则善声动于天善声动于天则上天降其福若言之不善不能兴天下之利不能除天下之害则天下之人嗟怨而不从之天下之人既嗟怨而不从之则怨气渎于天怨气渎于天则上天降之以祸是君子之言行出则动乎天地必当精心而致思之可不戒慎乎同人先号咷而后笑义曰此是同人九五之辞言同人之九五下应于六二然有九三九四为己之寇难六二以至诚相待虽为三四寇难终得为正应也然此引之者凡易之辞有理义未尽者孔子复引而明之言同人之九五始为三四寇难不得与二为应是先号咷也然二五至诚相应终得遇是后笑也故因此言行陈其至诚之道故引以为义也子曰君子之道或出或处义曰夫君子之人怀才抱道有经邦济世之才若遇其时遇其君则进登王者之朝以济天下之民故曰或出若不遭其时不遇其君则守其至正之道待时而动故曰或处或黙或语义曰夫君子之人凡居于室不可以妄语但寂然不言黙然不语或当可言之时必精思而慎虑之然后可言也夫如是虽言满天下无口过行满天下无怨恶使天下之人莫不恱而从之而其心一归于大中之道也然则君子之人同类相应同心相得不必同其道然后言之至如禹稷事于尧朝忧天下之饥如己之饥忧天下之溺如己之溺又颜子一箪食一瓢饮在陋巷人不堪其忧孟子谓禹稷颜回同道又如箕子佯狂殷纣子去之比干谏而死是皆其心异而其道同也惟君子之言必当拟而后言议而后动则语黙出处自然合于道矣二人同心其利断金义曰金者至坚之物也夫君子之人推诚以待物则物以至诚待于己凡是同心同类之人皆感悦而从之不必求同于己之道者但其心一同则可也至如二人同心合谋共虑成天下之能事虽至纎至悉之利亦可以断截坚刚之金是同心之人至利者也同心之言其臭如兰义曰臭者香气也兰者香草也言君子之人既能同心同徳合谋共虑吐言发语有馨香之臭气如芝兰之馥郁芬芳以达于天地之间也初六藉用白茅无咎子曰苟错诸地而可矣藉之用茅何咎之有慎之至也义曰自此已下当连上文为一章注疏以此为第七章之始非也当连上文则是此是大过初六之爻辞也夫大过之时政教陵迟纪纲废坠上下失道本末衰弱惟是有大才徳之人过越常分以拯救之然圣贤之人虽过越常分以拯救天下之事然居事之始不可不慎重之苟不能慎重之则害于成事而以灾其身夫置器于地必安全而无倾覆之事今置器于地又以洁白之茅荐藉之是过慎之至也既过慎之则安全而无倾覆也故孔子因论君子拟议其言行故以此明慎事之始如置器于地又藉以白茅是慎之至也何咎之有乎夫茅之为物薄而用可重也慎斯术也以徃其无所失矣义曰夫茅之为物虽柔弱菲薄然祭祀之时必取而为用以荐藉宗庙之灵虽为物甚微然有洁白柔顺之质其用也重矣圣人因其慎事之始又取茅之所用之重以明慎重之术以此而徃则无所失且天过之事尚且如此况于小小之事乎劳谦君子有终吉义曰此是谦卦九三之爻辞也夫谦之九三以阳居阳在下卦之上以位言之则居得其正以身言之则在人臣之极位上奉于君下在百官之上其责至重其职非轻是以上则劳谦以事于君下则劳谦以接于人不以勤劳为虑常惟旷官之责夫如是是劳谦君子有终者也然则必言君子之终者何也夫小人之性亦有谦顺之时然其心易变朝行而夕改不能终始而行之唯其君子之人慎始至终有其本末故云君子终吉也在古之时惟周公可以当也夫周公是文王之子武王之弟成王之叔当周之时而相武王伐纣一戎衣而天下定迨夫成王幼弱己居三公之责摄天子之位握天下之重权位非不尊也权非不重也天下非不归也而周公尽人臣之忠节竭人臣之思虑以事于冲君复制礼作乐朝诸侯于明堂天下臣民陶然而归之然周公之心犹且吐哺握发以下白屋之士上尽忠节以奉于君下尽谦恭以下于人自古至今未有如周公之徳者也子曰劳而不伐有功而不徳厚之至也义曰此孔子因言君子劳谦以成功业又不自矜伐其功逞已之徳称为己善者也在古之时惟夏禹可以当也夫夏禹事于尧舜之朝洪水滔天浩浩懐山襄陵下民昏垫天下之人物几鱼鳖矣而禹独以圣人之徳尽已之力竭己之谋虑周行天下疏河决导寻源分派以通水之性成其功业天下之人得免鱼鳖之患此禹功之最大者也自古至今天下莫有及禹之功者也然禹不自以为功故舜举之曰汝惟不伐天下莫与汝争功汝惟不矜天下莫与汝争能是大禹不自矜伐其功徳也此是徳厚至极者也语以其功下人者也义曰上既言劳谦君子有终有功而不徳故此大易之道语说谦卦之九三能以谦顺之功卑下于人者也徳言盛礼言恭义曰夫君子之徳以盛为本苟不盛大之则不足以为徳故徳言盛者取其日新之谓也礼言恭者夫君子之行礼必以谦顺为本以恭敬为先苟不能恭敬而行之亦不足谓之礼故礼言恭者取其恭顺之谓也谦也者致恭以存其位者也义曰夫君子之人在人臣之极位处百官之上必当尽恭顺之节以事于君怀恭顺之诚以接于下然后可以存乎其位也若居人臣之极位在百官之上不能尽恭顺之节以事于君不能怀恭顺之诚以接于下则不能保其禄位也必须致恭然后可存其位也亢龙有悔子曰贵而无位髙而无民贤人在下位而无辅是以动而有悔也义曰上既明谦徳保位此明无谦则有悔也故引乾卦上九之辞以证之夫乾之上九处一卦之极过于九五在穷极之地是知进而不知退知存而不知亡也夫君子之人若能居富贵之位不自髙亢执其谦顺则可保其位而获吉也若不能谦顺是为亢龙之悔咎矣子曰贵而无位髙而无民者夫人君之位止于九五今上九之爻过于九五失其中道而在穷极之地是天下之民不与也故云贵而无位髙而无民者夫欲率天下之民莫非有才有位然后可以无悔今上九已过中道越于九五虽居徳位之尊奈何天下之民皆归于九五上九之爻则是髙而无民也贤人在下位而无辅是以动而有悔也者夫天下之贤患乎不用既得其用患乎不才既有其才患乎无君既有其君即尽忠竭节以事之今上九之爻过于九五在穷极无位之地则是无权之人也虽天下贤才至众但甘于藜藿处于蒿莱不辅于上九过亢之人也是以上九动静之间必须有其悔吝也不出户庭无咎义曰此节卦初九之爻辞也上既言乾之上九不知进退恃其崇髙之位生其骄亢之心以至其道穷极动有悔吝此又言圣贤语黙之间必当周宻故引此节卦初九之辞以证之夫节之为道节人之情防人之欲禁民之非止民之伪天下之所恶闻人情之所不愿者也凡君子之人为节之道必当慎重而周宻不可使人窥覩若一漏泄其几则人之情伪奸诈万状丛然而生坏于成事如是则法出而奸生令下而诈起耳故君子凡节天下不可不周宻之苟能周宻慎重不露其芒角使小人不得间而窥则可免其过咎矣子曰乱之所生也则言语以为阶义曰阶者梯阶人之所履也夫乱之所生也皆言语以为之梯阶夫君子之人排斥奸邪创立制度必当慎其言语苟言之不慎则乱之所由矣是故乱之生皆自言语以为之梯阶也君不宻则失臣义曰夫为臣之道尽忠竭节以諌于君成兴天下之利或除天下之害或斥言奸邪或指陈僭忒与君同谋共虑君不能慎宻彰露其事为众所共闻则人生嫉妬之心以至失臣之身也臣不宻则失身义曰夫人欲兴天下之利除天下之害成一时之功为万世之法以鼎新天下之法制者必当慎其几藏其宻也苟言行之有亏失闻之于外为人之所疾害则是自害失其身也几事不宻则害成是以君子慎宻而不出也义曰言君子之人几宻之事不可不慎苟一漏泄其几为小人之所窥覩则奸邪互生情伪交作害废于成事败坏于法制如是则天下从而乱矣是以君子凡立成事谋议奸邪不可不为之慎宻是以君子慎宻而不出也子曰作易者其知盗乎义曰此又言人之爱恶相攻逺近相取盛衰相变情伪相易衅隙相乗而成寇盗之事故孔子因言易中知寇盗之事乎故发而问之曰作易者其知盗乎易曰负且乗致寇至义曰此解卦六三之辞也夫解难之时承蹇难之后君子有才有位者则可以释天下之难六三之爻以阴柔之质居于阳位以位言之则不中也以身言之则不正也夫以阴柔不中不正之小人而居君子之位行其谄佞之行荼毒良民不可以久居其位必为盗之所夺人之所不与焉故曰负且乗致寇至负也者小人之事也乗也者君子之器也小人而乗君子之器盗思夺之矣义曰负者是负担之小人乗者君子所乗之车也夫人臣之位佐君泽民须贤者居之则天下之人受其赐而太平之功可致矣夫君子之器必君子居之若以负担之小人而乗君子之器不惟天下之所厌弃抑亦为寇盗之所争夺也上慢下暴盗思伐之矣义曰夫小人居君子之位骄慢在下之人暴虐为政不唯盗之所夺抑亦为盗之侵伐矣然则居人臣之位处百官之上必当任贤使能以居其位今小人居君子之位此盖在上之人不能选贤任能遂使小人乗时得势而至于髙位非小人之然也盖在上者选之不精也慢藏诲盗义曰夫爵禄之位寳器之物必当慎而藏之苟不能自宝藏之常守不谨则是教诲窃盗之人以取之是自己之招也非盗贼之然也冶容诲滛义曰冶者天冶也夫强暴之男不能侵人之正女今女子不能内守闺门之行反自妖冶其容妆丽其色使外人之窥覩而生不轨滛欲之心是敎诲滛者使侵于己也此盖非外物之然盖己身之不正所招也至如小人在位不能慎守其身贪残荼毒恃其崇髙耽其骄慢以至为寇之所夺亦由已之所招也故复引易负且乗云易曰负且乗致寇至盗之招也义曰言小人乗君子之位必为盗之所夺者盖由己身不正而然也然则上文首尾皆称易曰负且乗者盖欲人慎重其事故再言之〇义曰按此一章有脱落之处亦有倒错之文何以知之按下文云子曰知变化之道其知神之所为乎下文又不言变化之道又一章言天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十下文又不言天地之事大衍之数五十有五而经文止言四十有九以此推之则此文倒错而脱漏矣今当先言子曰知变化之道者其知神之所为乎次言天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十又次言天数五地数五五位相得而各有合天数二十有五地数三十凡天地之数五十有五此所以成变化而行鬼神也乾之策二百一十有六坤之策百四十有四凡三百有六十当期之日二篇之策万有一千五百二十当万物之数也次言大衍之数五十有五其用四十有九分而为二以象两挂一以象三揲之以四以象四时归竒于扐以象闰五歳再闰故再扐而后挂是故四营而成易十有八变而成卦八卦而小成引而伸之触类而长之天下之能事毕矣显道神徳行是故可与酬酢可与佑神矣〇子曰知变化之道者其知神之所为乎义曰此言大易之道知变化之理知神所为也夫天地生成之道变化万品春生夏长秋杀冬藏自然而然莫知其变化神用之理故大易之道知其变化之理其知神之所为乎天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十义曰此言天地生成之数也夫天以一生水生数一地以二生火生数二天以三生木生数三地以四生金生数四天以五生土生数五此是天地之生数也如是则阴无匹阳无耦故地以六成水故成数六天以七成火故成数七地以八成木成数八天以九成金成数九地以十成土成数十阴阳有匹而物乃成故谓之成数也然数之所起本起于阴阳阴阳徃来见于日道十一月冬至日南极阳来而阴徃冬水位也以一阳生为水数五月夏至日北极阴进而阳退夏火位也当以一阴生为火数阴不名竒数必以耦故以二阴生为火数也自冬至以及夏至当为阳来正月为春木位也三阳已生故为木数夏至以及冬至当为阴进八月为秋秋金位也四阴已生故四为金数三月春之季季土位也五阳以生故五为土数此其生数之由也故五行始于水而终于土者此也然则天是纯阳故为竒而称九地是纯阴故为偶而称十是竒偶之数以分阴阳之象故阳数竒者一三五七九是也阴数偶者二四六八十是也故天地竒偶之大数总而言之五十有五阳数竒故其数二十有五阴数偶故其数三十是以天一加天三是四四又加其天五是九九又加其天七是十六十六又加其天九是二十五数也地数自二者自二加其地四是六六又加其地六是十二十二又加其地八是二十二十又加其地十是地数三十也是以天地之数五十有五以成变化之道以尽生成之数所以成天下之务故天之数合而成二十有五地之数合而三十自天一至五是天之五数自地二至十是地之五数也故言天数五地数五天数五地数五五位相得而各有合义曰自天一合于地之六为水自地二合于天之七为火自天三合于地之八为木自地四合于天之九为金自天五合于地之十为土是五位相得而各有合者也天数二十有五义曰言天之数竒自一三五七九合为二十五也地数三十义曰言地数偶自二四六八十合而为三十也凡天地之数五十有五此所以成变化而行鬼神也义曰此已下圣人因其揲蓍以考天地幽赜之事明其天地万物之理故以蓍草之数占之以明阴阳之用也言天地之数自二十五至三十总而合之则有五十五数以成阴阳竒耦之数成其变化之道万品之数而行乎鬼神之幽赜者也乾之策二百一十有六义曰夫乾坤二卦阴阳之象阳爻竒故一爻有三十六策阴爻偶故一爻有二十四策自乾坤而下凡三百八十四爻阴阳之数相半故阳爻一百九十二阴爻亦一百九十二总而言之有三百八十四爻故乾为老阳一爻有三十六策二爻是七十二策三爻是一百单八策四爻是一百四十四策五爻是一百八十策六爻是二百一十有六策也坤之策百四十有四义曰夫坤爻偶故一爻有二十四策二爻有四十八策三爻有七十二策四爻有九十六策五爻有一百二十策六爻有一百四十四策是乾坤之十二爻竒偶之策总而言之有三百六十是故圣人因其乾坤竒偶之数成为一歳凡三百六十日也凡三百有六十当期之日义曰夫乾坤之策凡三百有六十圣人因之以成为一歳一歳之内凡三百有六十日然天之有三百六十五度四分度之一故月行速一月一周天日行迟一歳一周天若以全数言之则一歳三百六十日余其六度又一歳有六小月三年之中余三十六日故为一闰一闰之中又余六日又于五年之中积其二十四日合前六日成三十日又为一闰是五歳再闰也此言期之日为一歳之期也二篇之策万有一千五百二十当万物之数也义曰二篇者言乾坤上下之二篇也夫伏羲画八卦已后文王重为六十四以其易道广大卦义渊深乾坤能始生万物故以乾坤为上经之首以坎离而终之故为上篇之终自咸恒明人事之大故为下篇之首以既济未济而终之故为下篇之终凡此上下二篇有三百八十四爻阴阳之数各半故乾之爻一百九十二坤之爻亦一百九十二凡阳爻三十六策十爻是三百六十策一百爻是三千六百策二百爻是七千二百策却于二百爻中退八爻三八二十四除却二百四十策又六八四十八又除四十八策是乾之爻一百九十二爻都总策数是六千九百一十二策阴爻亦一百九十二爻毎一爻策数是二十四策十爻是二百四十策一百爻是二千四百策二百爻是四千八百却于二百爻内除了八爻二八一十六是一百六十策又四八三十二又除三十二策内有一百九十二爻都总策数是四千六百八策也以乾之六千九百一十二策合坤之四千六百八策都合为一万一千五百二十策以象万物之数矣然则阴阳奇耦之数其中有万有千有百有十故可以极天下之务成天下之事夫万物之数无所不备矣然此皆是老阴老阳之数也而乾坤之间亦有少阴少阳之数也故少阳之数七四七二十八是少阳之数也少阴之数八故四八三十二是少阴之数也自二十八至十爻二百八十一百爻是二千八百二百爻是五千六百策又于二百爻内除八爻二八一十六一百六十又八八六十四是六十四策除了二百二十四策内有五千三百七十六少阴之数三百二十爻三百二十一百爻三千二百二百爻六千四百却于二百爻内除了八爻三八二十四二百四十又二八一十六一十六策内有六千一百四十四共计少阴少阳之数一万一千五百二十当万物之数是少阴少阳与老阴老阳其数皆一也此不言少阴少阳止言老阴老阳者盖易以变为占言其变则神其用举其大则明其小盖老阴老阳少阴少阳其数皆一亦有万一千五百二十当万物之数故但言老阴老阳而少阴少阳从可知矣然必曰老阳老阴少阳少阴者盖阳以老为尊阴以少为贵大衍之数五十其用四十有九义曰按此大衍之数当有五十有五何以明之按上文言天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十是天数二十有五地数三十总而五十有五也今经文但言五十者盖简编脱漏矣然则天地生成之道始于太极是故圣人因其天地生成之道自然之理积其成数总而五十有五以明天地之大法今注疏之说但言其用五十殊不知天地生成之数上言天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十之数上文既言五十有五之数岂得止言五十哉此注疏之非也歴代以来言之者甚众京房则五十者谓十日十二辰二十八宿也凡五十其一不用者天之生气将欲以虚来实故用四十九焉马季长云易有太极是北辰也太极生两仪两仪生日月日月生四时四时生五行五行生十二月十二月生二十四气北辰居位不动其余四十九转运而用也荀爽则曰卦各有六爻六八四十八加乾坤二用凡有五十乾初九潜龙勿用故用四十九也郑康成则曰天地之数五十有五之数五十有五者其六以象六画之数故减之用四十九王弼则曰演天地之数所頼者五十其一不用者以其虚无非所用也子夏则曰其一不用者太极也无可名之谓之太极此皆殊无所据独郑康成姚信董过三人皆言天地之数五十有五然而又不知四十九之用今注疏之说但言圣人推测天地之数止用五十非数而数以之通不用而用以之成又言虚一以象虚无之气此皆近于荘老空空之说以惑后世今止取五十有五之数以其上文既言天数二十五地数三十是天地生成之数自然之理万有一千五百二十阴阳竒耦之数天下人事之理万事之情万品之物无不总此生成自然之数然而其所頼者四十有九何则夫天数二十五地数三十是老阴老阳之数也以数言之阴数多于阳数而阴者是臣之象也阳者是君之象也今地数三十阴之盛于阳臣之盛于君子盛于父卑盛于尊此至逆之象也是故圣人因其天地生成之数自然之理酌其老阴老阳之数以其阴不可过于阳臣不可盛于君故于地数三十之中去其六策又合于坤之一策二十四遂以地数以卑为尊故去其六数止以二十四合于天数二十五共为四十九数取其阴下于阳臣下于君子下于父卑下于尊此是至顺之道也故其用四十有九然后可以神其用矣分而为二以象两挂一以象三揲之以四以象四时义曰夫大衍之数始本五十有五然其所頼者四十有九然四十九数未分之时则为一以象太极天地未判之际次分而为两以象阴阳分剖之理于左手则为阳于右手则为阴然阴阳既分而人事未备又于左手之中挂其一于小指之间以象三才言天地人事万品之类皆备于其间又揲数之以象四时者又以左右手握之四数之以象天之有春夏秋冬四时运转寒暑徃来不絶之义也归竒于扐以象闰五歳再闰故再扐而后挂义曰言既揲数之其有余者则归之于左手所挂一之处以象其闰然则天之有三百六十五度四分度之一日行迟一歳一周天月行速一月一周天以全数言之则日一年行三百六十度余有六度是故圣人因此大衍天地生成之数推测幽隠以其揲蓍之数四数之其有归余残竒之数则归于所挂小指之间以象其闰既取归余残竒之数以象其闰然于二年之中为闰又其数未备于三年之中为一闰又其数出剩遂于五年闰则其数始足故一歳之间所剰六度又有六小月是十二日也三年之中凡三十六日故闰一月又剰六日遂于五年之中积为二十四日加此六日即为三十日故五年闰也然揲蓍之数归余残竒零止有一二三为残竒今注疏之说以谓四为残竒则非也且四四数之是全数也若以全数为残竒则无所据但止有一二三为残竒也若无余则再扐而后挂之然后见成闰积分之数也然谓再扐而后挂者盖上言归竒于扐以象闰五岁再闰故再扐而挂之是也是故四营而成易义曰是故者连上文也四营者则谓四度经营而成变易也四营者则谓上揲之以四以象四时归竒于扐以象闰五歳再闰故再扐而后挂是也凡此四度经营然后成其变易之道十有八变而成卦义曰凡言一爻凡三度揲之则为一爻一卦六爻三六一十八是十有八变而成一卦也八卦而小成义曰言伏羲所画八卦乾坤艮巽震离坎兑是也八卦既立写其天地水火山泽风雷之象水火山泽风雷之象既立是以健顺动止明入陷说之性毕备此八卦之小成者也引而伸之触类而长之天下之能事毕矣义曰言文王因此八卦小成之后遂引伸八卦为六十四卦又因其事物万品之类而増长之若触刚之事类以次増长其刚若触柔之事类以次増长其柔是以天地之性万物之理天下之情伪万物之本至纎至悉天下之能事无不毕载于其间显道神徳行义曰上既言天地之数天下之能事毕载于易故可以显明其万物之理万事之情原其所由不知所以然而然又可以神其徳行莫见其迹也是故可与酬酢可与佑神矣义曰酬酢者谓报答之辞也言易之道既言天地幽赜之事又显明万事之理又以蓍数明其吉凶之事知其未来明其已徃使人占兆之知其吉凶之验使人从善而去恶从吉而背凶若响之应声而应对之也可与佑神者言易道既言吉凶之事使人占之从吉而惧凶是可以佑明神之徳而行事者也
《象》曰：泽上有水，节，君子以制数度，议德行。行，下孟反。
（三以阳刚之德而居下体，为众阴所宗，履得其位，为下之上，是上为君所任，下为众所从，有功劳而持谦德者也，故曰劳谦。古之人有当之者，周公是也。身当天下之大任，上奉幼弱之主，谦恭自牧，夔夔如畏然，可谓有劳而能谦矣。既能劳谦，又须君子行之有终，则吉。夫乐高喜胜，人之常情。平时能谦，固已鲜矣，况有功劳可尊乎？虽使知谦之善，勉而为之，若矜负之心不忘，则不能常久，欲其有终，不可得也。唯君子安履谦顺，乃其常行，故久而不变，乃所谓有终，有终则吉也。九三以刚居正，能终者也。此爻之德最盛，故象辞特重。）
周易禅解卷第七
《象》曰：“归妹以娣”，以恒也。“跛能履吉”，相承也。
和即兑慈。至即乾健。尊即山高。光即坤顺。小即一阳而为众阴之主。入于群动。故杂而不厌。譬如为山。方覆一篑。故先难而后易。鼓舞振作。则自然长裕。穷即泽之止水。通即坎之流水。由积故流。犹所谓隐居求志而行义达道也。井不动而泽及于物。巽能遍入一切事理深奥之域。故称而隐。
象曰。归妹以须。未当也。未当言不宜有是恶象也。困上六当位矣。象曰未当也。义与此同。革传曰革而当。义皆同宜。后雅丽堂集解本见虞注作位未当。竟于象传添一位字。岂知正文若作位未当。释文早言之矣。今释文无有。可证虞本亦无位字。雅丽本皆从惠栋校。改字甚多。昔人谓惠氏乱经。兹更添字。宜罪之者多也。
初六。井泥不食。旧井无禽。初在井下。故曰泥。兑口为食。兑覆故不食。并原以汲水。今无水而泥。其为旧井无疑也。禽获也。无水故无所得。其以禽鸟为诂者非。又按旧井者废井也。兑为井。兑覆为巽。故井废。
[疏]正义曰：“天地际”者，释“无往不复”之义。而三处天地交际之处，天体将上，地体将下，故往者将复，平者将陂。
《彖》曰：柔以时升。柔以其时，乃得升也。
《象》曰：巩用黄牛，不可以有为也。（以初九时，位才皆不可以有为，故当以中顺自固也。）六二，巳日乃革之，征吉，无咎。
六三。包羞。象曰。包羞。位不当也。
六四。乘马班如。求婚媾。往吉。无不利。坎坤皆为马。故亦曰班如。艮为求。四与初本为正应。婚媾而已。然必求者。以二三为阻也。知其阻而求之。故往吉也。四上承阳。下有应。故曰无不利。
上九：何校灭耳，凶。
《象》曰：“厥孚交如”，信以发志也；“威如”之吉，易而无备也。
（以豫顺而动，则天地如之而弗违，况建侯行师，岂有不顺乎？天地之道，万物之理，唯至顺而已。大人所以先天后天而不违者，亦顺乎理而已。）
物生而后有象，象而后有滋，滋而后有数。民物之孳乳无穷，而象数之递演而递进，递进而递繁，无有止境。故在黄帝之时演《易》，伏羲之八卦已不足用，乃益之以干支。文王演《易》，干支已不足用，乃益之以《彖》、《爻》。孔子赞《易》，则《彖》、《爻》又不足以尽世变物情，乃益之以系辞《十翼》。今距孔子之世又三千年矣！世界大通，事物之纷纭繁变，十百倍蓰千万于古昔。而所用之文字，乃不能随世事递演递进以应所需。且小学中绝，音移义晦，经典固有之字，因废置已久，不复为人所识者，十殆四五。故说《易》者，往往于《易》之一字一义，累千万言之解释，而仍不能明。然必待小学既明而说《易》，又如临渴掘井，不能济目前之用，且不能令多数之学子尽通小学焉。则虽说亦如无说，而《易》仍不能明。则不如假世界通用之名词以代之，以补文字之阙憾，而阅者亦《易》于了解也。岂非《易》之一助乎？如《易》言“坤其静也翕，其动也辟”，而翕与辟之义，以旧文字释之，则翕为聚也合也，辟为开也。一开一合，字义虽尽，而于《易》言辟会之妙用，仍未著也。若假新名词以解之，则辟者即物理学之所谓离心力也，翕者即物理学所谓向心力也。凡物之运动能循其常轨而不息者，皆赖此离心向心二力之作用。地球之绕日，即此作用之公例也。以释辟翕，则深切著明，而阅者亦可不待烦言而解矣。不仅名词已也，新思想与新学说，足与吾《易》相发明者甚多。而经学家见之，必又曰穿凿附会，诬蔑圣经，则吾其奈之何哉！
然坎初变为兌、则为毁折、又有脱之之象。桎梏用之未刑、刑时未有不脱桎梏者。若既刑又桎梏、一住而不舍、拘束太苦、则失敷教在宽之义、必致羞吝矣。
后汉方术传。秦密曰。董扶襃秋豪之善。贬纤介之恶。谢承书曰。李咸奏曰。春秋之义贬纤介之恶。采毫末之善。
乾元者始而亨者也。利贞者性情也。乾始能以美利利天下。不言所利。大矣哉。大哉乾乎。刚健中正。纯粹精也。六爻发挥。旁通情也。时乘六龙。以御天也。云行雨施。天下平也。
初阴为足。二三四阳为腹。五阴为耳。上阳为铉。非鼎象乎。以木巽火而亨饪。非鼎用乎。勿谓鼎之道小。圣人亨以享上帝。亦此鼎耳。即大亨以养天下圣贤。亦此鼎耳。何必离事别求理哉。且以卦德言之。内则巽顺。外则离而耳目聪明。六五以柔为离之主。进而上行。得中位而应九二之刚。此岂非圣贤佛祖自陶自铸自烹自炼之道。其元亨也宜矣。
（天下有山，山下起而乃止，天上进而相违，是遁避之象也。君子观其象，以避远乎小人，远小人之道，若以恶声厉色，适足以致其怨忿，唯在乎矜庄威严，使知敬畏，则自然远矣。）
第十论消息卦之古
28. 大过（卦二十八）
上六：入于穴。有不速之客三人来，敬之，终吉。
[疏]“六四，师左次，无咎”。○正义曰：六四得位而无应，无应不可以行，得位则可以处，故云“师左次，无咎”。故师在高险之左，以次止则无凶咎也。○注“行师之法”至“故左次之”。○正义曰：“行师之法，欲右背高”者，此兵法也。故《汉书》韩信云：“兵法欲右背山陵，前左水泽。”
《象》曰：“幹父用誉”，承以德也。以柔处中，不任威力也。
《象》曰：“不节之嗟”，又谁咎也。
《象》曰：上六“引兑”，未光也。
巽为鸡，离为雉。雉俗呼为野鸡，亦鸡类也。巽既为鸡，何不足以概鸡，又特著于离？似近烦复矣。乃细察象义，则巽二阳在上，阳以象鸡之翅。二阳重叠不分，故鸡不能飞。离则两阳在外，两翅开张，故雉能飞。取象之妙，其细微不遗如此。兑为羊，说者谓羊性外柔内刚，故《阴符》曰“猛如虎狠如羊”。羊见死绝下畏避，且不号呼，切齿瞪目以就刃，刚狠极矣。而外极柔顺，故以象兑之外柔内刚是也，犹未尽焉。兑，正秋也，五行属金。土能生金，兑金为羊，故土可种羊，而土之怪亦曰羵羊。象理物理之妙合。实不可思议。难者曰：坤土为牛，火能生土，何以火不能种牛？巽木为鸡，水能生木，何以水不能种鸡？曰：物各有理，非可概论。羊于辰属未，坤贞未土，故土之生羊，不尽因于土金之相生焉。他物之生，各有原理。恨吾人学识尚浅，未能悉知之耳。
损损下益上其道上行。注。乾道上行。损而有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享二簋应有时。注。时谓春秋也。损二之五。震二月。益正月春也。损七月。兑八月秋也。谓春秋祭祀。以时思之。艮为时。震为应。故应有时也。损刚益柔有时。注。谓冬夏也。二五已易成益坤为柔。损上之刚益三之柔成既济。坎冬离夏。故损刚益柔有时。损益盈虚与时偕行。注。乾为盈。坤为虚。损刚益柔。故损益盈虚谓泰初之上。损二之五。益上之三。变通趣时。故与时偕行。疏。乾道上行○乾谓泰乾也。泰初之上乾为道。故乾道上行。○时谓至时也○此虞义也。时谓四时。春禘秋尝。故谓春秋也。损二之五。以二簋享上。卦体震。兑二之五成益。故震二月。益正月春也。损七月。兑八月秋也。震兑。四正也。益损。消息也。春秋祭祀。以时思之。孝经文。祭义曰。春禘秋尝。霜露既降。君子履之。必有凄怆之心。春雨露既濡。君子履之必有怵惕之心。如将见之此以时思之之事。艮动静不失其时。故为时。震同声相应。故为应。谓上之三六爻相应也。○谓冬至有时○此虞义也。冬夏谓既济也。二五已易成益。中互坤。故坤为柔。损上九之刚以益六三之柔而成既济。坎离四正卦。既济坎上离下。坎冬时。离夏时。故损刚益柔有时。损先难而后易。故经言遄。传又言时。疾贞者其义。有待者其时也。○乾为至偕行○此虞义也。十五乾盈甲。故乾为盈。月虚为晦。坤丧乙灭癸。故坤为虚。损乾刚以益坤柔。故损益盈虚。泰初之上成损。损二之五成益。益上之三成既济。变通趣时。故与时偕行也。
ⅰ
“孚号有厉”，其危乃光也。刚正明信以宣其令，则柔邪者危，故曰“其危乃光也”。
《象》曰：「复即命，渝，安贞」，不失也。
彖曰。离。丽也。日月丽乎天。百榖草木丽乎土。重明以丽乎正。乃化成天下。柔丽乎中正。故亨。是以畜牝牛吉也。
象曰。厥宗噬肤。往有庆也。得阳应。故曰有庆。
【校注】
象曰。利用刑人。以正法也。正平也。坎为平。故曰正法。言以法则示人。俾童蒙有所则效。即释刑人之义也。
易之兴也其当殷之末世周之盛徳邪当文王与纣之事邪义曰自此以下至易之道也为一段明易之兴起在纣之末世者也夫大易之道始于伏羲仰观俯察而成八卦以为万世之法以尽天下之事然而写其乾坤健顺之性天地之大象人事之大纪无不毕备于其间是以歴夏及商至于桀纣之世民欲丛生巧诈互起左右前后皆非正人端士小人在朝君子在野天下纷然不可以整之文王有大圣人之才罹于忧患之中极天地之渊藴极天下之能事民之情伪吉凶之理无不备载于其间故曰易是易之兴也其当殷之末世焉是故其辞危义曰言文王演其大易之道因其桀纣之君无道在上故使天下之人思虑之间奸伪互起以至天下大乱文王罹于忧患之中作为大易尽万民之情伪极天下之险阻以至忧患之事无不备言于诸卦之下是其辞危也然则卦下之辞至简至约然有四徳者有一徳者有三徳者如此之类推究卦义是其辞危也危者使平易者使倾义曰言易之道六爻之位有凶有吉有得有失皆在爻辞之间若人观此大易之道见其凶事能小心畏慎者则危者使之平易其文辞亦言其平易若人观此大易之道见其吉事而慢易者则易者使之倾丧则其所系之辞亦言其凶是使人舍凶従吉趋善背恶也其道甚大义曰言此大易之道示人之吉凶明人之情伪其为道至广而甚大也百物不废义曰言大易之道无所不包至纎至悉之事百种之物皆无有废弃如泰卦曰包荒用冯河不遐遗者是也惧以终始其要无咎此之谓易之道也义曰言大易之道若人观其六爻之位吉凶之理若能观其始而知惧慎其终而思戒终始之间极其思虑常自戒慎如此则要其无咎此是大易之道也
是故《易》有大极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。大，音泰。一每生二，自然之理也。
上九。敦艮吉。敦与顿通。顿止也。易凡言敦。皆有止义。待义。义详敦临敦复。敦艮者。顿止于上也。下履重阴。故吉。
当位居尊。故曰大蹇。阴以阳为朋。阳往阴中。故曰朋来。虞翻以下卦伏兑为朋。岂知象传曰中节。即谓五居坤中。如合符节。释朋义也。
九三，咸其股，执其随，往吝。股，随足而动，不能自专者也。执者，主当持守之意。下二爻皆欲动者，三亦不能自守而随之，往则吝矣。故其象占如此。
象曰。不克讼。归逋窜也。自下讼上。患至掇也。上谓五。五刚。二与为敌。故曰自下讼上。吴先生曰。掇。借为辍。止也。愚按集韵掇音辍读若朵。逸周书曰。绵绵不绝。蔓蔓若何。毫末不掇。将成斧柯。不掇即不辍。言毫末虽微。长而不止。即成斧柯。然则掇辍古通用。又河北方言谓人避事曰掇避。正与此同。掇或作躲。玉篇身也。无避匿之义。非也。归而逋。即辍讼矣。辍之故因不克讼而有患也。释文郑作惙。忧也。近师俞樾又作缀。言祸患之来。联缀不已也。但小象原以释经文。作惙作缀于逋义皆无涉。若作辍。则正释逋义也。逋而辍讼。讼止故无眚。
义曰柔得位而上下应之曰小畜此指六四而言也小畜卦有二义何者夫阳以生物其德至大阴以济阳其德至小今六四以一阴柔得位体无二阴以分其应故上下五阳皆应之是小者能畜矣夫三阳在下而并进四以一阴独当其路势极柔弱必不能止御至于进极乃始能畜是小有所畜也此二义也健而巽刚中而志行乃亨者此据二体而言又就释所以得亨之义也夫乾以健位于下巽以顺处于上乾健务进而巽顺不能止之使其刚健巽顺安然由中而行是于邪欲得亨耳密云不雨自我西郊施未行也者已解在前
称号
象曰。比之自内。不自失也。言自内比五。不敢安逸也。失通佚。诸家作得失诂。非。
乾肉、难于肤而易于腊胏者也。六五君位。小事不至于君、故所噬非肤之易。君威无所不加、故不至如腊胏之难。黄金、本义谓指钧金。盖周礼小事束矢、大事钧金。大臣大小兼听、唯钧金则以闻之君者也。今从程传作刚中之德为优。离中变乾为金、黄金之象。盖大臣贵其不挠、尤贵于无私。君则无可私矣、唯恐其优柔不断而已。黄中色而金刚德。六五柔顺居尊、刚柔相济、得其中矣。然刑者、圣人不得已而用之、不可无戒惧之心也。故虽贞亦厉、但于义则无咎也。五位与二同。而五能噬乾肉、二但能噬肤者。二以柔居柔而五以柔居刚、五之才胜乎二也。五之才与三同。
藏
今后世界之《易》
六四。剥床以肤。凶。
（他卦以下为初。遁者往遁也，在前者先进，故初乃为尾。尾，在后之物也，遁而在后不及者也，是以危也。初以柔处微，既已后矣，不可往也，往则危矣。微者易于晦藏，往既有危，不若不往之无灾也。）
阴阳相遇故悦。悦故利贞。所谓保合太和。各正性命也。五天位。上顺之。故日顺乎天。互巽为顺也。三人位。巽于二。故日应乎人。互巽为应也。三至上大坎。坎为民。为劳。为险难。为棺郭（左木）。故为死。而三至上正反兑。坎民来往。皆在兑说之中。故役之而忘劳。犯难而不知死也。兑见在上。故曰先民。先民说。先使民悦也。故民劝。
乾坤立而刚柔交。一索得震为雷。再索得坎为雨。非难生乎。由动故大亨。由在险中故宜贞。夫雷雨之动。本天地所以生成万物。然方其盈满交作时。则天运尚自草乱昧暝。诸侯之建。本圣王所以安抚万民。然方其初建。又岂可遽谓宁贴哉。佛法释者。无明初动为刚。因明立所为柔。既有能所。便为三种相续之因。是难生也。然此一念妄动。既是流转初门。又即还灭关窍。惟视其所动何如耳。当此际也。三细方生。六粗顿具。故为雷雨满盈天造草昧之象。宜急以妙观察智重重推简。不可坐在灭相无明窠臼之中。盖凡做功夫人。若见杂念暂时不起。便妄认为得力。不知灭是生之窟宅。故不可守此境界。还须推破之也。
六三，甘临，无攸利，既忧之，无咎。阴柔不中正，而居下之上，为以甘说临人之象。其占固无所利，然能忧而改之，则无咎也。勉人迁善，为教深矣。
③蒙：卦名。蒙本义是冢上草木，有覆盖之义。此通萌，郑玄曰：“齐人谓萌为蒙”，即指幼小之貌。物之初生幼小是未开著，故蒙为蒙昧。穉，一本作“稺”、“稚”。古三字通，有幼稚之义。
言理之得于天者、虽我所固有、然散见于事物、不学则闻见者寡、无以聚于吾心也。聚矣而不问、则不知所择。故问所以辨其是非同異也。聚矣辨矣、狭隘其心、则此理非我有。故必有涵养宽裕之意、优游厌饫、勿忘勿助、而所聚所辨者、庶融会贯通、与心为一矣。至于仁者、吾心之全德、即天之元。吾之所学所问者此也。既聚既辨之后、既居于心、即见之于行事。亦犹天之行健、无或一息之间。则莫非天理、无一毫私欲之间。而乾元之德全。虽未居君之位、而已具君之德矣。
六二，鸿渐于磐，饮食衎衎，吉。
△《了斋易说》 一卷（浙江吴玉墀家藏本）
《文言》曰：坤至柔而动也刚，至静而德方，后得主而有常，含万物而化光。坤道其顺乎，承天而时行。积善之家必有馀庆，积不善之家必有馀殃。臣弑其君，
《象》曰：“往蹇来连”，当位实也。
上六：系用徽纆，寘于丛棘，三岁不得，凶。
⑩养正：《颐》下震为动，上艮为止，上静下动，人口吃物之象，故曰养正，如《彖》所言：“颐‘贞吉’，养正则吉也。”定：成。《既济》六爻阴居阴位，阳居阳位，阴阳定位，故曰“定”。终：归宿。《归妹》上震为长男，为动，下兑为少女，为说，“说以动”，少女嫁长男之象，女子出嫁为“终”。男之穷：《未济》三阳失正，阳穷极于上，故曰“男之穷”，阳为男。刚决柔：《夬》卦＄五阳盛长，决去一阴，君子道长，小人道忧：《夬》卦阳刚盛长，阴柔消退即将被决去，阳象“君子”，阴象“小人”，故曰“君子道长，小人道忧”。
象曰。震苏苏。位不当也。虞以苏为死而复生。由象传观之。郑释为当。
《象》曰：“频巽”之“吝”，志穷也。
艮为臣。五为王。二应五。故曰王臣。艮为憧仆。古臣仆不分。故艮亦为臣。二临重坎。故曰王臣蹇蹇。蹇蹇言劬劳也。艮为躬。匪躬之故。言所以劬劳如此者。乃从王事。匪为私也。艮臣象。损上九云。得臣无家。小过六二云。遇其臣。遁六三云。畜臣妾吉。皆以艮为臣也。
离下坎上   既济：
六四，鸿渐于木，或得其桷，无咎。
京氏易传　汉   京房   撰
坊本《易经》之谬
象曰。地上有水。比。先王以建万国、亲诸侯。
510-
六画皆阳。故名为乾。乾者。健也。在天为阳。在地为刚。在人为智为义。在性为照。在修为观。又在器界为覆。在根身。为首。为天君。在家为主。在国为王。在天下为帝。或有以天道释。或有以王道释者。皆偏举一隅耳。健则所行无碍。故元亨。然须视其所健者何事。利贞之诫。圣人开示学者切要在此。所谓修道之教也。夫健于上品十恶者必堕地狱。健于中品十恶者必堕畜生。健于下品十恶者必堕鬼趣。健于下品十善者必成修罗。健于中品十善者必生人道。健于上品十善者必生天上。健于上品十善。兼修禅定者。必生色无色界。健于上品十善。兼修四谛十二因缘观者。必获二乘果证。健于上上品十善。能自利利他者。即名菩萨。健于上上品十善。了知十善即是法界即是佛性者。必圆无上菩提。故十界皆元亨也。三恶为邪。三善为正。六道有漏为邪。二乘无漏为正。二乘偏真为邪。菩萨度人为正。权乘二谛为邪。佛界中道为正。分别中边不同为邪。一切无非中道为正。此利贞之诫所以当为健行者设也。
（大者既壮，则利于贞正。正而大者道也，极正大之理，则天地之情可见矣。天地之道，常久而不已者，至大至正也。正大之理，学者默识心通可也。不云大正，而云正大，恐疑为一事也。）
义曰郊者国城之外旷远之地也夫同人之道贵其无所不同则可以立功立事也今上九居同人之极而处于遐旷之地志无所同但可以免其悔吝而已若其欲立功立事于天下则其志未有所得故象曰志未得也
《易纬》卦气，六十四卦中，提出坎震离兑为四伯，亦曰四监，以主一年二十四气。坎主冬至迄惊蛰，震主春分迄芒种，离主夏至迄白露，兑主秋分迄大雪。余六十卦，以中孚起冬至，每卦主六日七分，每五卦分公辟侯大夫卿，主六候两气一节，六十卦共三百六十五日四分日之一，以合周天三百六十五度四分度之一。又别置复、临、泰、大壮、夬、乾、姤、遁、否、观、剥、坤为十二辟卦，每爻各主一候(五日五分，又六分分之，五为一候。)。自复至乾为息卦，曰太阳。自姤至坤为消卦，曰太阴。息卦所属者曰少阳，消卦所属者曰少阴。以四伯领十二辟，十二辟领公辟侯大夫卿五卦，以司一岁之卦气，以推吉凶，名为六日七分之学。盛于西汉，而尤于京氏为精。故后人辄称之为京房卦气。其实此法相传最古。今所传《连山》，卦虽残缺不完，然以坎离震兑分主四季，亦复相同。可见自三代时已有此学。故孔子《系传》上系起中孚，下系起咸，亦述而不作焉。汉人去古未远，三代遗法犹有存者。京氏之学，自必有所师承，非所能臆造者。特其时谶纬之说盛行，各自为说，真赝莫辨，渐入于怪诞支离，几不可究诂。至禁习纬书以遏其颓波，而三古仅存之遗法，亦为之湮没不彰，良可痛也。后之言卦气者，变化百出，有自乾至未济，依文王《序卦》，以一卦直一日，乾直甲子，坤直乙丑，迄未济直癸亥，周而复始。六周尽三百六十日，而坎离震兑直二分二至，此焦氏之法也。有以乾坤坎离为橐龠，余六十卦，依《序卦》一爻值一时；而周一月，又以十二辟卦，每卦管领一时。此魏伯阳之法也。有以六十卦，一爻主一日，《上经》起乾甲子，泰甲戌，噬嗑甲申，至离三十卦，而三甲尽。《下经》起咸甲午，损甲辰，震甲寅，至癸亥而终，亦三十卦。另以中孚小过既未济，代坎离震兑，以应分至。每爻直十五日，以应二十四气。此史绳祖之法也。至邵康节以先天图定卦气，以复起冬至，姤起夏至，以乾坤坎离，分主二至二分。而张理又取邵子先天方图，以冬至起复，至泰而正月，乾四月，否七月，坤十月。又以一阴一阳至六阴六阳分列，六阳处南，自下而升；六阴处北，自上而降，则又合汉宋为一家矣。《易占经纬》又以文王八卦，依邵子先天式列为圆图，而以涣起冬至。纷纷不一。除焦氏为别立占法，非关卦气；魏伯阳《参同契》，乃借《易》以演其丹经；邵子先天数，以《易》演其《皇极经世》，各自成一家，当从别论外，其余皆模仿六日七分法以之推演者。虽具有条理，而按诸理数而无当，验诸天时而不合。虽斥为无知妄作，亦未为不可。至因众说之芜杂，并卦气而亦妄之，无乃矫枉而过其正欤！
子曰：「危者，安其位者也。亡者，保其存者也。乱者，有其治者也。是故君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。是以身安而国家可保也。《易》曰：‘其亡其亡，系于苞桑。’」此释《否》九五爻义。
震为帝，为主，为诸侯，为人，为士，为兄，为夫，为元夫，为趾，为出，为行，为征，为作，为逐，为惊走，为警卫，为定，为百，为言，为讲议，为问，为语，为告，为响，为声，为音，为鸣，为夜，为交，为征，为反，为后，为后世，为从，为守，为左，为生，为尝，为缓，为宽仁，为乐，为笑，为喜笑，为笑言，为道，为陵，为祭，为鬯，为禾稼，为百谷，为草莽，为鼓，为筐，为马，为糜鹿。
以阳居阴、非正也。然所处得中、不恃其刚。使因中求正、非礼弗履、则吉矣。王注谓居中得位[文澜本作“居得中位”）]以阳居阴、履谦不亢、是以贞吉。亦通。
六三：甘临，无攸利。既忧之，无咎。甘者，佞邪说媚不正之名也。履非其位，居刚长之世，而以邪说临物，宜其“无攸利”也。若能尽忧其危，改脩其道，刚不害正，故“咎不长”。
六五。不富以其邻。利用侵伐。无不利。象曰。利用侵伐征不服也。
六二。比之自内。贞吉。二应五。故曰自内。言自内比五也。二当位中正。故曰贞吉。
初六童观小人无咎君子吝。注。艮为童。以小观上。故童观。初位贱。又阴爻。故小人无咎。君子则吝矣。马氏以为童。独也。六二窥观利女贞。注。窃观称窥。二离爻。离为目。为中女。互体艮。艮为宫室。坤为阖户。女目近户。窥观之象。二阴得正应五。故利女贞。利不淫视也。六三观我生进退。注。我谓五。临震为生。巽为进退。观于五。故进。下于四。故退。象曰。未失道也。六四观国之光利用宾于王。注。坤为国。上之三体离。离为光。故观国之光。王谓五。四阳称宾。变坤承五。坤为用为臣。故利用宾于王。九五观我生君子无咎。注。大观在上。为羣阴所观。故观我生。五正位处中。故君子无咎。上九观其生君子无咎。注。应在三。三体临震。故观其生。君子谓三。之三得正。故无咎。疏。艮为至独也○艮少男。故为童。童观。观五也。吕氏春秋曰。上尊下卑则不得以小观上。以小观上。故曰童观。初为元士。故位贱。又阴爻为小人。故无咎。阳称君子。故吝。此兼虞义。初称独。故马氏以为童独也。义亦通耳。○窃观至视也○窃观称窥。虞义也。窃观非正视。故曰窥。方言曰。窥。视也。凡相窃视。南楚谓之窥。故知窃观称窥。说文云。窥。闪也。闪亦不正之义。六二离爻。离为目。为中女。皆说卦文。艮为宫室。坤为阖户。亦虞义也。二以离目窥坤户。窥观之象。二阴为女。居中得正。上应九五。故利女贞。曲礼曰。毋淫视。邪视曰淫视。利女贞。谓不淫视也。此兼虞义。○我谓至道也○此荀虞义也。五为卦主。爻辞与五同。故我谓五。虞氏谓坤为我。非也。震为反生。故为生。生犹性。故京氏谓性行是也。巽为进退。说卦文。三阳位。阳主进。六阴爻。阴主退。故有进退之义。进观于五。进也。退居四下。退也。故曰观我生进退。进退皆合于道。故象曰。未失道也。○坤为至于王○聘礼记归大礼之日有请观之礼。吴季札聘鲁请观于周乐。晋韩起聘鲁观书于太史氏皆其事。郑氏谓聘于是国欲见宗庙之好。百官之富。故曰观国之光。谓之观光者。礼乐诗书光于千古。威仪辞气光在一身。盖以大观在上。故急欲观其盛焉。此观光谓朝也。上之三体离。离为日。故为光。五本乾也。乾为王。故王谓五。四阳为否四也。阴在下。故四阳称宾。姤初六不利宾是也。阴消乾体。坤上承九五。故云消乾承五。坤为用。为臣。虞义也。观之言灌。大飨有祼宾之礼。故典瑞云祼圭有瓒以肆先王。以祼宾客。四为三公。上公王礼再祼。洛诰。祼于太室。太室者。明堂之中央室也。而称王宾则宾于王者。惟祼礼为盛。故利用宾于王也。○大观至无咎○五以阳居上。阳称大。故大观在上。四阴仰五阳。是为羣阴所观。故云观我生也。观阴消之卦。乾凿度。剥五为小人。消观成剥。则有咎矣。今五正位处中。故君子无咎也。○应在至无咎○此虞义也。其谓三也。上应在三。三体临震。谓反临三体震也。震为生。故观其生。君子谓三者。三失位。上之三得正。故称君子无咎也。
【校注】
象日。括囊无咎。慎不害也。慎故无咎。不害即无咎也。
《象》曰：“频复之厉”，义无咎也。
[疏]正义曰：“其命乱”者，释“城复于隍”之义。若教命不乱，臣当辅君，犹土当扶城。由其命错乱，下不奉上，犹上不陪城，使复于隍，故云“其命乱”也。
《象》曰：“涣其群，元吉”，光大也。
解、难之散也。在险能动、出乎险之外、故为解。难既解、则宜于平易安静、不可久为烦扰。其卦上震下坎、后天亦居东北之位。与坤亦对。
六四：损其疾，使遄有喜，无咎。履得其位，以柔纳刚，能损其疾也。疾何可久？故速乃有喜。损疾以离其咎，有喜乃免，故使速乃有喜，有喜乃“无咎”也。
象曰。无往不复。天地际也。广韵际边也。畔也。三应在上。三上居天地之极。极则返始。释平必陂。往必复之故也。宋衷曰。三位在乾极。应在坤极。以极诂际字。最为明晰。乃惠栋李道平等解释宋注。竟从小尔雅谓际者接也。天地际。即天地交接也。岂知乾极坤极，正释际义。际若为交接。与无往不复之义何与哉。失宋义矣。其它更无有能得解者。易理之失传。更甚于易象矣。
三遇重阴。阳遇阴则通。故曰上合志。上谓四五。此与升初六之上合志同。初六之上谓二三。阴遇阳则通。与阳遇阴同也。虞翻谓上为上爻。故易本一失。说无不误。
初九。复自道。何其咎。吉。
巽为木。为风。为长女。为绳直。为工。为白。为长。为高。为进退。为不果。为臭。其于人也为寡发。为广颡。为多白眼。为近利市三倍。其究为躁卦。为杨。为鹳。
《象》曰：泽灭木，大过。君子以独立不惧，遯世无闷。
《彖》曰：至哉坤元，万物资生，乃顺承天。坤厚载物，德合无疆；含弘光大，品物咸亨。牝马地类，行地无疆，柔顺利贞。君子攸行，先迷失道，後顺得常。西南得朋，乃与类行；东北丧朋，乃终有庆。安贞之吉，应地无疆。
此顺而彼说刚中而有应皆聚之义也若未顺而得说非刚中而致应则聚不以道矣王假有庙王者聚道之大而亦所以聚天下也利见大人亨非有君长临之则不能相正以生矣而何以致亨通聚不以正则茍合而岂聚之道哉聚之时用大牲有所往皆理之正故为顺天命也丰年用上牲得其所聚仁之爱之之道不可已也天地万物之情聚而已天施地生乾坤交泰聚之义也五品人伦恩义相笃亦聚之义也飞潜动植类聚羣分亦聚之义也盈天地之间者聚而已但以道则得非道则失升降消长治乱安危胥此焉基膺宰治之责者黙识而操之以道可也除戎器戒不虞乃处聚之一道而致其常聚也兵非圣人之得已而为徳化之辅不可废也处萃之道知仁勇三徳缺一不可初六知及之而仁不能守故有孚不终乃乱乃萃初之本心不自昧而萃非其所在初终不能以自安也故又号呼而为众所笑惟勿恤流俗往従正应则无咎大抵聚之时易至于茍聚或以逺近或以难易或制于强力而不能自振君子审于逆顺公私而已矣马援舍公孙而就光武萃之正也张瑛従宦官而攻陈窦其失甚矣臧洪不惮杀身而应张超得往无咎之义矣六二应九五而杂于二阴必引吉乃得无咎引谓心悬于五而有以感招之也感招之道诚而已矣故又曰孚乃利用禴禴祭之俭薄之义尽其诚则虽仪物不足而可以通其志于五矣人臣有孤忠为谗慝所间而君或未谅者惟积诚以感之而已矣三所乗者二而二则萃于五矣所比者四而四则萃于初矣已以不中不正人莫与萃求萃不得则嗟如而已亦何所利哉惟往従上六求与之萃则无咎上虽非阳当萃之时固有以类相聚者所应之义可畧也虽与上六两阴相聚亦无大益差胜于无所与聚而已故小吝三惟不中正故嗟如若以刚阳之徳处斯时则为独立不惧而五与二之外皆不屑与之相萃也九四处位不当必大吉始得无咎非大吉不足以补过人臣有进不以正而位非所当得者必摅忠诚以大建明始可以掩前愆矣九五以刚阳当萃之时而居尊位徳可以称其位固无咎矣或有未孚则亦修其元之徳而已元为四徳之首君徳也君子体仁足以长人元之徳至于常永贞固则君徳备而万邦作孚悔可以亡矣悔谓徳未盛而人未孚也谓其志未光也葢兊体柔说而非纯粹于刚阳中正者也上六无应处萃之终众之萃皆已定矣而已无所萃人之云亡邦国殄瘁之时也故始焉赍咨而终至于涕洟不能一朝自安也其求萃之心切矣故无咎杕杜之诗近之故曰彼君子兮逝肯适我求之可谓诚矣君欲得臣以用其道臣欲资君而行其义朋友之以道徳相须皆此义也
[疏]正义曰：地势方直，是不顺也。其势承天，是其顺也。
上六，无号，终有凶。阴柔小人，居穷极之时，党类已尽，无所号呼，终必有凶也。占者有君子之德，则其敌当之，不然反是。
⑤陈述坎卦取象。渎：沟。隐伏：坎一阳藏于阴中，故有隐伏之象。矫輮：一本作“挢揉”。使曲者变直者为矫，使直变曲为輮。弓轮：弓为矢，轮为车轮。二者为矫揉而成。加忧：忧虑加重。血卦；人体有血如地有水，故坎为血卦。《管子·水池》：“水者，地之血气，如筋脉之流通者也。”脊：脊背。亟：急。此当为敏捷。下首：马低头。薄蹄：马蹄磨薄。曳：引拖。眚：眼生病，此引申为灾难。月：《淮南子·天文训》：“积阴之寒气为水，水气之精者为月。”故坎为月，坚多心：指棘枣之类。枝束多则树心多。阮元曰：“刘熙《释名》云：‘心，纤也。’言纤微无物不贯也。凡纤细而锐者，皆可名曰心。《诗》‘吹彼棘心’。孙炎《尔雅》注云：‘樕朴一名心，皆谓有芒刺之木。’”
《象》曰：「从或戕之」，凶如何也！
《彖》曰：兑，说也。刚中而柔外，说以利贞，是以顺乎天而应乎人。说以先民，民忘其劳。说以犯难，民忘其死。说之大，民劝矣哉！
ⅲ（震下乾上）
ⅲ（震下巽上）
（卦所以为随，以刚来而下柔，动而说也，谓乾之上九来居坤之下，坤之初六往居乾之上，以阳刚来下于阴柔，是以上下下，以贵下贱，能如是，物之所说随也。又下动而上说，动而可说也，所以随也。如是则可大亨而得正，能大亨而得正，则为无咎。不能亨，不得正，则非可随之道，岂能使天下随之乎？天下所随者时也，故云“天下随时”。）
《象》曰：“终以誉命”，上逮也。
敌至而不忌，非有余者不能。夫以酒食为需，去备以相待者，非二阴所能办也，故九五以此待“乾”，“乾”必心服而为之用，此所以正而获吉也。
初九：闲有家，悔亡。
⒃颐：原指人两腮。《颐》下震上艮，艮为止，震为动，上止下动。口腔之象，从卦画言《颐》＄上下二阳中四阴，外实中虚。像口腔，食物由口而入以养生，故颐有“养”之义。大过：指大的过失，《大过》下巽上兑，兑为泽，巽为木，泽灭木象故有过，从爻画看《大过》＄中四阳上下两阴，中间阳盛，上下弱，即本末弱，故为大过，阳为大。
上九，涣其血去，逖出，无咎。去，起吕反。上九以阳居涣极，能出乎涣，故其象占如此。血，谓伤害。逖，当作「惕」，与《小畜》六四同。言涣其血则去，涣其惕则出也。
“《同人》：先号咷而后笑。”子曰：“君子之道，或出或处，或默或语。
六四。无不利。撝谦。
未畜而亨，则“巽”之所以畜“乾”者，顺之而已。
唯君子为能通天下之志。君子以文明为德。
又曰。声之眇者不可同于众人之耳。注同前。
《象》曰：“震来虩虩”，恐致福也。“笑言哑哑”，后有则也。
九四：可贞，无咎。
— 古书多音同通用。而易尤甚。如盘。作盘。作盘。作般。邅如。作驙如。甲坼。作甲宅。冶容。作野容。刑剭。作形渥。作刑屋。经纶。作经论。作经伦。羸。作虆。作累。作缧。作累之类。皆音同通借。无是非之可言。而世儒必以习见者为非。罕见者为是。似未观其通。兹编反是。
又曰。君子知微知彰。姚信注云。二下交初。故曰知微。上交于三。故曰知彰。
上九。白贲。无咎。象曰。白贲无咎。上得志也。
小畜。亨。密云不雨。自我西郊。卦上下皆阳。一阴止于内。故曰小畜。畜止也。太玄拟之曰敛。云阳气大满于外。微阴小敛于内。是其义也。旁通豫坤为云。上下皆坤爻。故曰密云。兑为雨。乃兑雨前遇巽风。为风吹散。云过日出。故不雨也。兑为西。伏坤为我。乾为郊。故曰自我西郊。言密云起自西郊。过而不留也。旧解多从虞翻。以半坎为云。既曰半坎。于密义似不合也。人知坎为云。不知坤亦为云。易林困之泰云。阴云四方。日在中央。以泰上坤为云也。人知坎为雨。不知兑亦为雨。上系云。润之以风雨。风谓巽。雨谓兑也。睽上九往遇雨。亦以兑为雨。
首出庶物，万国咸宁。
《象》曰：山下有泽，“损”，君子以惩忿窒欲。
二五以刚在中、实心无累、何往不通。如是而行、必有功也。盖坎以能行为功。若止而不行、则常在险中矣。
六三：盱豫，悔；迟有悔。
随。元亨利贞。无咎。
今所谓《京氏易传》者，或题曰《京氏积算易传》者，疑隋唐志之《错卦》是也。《杂占条例法》者，疑唐志之《逆刺占灾异》是也。《错卦》在隋七卷，唐八卷。所谓《积算杂逆刺占灾异》十二卷是也。至唐《逆刺》三卷，而亡其八卷。元佑八年（1093年），高丽进书，有《京氏周易占》十卷。疑隋《周易占》十二卷是也。是故：易家有书，而无传者多矣。京氏之书，幸而与存者，才十之一，尚何离夫师说邪。
《象》曰：“震苏苏”，位不当也。
六五。贞吉。无悔。君子之光。有孚吉。离为光。五君位。故君子之光。下有应。故有孚吉。
天地定位。山泽通气。雷风相薄。水火不相射。八 卦相错。数往者顺。知来者运。是故易逆数也。
《象》曰：“敦艮”之“吉“，以厚终也。
义曰乾天也兑泽也夫天本在上今居于上泽本在下今居于下是尊卑分定而各得其所也故君子于此时以人之饱食暖衣逸居而无教则近于禽兽也是以作为礼制以节之教之辨别其民之上下安定民之心志使为君为父为夫为长凡在人之上者皆以恩威接于下使其为臣为子为妇为幼凡在人之下者皆以柔顺事于上如此则上下之分定而人民之志固定矣
贞我悔彼。以彼之阳。下来益我。故曰益也。归藏曰诚。说文。诚和也。书召诰。其丕能诚于小民。注亦训诚为和。风雷同声相应。和之至也。是周易以阳爻上下言。故曰益。归藏合上下卦言曰诚也。利有攸往。谓五。五既中且正。传所谓中正有庆也。利涉大川谓初。坤大川。震为舟。初阳遇阴而通。故曰利涉。传所谓术道乃行也。
《象》曰：“损其疾”，亦可喜也。
至于畜极而成、犹云虽正亦厉。虽戒君子之征、实畏阴德之盛也。占者得此、当各从其类以为占。大抵阳为君子为夫为大事为善、阴为臣为小人为妾妇为小事为恶。又论我之所处。主于畜人或受人所畜、随事以求其吉凶、不可执一以论也。又按、来注以五上二爻不宜作同力畜乾、宜作与阳同德。
《象》曰：「其子和之」，中心愿也。
九四：大吉，无咎。
初六：往蹇，来誉。
象曰。孚于嘉吉、位正中也。
《象》曰：山上有泽，咸。君子以虚受人。以虚受人，物乃感应。
象曰。大人之吉、位正当也。
传推言之、言睽可济天下之庆、岂但免咎已乎。
乾乾下乾上义曰此伏羲所画之卦也伏羲画八卦始有三爻一爻为地二爻为人三爻为天以象三才之道然未能尽变通之理故文王重之为六爻初为地之下有蒙泉之象二为地之上三于人为臣民之位四出于臣民之上为储贰之象五正当天位六为天之上有太虚之象然后万物成形而天下之能事毕矣六爻皆阳象天积诸阳气而成也既象天其不名天而名乾者盖天者乾之形乾者天之用夫天之形望之其色苍然南枢入地下三十六度北枢出地上三十六度状如倚杵此天之形也言其用则一昼夜之间凡行九十余万里夫人之一呼一吸谓之一息一息之间天行已八十余里人之一昼一夜有万三千六百余息是故一昼一夜而天行九十余万里则天之健用可知自古及今未尝有毫厘之过亦未尝有毫厘之不及盖乾以至健至正而然也故圣人于此垂教欲使人法天之用而不法天之形所以名乾而不名天也且天之形象人之体魄也天之用象人之精神也使寒暑以成日月以明万物以生此天之健用也若人之有耳目口鼻四体是其形也其口言鼻臭目视耳听手足四体之运此其用也至于心之思虑藴于内则为五常百行发于外则为政教礼义故为君为臣为父为子为兄为弟为夫为妇以至于为士农工商莫不本于乾乾不息然后皆得其所成立也左氏曰民生在勤勤则不匮是皆言人当法天之健用也故曰乾元亨利贞义曰文王既重伏羲所画之卦又为此卦下之彖辞以明乾之四徳又配之四时五常而言也元者始也言天以一元之气始生万物圣人法之以仁而生成天下之民物故于四时为春于五常为仁亨者通也夫物春始生之夏则极生而至于大通故高者下者洪者纎者各遂其分而得其性也圣人观夏之万物有高下洪纎乃作为礼以法之使尊者卑者贵者贱者各定其分而不越于礼故于四时为夏于五常为礼利者和也在文言曰利者义之和言物之既生既育故必成之有渐自立秋凉风至八月白露降九月寒露降以至为霜为雪以成万物莫不有渐而成也圣人法之以为义义者冝也天下之民虽有礼以定其分然必得其义以裁制之则各得其冝也故于四时为秋于五常为义贞者正也固也言物之既成必归于正以阴阳之气干了于万物圣人法之为智事非智不能干固而成立故于四时为冬于五常为智然则此五常不言信者何也盖信属于土土者分王四季凡人之有仁义礼智必有信然后能行故于四者无所配也然此四徳以天下事业言之则元为乐亨为礼利为刑贞为政何则盖元者始生万物万物得其生然后鼔舞而和乐圣人法之制乐以治天下则天下之民亦熙然而和乐故以元为乐也天下既已和乐然而不节则乱故圣人制礼以定之使上下有分尊卑有序故以亨为礼也夫礼乐既行然其间不无不率教者圣人虽有爱民之心亦不得已乃为刑以治之于是大则有征伐之具小则有鞭朴之法使民皆畏罪而迁善故以利为刑也夫天下既有乐以和之礼以节之刑以治之不以正道终之则不可也故政者正也使民物各得其正故贞为政也夫四者达而不悖则天下之能事毕矣故四者在易则为元亨利贞在天则为春夏秋冬在五常则为仁义礼智圣人备于乾之下以极天地之道而尽人事之理也初九潜龙勿用义曰自此至用九皆周公所作之爻辞也爻者效也效一卦之动而为之故谓之爻谓之初者一卦之始也谓之九者阳之数也凡易言九六者皆阴阳之数也天一天三天五天九是阳数之竒也地二地四地六是阴数之耦也潜者隠也龙者有变化之神阳气之象也阳以生成为徳君子之象也凡乾坤之十二爻配之十二月今初九乃是建子之月一阳始萌于黄锺之宫虽生成之功未及于物然已有生成万物之心矣若君子未得位之时虽道未泽于世然已有泽天下之心矣谓之潜龙者言阳气未发见而在潜隠之地也勿用者圣人戒后世勿用此潜龙为徳也何以言之凡人萃五行秀气而生为万物之最灵者也然天下之众愚不肖者常多贤智者常少况圣人挺全粹之徳受天元之纯则又过于贤也逺矣夫有圣人之资则无所不通无所不明矣固当出见于世辅其君泽其民利其物以成天下之事业则可也文言曰君子以成徳为行日可见之行也今有圣人之徳之明反以潜隠为事则天下之愚不肖将谁治之是不知天所以生圣人之意也孔颖达作疏以谓勿用者于此时小人道盛若其施用则为小人所害寡不敌众弱不胜强祸患斯及故戒勿施用此大非圣人之夫圣人才无所不能智无所不周懐道徳持仁义以革天下弊举陋典新污俗矫曲为直表邪为正以陶冶于上而天下治矣又何惮小人之害若惧其见害而勿施用则是天下常乱而不可得治也然此勿用者盖言勿用此潜龙为徳也今歴考易中或彖或爻言勿用者有四若屯之彖云勿用有攸往言屯难之时不可徃挠其民务安全也姤之彖云勿用取女言一女配一男是其正也今一阴而遇五男刚壮者也若此之女勿可取之不可与长也师之上六曰大君有命开国承家小人勿用言上六师道之成大君班爵行赏其功大者开建其国为诸侯其功小者建立其家为卿大夫若小人偶立一战之效与之金帛可也赐之甲胄可也后汉光武不任功臣以吏事深得其道不然若用小人必乱其邦所以韩彭英卢立功受地不旋踵而就戮也之六三曰勿用取女见金夫不有躬无攸利言妇人必当正静其徳以待六礼之备然后用父母之命媒妁之言方可归之今六三持身不正见其金夫遂欲从之圣人戒之勿用取此女也由是观之圣人之戒后世不可用潜龙为徳诚无疑矣故孔子目长沮桀溺曰鸟兽不可与同羣吾非斯人之徒与而谁与又曰素隐行怪后世有述焉吾弗为之矣葢后世之人多以潜隐为徳或隐于岩野或遯于林泉罔徳义以沽名傲衣冠以耀志故有终身不见用于世而乱人伦者也且疏又引舜耕歴山汉祖为泗水亭长是岂终潜哉盖养成其徳耳然圣贤其无隠乎曰已道未着已行未成必学问之以养成圣徳然后施为于天下耳甘终身于山林川泽哉然或上下为戾亦有可隠之时故中庸曰君子之道费而隐虽然岂隠遁哉隠其身不隠其道所以然者不以一己之私忘天下之公故孔子皇皇于衰周孟轲汲汲于战国皆谓有圣人之徳身未显而其道不自穷也乾六爻皆圣人象也若之何有圣人之资而潜隠自居乎文言曰潜之为言也隠而未见行而未成是以君子弗用也圣人之戒勿用潜隠为徳可谓明矣九二见龙在田利见大人义曰九二之爻是十二月中气之后正月中气之前阳气发见地上之时也田者稼穑所生而有资益之地也以人事言之则是圣贤君子有中庸之徳发见于世之时也夫君子之道积于内则为中庸之徳施于外则为皇极之化此爻但有君徳而无君位故曰见龙在田利见大人者何盖凡有大人之徳必须利见有大才大徳之君然后可以行己之道若舜之得尧禹之得舜伊尹之得成汤傅说之得高宗吕尚之得周文是也然则五得天位亦曰利见大人者何曰有是君必须有是臣然后万务可举天民可治若尧得舜舜得禹皋陶禹得稷成汤得伊尹文王得吕尚是也故九二九五之爻皆言利见大人今验于易或彖或爻言利见大人者有七萃之彖曰王假有庙利见大人言既作庙以萃聚先祖之神灵必须得大才大徳之人以辅行其礼讼之彖曰利见大人言讼之事必须利见大才大徳之人以辨其是非巽之彖曰小亨利有攸往利见大人言申其号令法制必须大才大徳之人以参酌恢隆之也蹇之上六曰徃蹇来硕吉利见大人言居蹇难之极往则益蹇若来居位则安安则得其硕大之福而吉必须利见大才大徳之人以求解散蹇难也及此乾之二五凡七皆圣人之微也九三君子终日乾乾夕惕若厉无咎义曰九三居下卦之上在人臣之极位正当公相之权也上则须辅弼于君下则须总领百官以平均天下之民凡朝廷之几务莫不一责于已若专奉上而怠于恤下则有佞邪之謟若勤恤于下而简于奉上则有侵权之诛固宜终朝乾乾日不自暇慎思之力行之不倦以终之是上则以思辅其君下则以思总百官以治天下之民自朝及夕常戒惧而惕若则可以无咎矣若者辞之助注以为至于夕犹惕然若厉今则不取九四或跃在渊无咎义曰或者疑惑也跃者腾跃也渊者龙之常处也九三已极人臣之位九四出人臣之上切近至尊之位既非人君又非王官是储贰之象也何哉仲尼曰或跃在渊乾道乃革言人道近于地今九四近于天位已出人臣之上是乾道革变之始也夫太子者天下之本生民之望也不有所进则无以副四海之望欲进其位又恐侵君之权处多惧之地故不得不疑也始则疑惑终则无咎者盖或跃以进其徳在渊以守其位分是进其徳不进其位也故昔者太子必入太学求贤师以教谕之就贤友以渐摩之使知为君为臣为父为子之道目见正色耳闻正声是跃以进已徳而在渊以守已位也震曰震惊百里不丧匕鬯言百里者威不逺也匕鬯者宗庙之器也有威而不过守礼而循常是以见臣子之道全而不侵于君父也今辅嗣之注曰近乎尊位欲进其道廹乎在下非跃所及孔颕达从而疏之曰以其迟疑进退不敢果敢以取尊位且圣人六经垂万世之教为天下之法所以教人臣之忠人子之孝也今其言曰不敢果敢以取尊位是何人臣之忠人子之孝哉又言曰西伯内执王心外率诸侯以伐纣此尤违圣人之如其言则簒逆之道也今故不取夫圣人之言不劝则戒劝之者欲其进徳也戒之者惧其侵君之权也为储贰者但进修其徳以礼法而守其位则文言所谓进徳修业欲及时也故无咎九五飞龙在天利见大人义曰九五之爻当建辰之月阳气盛而上升于天如龙之腾飞然犹圣人积中正诚明之徳徳既广业既成即人君之位上合天心下顺人情以居至尊之地也然乾之六爻九二九五并言利见大人者九五虽有圣人之徳之位必须得大才大徳之臣辅佐之然后可以有为于天下使一民不失其所一物必遂其性此圣人之心也故言利见太人九二虽有圣人之徳固须得大才大徳之君然后得已道之行先圣云水流湿火就燥云从龙风从虎圣人作而万物覩此言圣人在位天下有圣人之徳者皆来仕于朝皆以类应也礼曰天降时雨山川出云如圣人在上则天下圣人皆来辅佐之也孟子曰尧以不得舜为己忧舜以不得禹稷皋陶为己忧尧大圣人也必得舜舜大圣人也必得禹稷皋陶故可以治是虽有大才大徳之君必利见大才大徳之臣然后成天下之治也上九亢龙有悔义曰此一爻居卦之终亢极之地也若圣人当衰耗之年不可更专己任必得圣贤之人以代己之聪明也故尧之耄期倦于勤则授之舜舜耄期倦于勤则授之禹禹耄期则授之启是圣人与时消息知进退存亡而不至亢极故无悔耳然圣人之徳固无亢也盖其年有亢耳圣人之道固无悔也盖其身有盛有长有耄耳今上九是年齿衰耗精神倦怠之时若居此时不能自反而求代己任则必有悔矣离之九三曰日昃之离不鼔缶而歌则大耋之嗟凶太玄首之上九曰巅灵气形反正此谓也是皆圣贤谓耄必求代而着万世之戒也用九见羣龙无首吉义曰乾之六爻自初至上皆称龙者终始全用刚阳之徳也王者法天之健居兆人之上亦当终始用其刚阳之徳也故言用九见羣龙然谓无首吉者言全用刚徳不可居物之首也何则夫国家兵武至刚威者也动则蠧民之财残民之命圣人不得已而用之也凡人臣有背叛四夷有侵挠天子于是加兵以诛讨之去其元恶大憝以安天下之生灵待其有犯然后应之耳不可先之也先之则穷黩矣夫穷兵黩武岂圣人事哉秦之始皇汉之孝武隋之炀帝唐之明皇皆为首以自取败亡之道耳故圣人戒之言无首乃得无咎也彖曰大哉乾元万物资始乃统天云行雨施品物流形大明终始六位时成时乘六龙以御天乾道变化各正性命保合太和乃利贞首出庶物万国咸宁义曰彖曰者仲尼为十翼之文赞明易道以觧文王所作卦下彖辞之辞以明一卦之大要故亦谓之彖大哉乾元万物资始乃统天者此三句释乾元之义也大者无限极之辞乾者刚阳至健之气元者始生长养之徳言天以一元之气生成万物而无有限极也然坤则称至哉者盖天气降于地为万物之始地承天之气以育成万物之形是有所至故曰至哉资者取也言乾以一元之气发育施生故万种之物资而为始坤则待天气之降然后能生万物故乾言资始坤言资生此圣人于一字皆有意乃统天者夫天者形之名今以刚健之徳运行不息故得天气常存是乾元能统领天之形也云行雨施品物流形者此释亨之徳也乾为阳气而上统于天天将降雨山川出云云气升行雨泽下施故品彚之物各流布其形体而得亨通也大明终始六位时成时乘六龙以御天者此四句总结乾之徳大明终始之道六爻之位各有次序初则潜阳气潜萌于黄锺之宫二则见阳气见于地之上三则处人臣之极四则出人臣之上为储君五则阳气至盛隮升于天上则亢极在太虚之中时潜则潜时见则见时跃则跃时升则升是六位以时而成也时乘六龙以御天者夫以上下定位而言之谓之六位以阳气变化而言谓之六龙阳气自十一月渐升冬至之日萌于黄锺之宫至五月而阴气渐升是乘此六龙之位以时而升降故大明生成万物终始之道以控御天体也且人之神气萃之则生散之则亡天有刚阳之气运行不息故天体常存也乾道变化各正性命者此二句申明乾元之徳变者后来改前以渐变易也化者一有一无全然而化也性者天生之质有刚柔迟速之别也命者人所禀受有贵贱夭寿之等也天以刚阳之徳自然以渐变化各正其万物之性命按书曰惟天阴隲下民是或富或贵或夭或寿皆上天黙定之也至于草木之性有甘有苦有益人者有害人者皆天所赋性命之然也保合太和乃利贞者此释利贞之徳也天以刚阳之徳生成万物必以渐成之以保合太和之道盖刚阳不以健而利物则不能保合者也故必渐成之若立秋凉风至八月白露降九月寒露降以至为霜为雪是渐成其物而不暴终能正固而干了之也若其大暑之后寒凉暴至则万物能成乎故曰保合太和乃利贞首出庶物万国咸宁者自大哉而下明乾之四徳元为春以始生亨为夏以大通利为秋以渐成贞为冬以干了是天道自然而然也此二句言人为天下之君首出万民之上法乾之四徳为礼乐刑政以生成天下之万民故乐为元礼为亨刑为利政为贞四达而不悖万国所以皆得安宁也象曰天行健君子以自强不息义曰此先圣所作大象之辞所以明一卦之用也天行健者盖言天以至健而行故一昼夜之间凡行九十余万里而君子之人则当法之而健健不已以至为君为臣为父为子小之一身次之一国大之天下皆当法天之至健之徳强勉于已夕思昼行无有休息则可以成天下之事业而行天下之大道也故曰天行健君子以自强不息潜龙勿用阳在下也见龙在田徳施普也终日乾乾反复道也或跃在渊进无咎也飞龙在天大人造也亢龙有悔盈不可乆也用九天徳不可为首也义曰潜龙勿用至不可为首也此先圣又解释周公之爻辞故谓之小象潜龙勿用阳在下也者言建子之月阳气始发而功尚未及于物是犹以圣人之徳而在于潜隠之时也然千里一贤犹为比肩且千里至逺之处而间有一贤则犹以为比肩相接是则普天之下庸庸者多而贤智者寡矣以贤者尚或如此其少况圣人乎是盖千载而一遇也以天之所以生圣人者必将有以益于天下而兴天下之利除天下之害举天下之教化行天下之大道也而复潜遁为事则是辜天地之生矣虽然天阳之气有时而潜有时而见圣贤君子亦有时而潜有时而见盖圣人虑万世之下观此潜龙之事遂务隐遁而失其施用故于此戒之言当勿用此潜龙为徳也今言潜龙勿用者以其阳气在地之下而功未及物故曰阳在下也见龙在田徳施普也者言阳气发见于地之上而功及乎物也是犹圣人执中道其功施布而无所不至使贤者智者皆可以俯而就之愚者不肖者皆可企而及之以至一民一物欲使无不得其宜而皆合于中道是其徳施普也然而虽有圣人之徳而无圣人之位不能大营造天下之事业故曰徳施普也终日乾乾反复道也者乾乾健健不息之谓九三当公相之位其责甚重上以道承事于天子及其储君而尽其忠义之分竭其人臣之节下以道表率百官之事平均万民之政教反复以事上治下不离其道故曰反复道也或跃在渊进无咎也者言储贰之位能进其徳则不失天下之望守其位分则絶君上之疑虽日进其徳而无有咎悔故曰进无咎也飞龙在天大人造也者言九五之爻正当阳气极盛之时生成万物而万物各遂其性犹圣人有大中之徳又居圣人之位故当兴利除害扶教树化锄奸进贤以至经营万事设为仁义之道使一民一物无不被其泽无不遂其性故言飞龙在天是大人营造兴制之时故曰大人造也亢龙有悔盈不可乆也者大凡日中则昃月盈则蚀物理之常也今圣人自初至上其功已着其徳已成则至于年衰齿耗当求所代以副天下之望则可不然则有过亢之悔故谓之盈满之地不可乆居知其可退而退则悔吝可逺故曰盈不可乆也用九天徳不可为首也者言圣人用刚健之徳以化成天下镇抚四夷懐来诸侯如四夷交侵中国诸侯不臣天子则圣人以兵应之是不为首也凡先动为首后动为应若其纯用刚徳而又为事首是必至于过暴而为祸害也待其有犯已者然后应之则不失其道故曰天徳不可为首也文言曰元者善之长也亨者嘉之也利者义之和也贞者事之干也义曰文言者先圣以乾坤之义尤深故又作文饰之言以解其义元者善之长也者自此以下至元亨利贞文言之第一节也元者始也言天以一元之气始生万物万物皆由一元而生是为众善之长也何则善莫大于生徳故天地之大徳曰生是大徳生成以元为始即此元者能长于众善也亨者嘉之也者言天既以一元之气施生万物而至于盛夏之月则阳气极盛万物皆极其生养而无不繁蔚故高下洪纎无不得其所是嘉美之所聚也利者义之和也者义冝也和渐也所谓自立秋凉风至以至为霜为雪是天之生物皆使不失其冝以积渐而成之也贞者事之干也者言天之使物自始生至于亨通而又成之有渐及冬之时则生成之功已毕使皆得其正固而干了之君子体仁足以长人嘉足以合礼利物足以和义贞固足以干事君子行此四徳者故曰乾元亨利贞义曰此以下言君子法天四徳而行也君子体仁足以长人者言天以一元之气生成万物而万物得遂其性各安其所故君子以至仁之徳陶成天下使一民一物莫不受其赐是故于一家施仁则一家之内爱敬而尊事之一国施仁则一国之内爱敬而尊事之虽有鳏寡孤独穷民之无告者均使之不失其所如此是为众人之长也嘉足以合礼者言天以盛夏亨通万物而万物莫不茂盛故君子施嘉美之道使各得聚谓犹民物既已富庶则不可以无节故欲男女有别则为之制婚姻之礼欲上下交接而和乐则为之制鄊饮酒之礼欲其尊君宾王则为之制朝觐之礼欲其笃哀戚孝思则为之制丧祭之礼如是之类是君子以嘉美之道而使皆合礼也利物足以和义者言君子法天霜露之气而成就万物皆有其渐故始以仁义礼乐教之导之然民有不令不肖者虽善教之而终不能迁则必用刑罚以整齐之使不至于乱而皆得其利又以渐而成治使天下之物各得其冝也贞固足以干事者言君子法天贞正之徳能干了其事若正而不固则无能终其正若固而不正则入于邪必当守正坚固然后可以干济天下之事也此君子法天之四徳而行故曰乾元亨利贞也初九曰潜龙勿用何谓也子曰龙徳而隠者也不易乎世不成乎名遯世无闷不见是而无闷乐则行之忧则违之确乎其不可潜龙也义曰此孔子欲申言乾六爻之故假设问荅以明其义此以下至动而有悔文言之第二节也潜龙勿用其义何谓也子曰龙徳而隠者也言有圣人之徳而处于贫贱是隠遁之时也不易乎世者言有圣贤之道则必随世俗而施为教化以磨揉于下使其乱则变而为治恶则悛而为善今潜隐之时但韬晦其光而自修其已是不为世俗而变易者也不成乎名者言圣人不务于名其有实则名随之矣今但以潜隠为事而不行教化之实是不成其名也遯世无闷者言既潜遁则不务行其教化之实是无所忧于天下故遯世而无以为闷也不见是而无闷者言有圣人之徳居其位行其道是为世所是也今止以潜隠为事而不务行其教化则不见是于天下也虽不见是于天下然已亦终无所忧闷而务专独为事也乐则行之忧则违之者凡圣人有为于时则其所施设教化皆与天下同之若天下之所乐己亦乐而行之天下之所忧己亦忧而违去之是忧乐皆同于天下此圣人之常行也今止以潜遁为事是所为皆异于众也若天下之所忧已或乐之则行也天下之所乐已或忧之则违去之而不行也是务隠晦者虽忧乐必异于世也确乎其不可濳龙也者言如上之数事确然不能举也其所为者是濳隠之人也此皆圣人着为万世之戒言上之所行皆濳晦之事故当勿用此为徳也九二曰见龙在田利见大人何谓也子曰龙徳而正中者也庸言之信庸行之谨闲邪存其诚善世而不伐徳博而化易曰见龙在田利见大人君徳也义曰此释九二爻辞言圣人居于下位而所行无过无不及者以其有中正之徳也故曰龙徳而正中者也庸言之信庸行之谨者庸常也言九二之君子有圣人之徳故俯仰循理从容中道至于常言必信实常行必谨慎是由其性至明故出处语黙皆合于中和之域然后口无可择之言身无可择之行也闲邪存其诚者寛而防之谓之闲诚则至诚也言此九二能以中正之徳防闲其邪恶虑其从微而至着故常切切而防闲之若中庸所谓博学之审问之慎思之明辨之笃行之以小善至于大善由大善乃至于圣是由能防其邪恶而内存至诚然也中庸又曰至诚无息不息则乆乆则征言至诚之道终而不已则有证验也又曰其次致曲曲能有诚唯天下至诚为能化盖言委曲之事发于至诚则形于外而见着见着则章明章明则感动人心人心感动则善者迁之恶者改之然后化其本性故曰惟天下至诚为能化此圣人存诚之验也故曰闲邪存其诚也善世而不伐者伐矜伐也夫中人之性有一善则盎然溢于面目而自矜伐其能也若夫有善功有善徳而不自矜伐者唯圣人能之若尧之时洪水泛滥于中国而民几鱼矣唯大禹能排决疏导之以消其难使万世之下被其赐然而禹亦未尝矜伐之故舜称曰汝惟不矜天下莫与汝争能汝惟不伐天下莫与汝争功又若仲尼万世之师其功配天地其明并日月然且尝言君子之道四丘未能一焉以仲尼之于四事岂有不能哉盖圣人虽有大善于世而不自伐也徳博而化者此言既有中正之徳其言常信其行常谨又能防闲其邪恶而存其至诚有大善而不自伐故其徳广而化行于天下矣易曰见龙在田利见大人君徳也者九二虽未居大人之位而为人臣乃有人君大中之徳故特举本爻之辞以结之九三曰君子终日乾乾夕惕若厉无咎何谓也子曰君子进徳修业忠信所以进徳也修辞立其诚所以居业也知至至之可与几也知终终之可与存义也是故居上位而不骄在下位而不忧故乾乾因其时而惕虽危无咎矣义曰君子进徳修业忠信所以进徳也者内尽其心谓之忠不欺于物谓之信盖九三居人臣之极位内能尽己之心不欺于物使徳行日进而功业日修也修辞立其诚所以居业也者辞谓文教也诚谓至诚也言外以修其文教内以敦其诚实此所以居业也然上谓之修业下谓之居业者盖文辞相避亦功业之盛故当居之也知至至之可与几也者几者有理而未形之谓也言君子之所学学圣贤之事业致君泽民之术也小而一邑次而一郡以至为将为相佐天子治天下当其未至之时知其必至预习其业朝夕以思之学其为治之道至于有位宰一邑牧一郡为将为相举而行之无所施而不可盖由知至而至之耳昔孟子四十不动心盖当志学之年天下之事无所不学及其壮仕之歳凡天下之事莫有动其心者是知至而至之也知终终之可与存义也者言为臣之义终始一徳以奉其上是得臣之冝也岂非知终乎然后之人臣居于显位上而奉一人之尊下而有百官万民之责内无觊觎僭窃之心若伊尹之于太甲周公之于成王霍光之于昭帝诸葛亮之于蜀主此数君子是谓知终终之于人臣之分能存万世之义也是故居上位而不骄在下位而不忧者言九三居人臣之分其徳业既已进修则宜进退必以徳而升降必以道故居上位而无骄亢之色在下位而无忧闷之心故乾乾不息因其所为之时而惕惧戒慎虽履至危之地亦免其咎矣九四曰或跃在渊无咎何谓也子曰上下无常非为邪也进退无恒非离羣也君子进徳修业欲及时也故无咎义曰此先圣释九四之爻辞以位言之曰上下以出处言之曰进退今九四当储贰之位故虽或上或下非苟为其邪佞也或进或退非苟离其羣类也是故进其徳以副天下之望修其业以絶君上之疑如此者是将欲及时而行道也故上与进是或跃之义下与退是在渊之谓也故无咎者言若不能进其徳以塞天下之望又不能守其位分而致君之疑则其为祸也不细矣今得无咎者诚能副民望而去君疑也九五曰飞龙在天利见大人何谓也子曰同声相应同气相求水流湿火就燥云从龙风从虎圣人作而万物覩本乎天者亲上本乎地者亲下则各从其类也义曰此释九五之爻辞同声相应同气相求者此释声气自然相感之道也同声若弹宫而宫应弹商而商鸣鹤在阴其子和之之类是也同气若天欲雨而柱础润磁石引针琥珀拾芥之类是也水流湿火就燥者此释无情之物自然相应夫地体卑下水性就下其流必就卑湿也火本炎上其性燥故焚其刍薪必先于燥也云从龙风从虎者此言有情感无情也龙者水畜云者水气故龙吟则景云出虎是猛威之物而风亦是震动之气故虎啸则谷风生圣人作而万物覩者言圣人之作光明盛大与天地合徳万物莫不遍烛夫天地感应而生万物圣人感应而用天下之贤共成天下之业敷为皇极之教而天下万物莫不观覩之也前言大人造是圣人营造兴制之时此统言之故曰圣人作而万物覩也本乎天者亲上本乎地者亲下者此言本天则动物也本地则植物也言天之运动而飞物亦动地之凝静而植物亦静此圣人推举自然之理以明之也上九曰亢龙有悔何谓也子曰贵而无位高而无民贤人在下位而无辅是以动而有悔也义曰夫卦之六爻上与初为无位初则未中上则过中是虽在高贵而无大中之位既贵而无位以居于尊高则安得天下之民也贤人在下位而无辅者今既亢极则贤虽在下位而亦不辅佐矣夫如是则动静之间皆有悔也潜龙勿用下也见龙在田时舎也终日乾乾行事也或跃在渊自试也飞龙在天上治也亢龙有悔穷之灾也乾元用九天下治也义曰此以下至天下治也文言之第三节全以人事明其义也濳龙勿用下也者言圣人有龙徳在于潜隠之时故圣人戒其勿用此为徳者以其功不及物居无位之地而处于卑下也见龙在田时舎也者舎弃舎也若仲尼有圣人之徳而无其位当衰周之时皇皇汲汲而不得见于世是为时之所弃舎也夫既为时弃舎然而前又言徳施普也及天下文明者何也前盖以圣人之徳言之也此所谓时舎者以位言之也终日乾乾行事也者言九三居人臣之极位有奉上率下之责至难至重故终日之间乾乾不息以行当位之事也或跃在渊自试也者言九四已离下卦而居上卦之下逼近至尊虑有僭上之嫌故疑之而或腾跃以试己之才徳副天下之望也飞龙在天上治也者言圣人有龙徳而居天位以兴天下之治也亢龙有悔穷之灾也者言圣人当过亢之年其精力耗倦若不求所代以终其位则必有穷极之灾也乾元用九天下治也者言乾以一元之气自濳至飞终始本末能用阳刚之徳以生成万物在圣人则有刚明之道以一己不能尽天下之治固在左右前后大臣小臣皆能用刚正之君子然后得天下治矣濳龙勿用阳气濳藏见龙在田天下文明终日乾乾与时偕行或跃在渊乾道乃革飞龙在天乃位乎天徳亢龙有悔与时偕极乾元用九乃见天则义曰此以下文言之第四节全以天气明其义也阳气濳藏者言建子之月阳气濳施于地下而藏遁之时也天下文明者言天气发见于地上使勾萌皆达枯槁毕荣故高下洪纎皆流形品使天下之物有文章而光明也与时偕行者言建寅之月三阳并用之时其卦成泰故君子终日之间乾乾不已与天时相契而行也乾道乃革者言九四离下卦之上而入上卦之下故其道有所变革也乃位乎天徳者言天者积诸阳气而成今九五之爻以刚阳之徳居至尊之地是位本乎天位者也与时偕极者言四月之间阳气盛极如圣人当耄期之年是与时偕极也乃见天则者言乾元能用刚阳之徳乃显天之法则也乾元者始而亨者也利贞者性情也乾始能以美利利天下不言所利大矣哉大哉乾乎刚健中正纯粹精也六爻发挥旁通情也时乘六龙以御天也云行雨施天下平也义曰此以下文言之第五节又重释乾之四徳也乾元者始而亨者也者元始也亨通也言乾以一元之气始生万物万物皆资始于一元然后得其亨通故于春则芽者萌者尽达至夏则繁盛是乾以一元之气始生于物而物得其亨通也利贞者性情也者言万物既生而繁盛则必渐成之故利于秋贞于冬当秋之时则万物和渐而成至于冬则干了而无不获其正性言之人事则圣人能生成天下民物使皆获其利而不失其正者葢能性其情也何则葢性者天生之质仁义礼智信五常之道无不备具故禀之为正性喜怒哀乐爱恶欲七者之来皆由物诱于外则情见于内故流之为邪情唯圣人则能使万物得其利而不失其正者是能性其情不使外物迁之也然则圣人之情固有也所以不为之邪者但能以正性制之耳不私于己而与天下同也圣人莫不有喜之情若夫举贤赏善兴利于天下是与天下同其喜也圣人莫不有怒之情若夫大奸大恶反道败徳者从而诛之是与天下同其怒也圣人莫不有哀之情若夫鳏寡孤独则拯恤之凶荒札厉则赒贷之是与天下同其哀也圣人莫不有乐之情若夫人情欲寿则生而不伤人情欲安则扶而不危若此之类是与天下同其乐也是皆圣人有其情则制之以正性故发于外则为中和之教而天下得其利也小人则反是故以情而乱其性以至流恶之深则一身不保况欲天下之利正乎乾始能以美利利天下不言所利大矣哉者此又叹美乾之徳言乾始以一元而生成美利于天下于卦不言所利者诚由至广至大无有限极故不可以所利言之也然则易卦有具四徳者七其余皆言所利若坤言利牝马之贞屯言利建侯之类是也葢有所系然耳独乾徳至大故不可言所利也其曰大哉乾乎刚健中正纯粹精也者此言乾之徳至大而不可穷测也以其刚健运行昼夜之间凡行九十余万里而无毫厘之过与不及至于春夏以生秋冬以成自古逮今未尝违悖是其至健而不失中正也所以然者葢以至纯至粹精健而不杂故也六爻发挥旁通情也者言乾之六爻或濳或见或跃或飞而迹皆不同故发越挥散则可以见圣人出处进退之情也时乘六龙以御天也者已解在彖云行雨施天下平也者言乾以一元之气布而为云散而为雨以生成天下而无不均也君子以成徳为行日可见之行也潜之为言也隠而未见行而未成是以君子弗用也义曰自此至其唯圣人乎文言之第六节也此一节复释潜龙之言故先发上二句以明不可用潜龙为徳也言君子之人得其天性之全故五常之道亦必博学审问然后修成其徳为常行之行而发之于天下使天下之人日见其所行此谓君子之常道也潜之为言也隐而未见行而未成是以君子弗用也者夫君子之人既以成徳为行为心则不可专务隠晦今之潜则是以圣人之资性反在于潜遁未见之时也行而未成者言既有圣人之性则必学之问之修成其道而为行于己然后用之于外则可以成圣人之全徳今止以潜遁为心则是有圣人之资质而不学不问亦终不能成行于已是与不圣同矣故圣人于此戒之言是以君子弗用此潜龙为徳也君子学以聚之问以辨之寛以居之仁以行之易曰见龙在田利见大人君徳也义曰此释九二爻辞也言君子之人禀天之全性发见于世而能执中庸之道者也何哉盖圣人虽得天生善性之全亦须广博其学以精其徳审问以辨其疑而又寛裕居其时以畜聚其事业而志于逺大是以执其中庸而不有妄动以至推仁义以爱人示恩信以抚物其徳业恢广无所不至使天下之贤智者可以俯就天下之愚不肖者可以企及此皆由博学审问寛居仁行之然也是故庸人之情苟一善得于已则必悻悻然耻于下问而又躁妄以求其进所居失其寛所行失其仁是故业不能成于逺大而终为浅丈夫矣故圣人又于此叹美九二之徳言其见龙在田以其有人君之徳而无人君之位耳九三重刚而不中上不在天下不在田故乾乾因其时而惕虽危无咎矣义曰此又释九三之爻葢此一卦上下皆乾是重刚也三四介重刚之间下已过于二上不及于五故皆曰重刚而不中也上不在天非九五之君也下不在田非九二之臣也正当大臣之位上有一人之奉下有百官万民之责故乾乾因其时而惕惧不敢遑安如此则虽在危地亦可无咎九四重刚而不中上不在天下不在田中不在人故或之或之者疑之也故无咎义曰此又释九四之爻乾之六爻上二爻为天下二爻为地中二爻为人备三才也此九四一爻上不在天下不在田中不在人是中不在人臣而正得储君之位既为储贰则进退上下皆有疑惑故所进而上者修徳也所退而下者守位也夫如是故无咎矣夫大人者与天地合其徳与日月合其明与四时合其序与鬼神合其吉凶先天而天弗违后天而奉天时天且弗违而况于人乎况于鬼神乎义曰此又释九五之爻大人者大才大徳之人也夫天高而覆地厚而载故其徳曰生圣人亦能以仁爱生成于物故与天地合徳日月至明故无幽无隠皆烛之而圣人亦能同其明天以春夏秋冬而生成肃杀圣人亦能以仁义刑政化天下故与四时合其序鬼神之为道善者福之淫者祸之圣人则赏善罚恶是与鬼神合其吉凶先于天时而行事则天弗违之是天合大人也后于天时而行事则奉顺于天时是大人合天也以天之至大而圣人合之况于人与鬼神乎亢之为言也知进而不知退知存而不知亡知得而不知丧其唯圣人乎知进退存亡而不失其正者其唯圣人乎义曰此又释上九之爻亢之为言但知进而不知退知存而不知亡知得而不知丧如此之类皆圣人之所不为是亢而招悔者也唯圣人为能知进而不忘退知存而不忘亡知得而不忘丧故于衰耗之年则求所代而终之尧舜禹是也上一句其唯圣人乎于义不安当为羡文
方者。至定而至变。至变而至定者也。东看则西。南观成北。不亦变乎。南决非北。东决非西。不亦定乎。立不易方。亦立于至变至定至定至变之道而已。
象曰。用六永贞。以大终也。阳大阴小。以大终者。言阴极必返阳也。旧解因不知用六义意。故说大终。无有当者。
老子道经曰。圣人抱一为天下式。河上公注云。抱。守也。守一乃知万事。故能为天下法式。王弼注云。一。少之极也。式犹则也。文选注。
《象》曰：“不拯其随”，未退听也。
象曰。雷风恒。君子以立不易方。
五变坎为通、知之象。以柔居中、下应九二、不自用而用人、知之事也。自用其知者其知小、不自用而用人者其知大。以此临下、乃大君之所宜、吉之道也。
（五星从位起镇星，心宿从位降辛卯。）（虎易注：此段内容原注：缺。现根据原著的配置原理补入。）【火木与二十八宿分虚宿，（虎易注：此处虚宿，疑为心宿之误。）入巽上九辛卯木上。】分气候其数三十六。【分三十六数入卦起算。】
又曰。故至诚无息。不息则久。久则征。征则悠远。悠远则博厚。博厚则高明。
又比者亲比也谨按脱亲字亦同剥卦之论也
六二，震来，厉，亿丧贝，跻于九陵，勿逐，七日得。跻，子西反。六二乘初九之刚，故当震之来而危厉也。「亿」字未详。又当丧其货贝，而升于九陵之上。然柔顺中正，足以自守，故不求而自获也。此爻占具象中，但九陵、七日之象，则未详耳。
性德本厚。所以地势亦厚。今法地势以厚积其德。荷载群品。正以修合性之真学也。
六四，安节。亨。
九四，包无鱼，起凶。
象曰。有孚挛如。不独富也。不独义见前。
革：已日乃孚，元亨，利贞，悔亡。革，变革也。兑泽在上，离火在下，火然则水干，水决则火灭，中、少二女，合为一卦，而少上、中下，志不相得，故其卦为革也。变革之初，人未之信，故必已日而后信。又，以其内有文明之德，而外有和说之气，故其占为有所更革，皆大亨而得其正，所革皆当，而所革之悔亡也。一有不正，则所革不信不通，而反有悔矣。
直其正也，方其义也。君子敬以直内，义以方外。敬义立而德不孤，「直方大，不习无不利」，则不疑其所行也。此以学而言之也。正，谓本体。义，谓裁制。敬，则本体之守也。直内、方外，《程传》备矣。不孤，言大也。疑故习而后利，不疑则何假于习。传曰：「直，言其正也，方，言其义也。君子主敬以直其内，守义以方其外。敬立而内直，义形而外方。义形于外，非在外也。敬义既立，其德盛矣。不期大而大矣，德不孤也。无所用而不周，无所施而不利，孰为疑乎？」
屯元亨利贞勿用有攸往利建侯
水流足此通彼、无有盈溢。虽奔突险阻、专赴于壑、而不失不盈之信。
震下震上。震：亨。惧以成，则是以亨。
贲不利有攸往彖故不利有攸往注故不利有攸往也爻彖注三不字并误作小字谨按定本不字草书势如小字然九二弃中和之道就亢极无位之地故疏云九二弃善从恶凡弃善从恶皆非人所愿欲此乃大恶岂有小利误亦明矣
此明圣人垂衣裳而天下治。初非有意有造作也。佛法释者。如来成正觉时。悉见一切众生成正觉。初地离异生性。入同生性。大乐欢喜。悉是此意。乃至证法身已。入普现色身三昧。在天同天。在人同人。皆所谓利见大人。法界六道所同仰也。
ⅶ
大德不德、不必问也。自损益民、君志大得、则上之益亦大矣。
二气无冲，阴阳敌体。世应分君臣，刚柔得位，曰既济。【离坎分子午，水上火下，性相交敌，不间隔。是曰既济也。】与离为飞伏。【己亥水，戊午火。】世上见三公，应上见宗庙。内外阴阳相应，坎离相约上下交。【坎水润下，离火炎上，二气相交为既济。】五行相配，吉凶丽乎爻象。【吉凶之兆，见乎爻象。】
是故夫象，圣人有以见天下之赜，而拟诸其形容，象其物宜，是故谓之象。圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼，系辞焉以断其吉凶，是故谓之爻。
比。吉。原筮元永贞。无咎。不宁方来。后夫凶。
徐乾中论修本曰。先民有言。明出乎幽。着生于微。故宋井之霜以基升正之寒。黄芦之萌以兆大中之暑。事亦如之。故君子修德始乎笄丱。终乎鲐背。创乎夷原。成乎乔岳。易曰。升。元亨。用见大人勿恤南征吉。积小致大之谓也。
《易》曰：“公用射隼于高墉之上，获之，无不利。”子曰：“隼者，禽也；弓矢者，器也；射之者，人也。君子藏器于身，待时而动，何不利之有？动而不括，是以出而有获，语成器而动者也。”
易之为书也。广大悉备。有天道焉。有人道焉。有 地道焉。兼三才而两之故六。六者非他也。三才之 道也。道有变动故日文。支有等故曰物。物相杂故 曰文。文不当故吉凶生焉。
未济亨小狐汔济濡其尾无攸利
乾“其静也专，其动也直”，坤“其静也翕，其动也辟”。动静二字，直阴阳所由判，吉凶所由生，如水火互相为根。昔儒“阳动阴静”之说，与太极动则为阳，静则为阴之说，辞意似均未圆满。阴阳如环无端，动静亦如是也。
“不出户庭，无咎。”子曰：“乱之所生也，则言语以为阶。君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。”
《象》曰：肥遁无不利，无所疑也。
六四，涣其群，元吉。涣有丘，匪夷所思。
《象》曰：「有孚惠心」，勿问之矣。惠我德，大得志也。
水涯有泥。三将陷于险、有需于泥之象。坎为盜贼、有寇之象。三过刚不中、有自我致寇之象。
谓九五也。“乾”之欲进，凡为“坎”者皆不乐也，是故四与之抗，伤而后避；上六知不可抗，而敬以求免，夫敬以求免，犹有疑也。物之不相疑者，亦不以敬相摄矣，至于五则不然，知“乾”之不吾害，知己之足以御之，是以内之而不疑。故曰“有孚，光亨，贞吉”。“光”者，物之神也，盖出于形器之表矣。故易凡言“光”、“光大”者，皆其见远知大者也；其言“未光”、“未光大”者，则隘且陋矣。
小畜。寡也。履。不处也。
《萃》：亨，王假有庙。利见大人。亨，利贞，用大牲吉。利有攸往。
意尤顺。盖论全卦之义、重我有以致物之随也。
八纯卦象水消息冬至
彖者言乎象者也。支者言乎变者也。吉凶者言乎其失得也。悔吝者言乎其小疵也。无咎者善补过也。是故列贵贱者存乎位。齐小大者存乎卦。辨吉凶者存乎辞。忧悔吝者存乎介。震无咎者存乎悔。是故卦有小大。辞有险易。辞也者。各指其所之。
艮为山，为径路(径路，小路也。卦有大小，震大艮小。震为大涂，艮反震，故为径路。)。为小石(水雷屯“磐桓”。磐，大石也。震象艮反震，故为小石。张氏曰：“径，小也。路，大也。万物自此而入，故小自此而出。故大石之小者，有可转之理，乃能动能静者乎？”按：震阳长至艮而极，已寓必反之理，故艮象皆以反动为言。)。为门阙(虞氏曰：“乾为门。艮阳在门外。故为门阙。”按：先天艮处西北，阙之地也。)，为果蓏(张寞曰：“有核曰果，无核曰蓏(luǒ)。”宋氏曰：“木实为果，草实为蓏。”郭氏曰：“乾为木果。艮，乾之余气也。”)。为阍寺(俞氏曰：“艮以刚止外，卫内之柔。阍人止物之不应入者，寺人止物之不得出者。”按：因上门阙而类及也。)。为指(指者止也。项氏曰：“与坚多节同义。”)。为狗(虞作拘。注曰：“指屈伸制物为拘。旧作狗。”朱氏曰：“此言为狗者，熊虎之子。《尔雅》曰：熊虎丑其子狗，初生未有文，犹狗也。”马融虞翻郭璞以兑艮为虎，艮居寅位，艮究成兑，故艮为虎子。)。为鼠(虞氏曰：“似狗而小，在坎穴中，故为鼠。晋九四是也。”郭雍曰：“坎隐伏。在君子为隐，在小人为盗。艮之止，利则为狗，害则为鼠，皆一象而二义者也。”)。为黔喙之属(马氏曰：“肉食之兽，谓豺狼之属。黔黑也，玄在前也。”程迥曰：“黔东北方之色，青黑杂也。”按：飞鸟之挚者，喙亦黔，不专指兽也。)。其于木也为坚多节(阳在外故坚多节)。
[疏]正义曰：“革”者，改变之名也。此卦明改制革命，故名“革”也。“巳日乃孚”者，夫民情“可与习常，难与適变，可与乐成，难与虑始”。故革命之初，人未信服，所以“即日不孚，巳日乃孚”也。“元亨利贞悔亡”者，为革而民信之，然后乃得大通而利正也。悔吝之所生，生乎变动，革之为义，变动者也。革若不当，则悔吝交及，如能大通利贞，则革道当矣。为革而当，乃得亡其悔吝，故曰“元亨，利贞，悔亡”。
坤下艮上。剥：不利有攸往。
简缺
《睽》：小事吉。
六二，巳日乃革之，征吉，无咎。
此来氏所谓大象之坎离，故《序卦》以列于坎离既未济之前也。余卦仿此。重画或单画者例亦同。
[疏]正义曰：“其文炳”者，义取文章炳著也。
二互三四又得坎体、有蹇而又蹇之象。入难之深、致身王事。非为私也、故曰匪躬之故。他爻皆喜来恶往、二五独不然。五乃济蹇之君、二之柔顺中正、济蹇之臣也。当蹇之任、鞠躬尽力而已。成败利钝、皆非所计。故不言吉凶也。
彖曰。讼、上刚下险。险而健、讼。
[疏]“《象》曰”至“君子以莅众”。正义曰：“莅众显明，蔽伪百姓者也。所以君子能用此“明夷”之道，以临於众，冕旒垂目，黈纊塞耳，无为清静，民化不欺。若运其聪明，显其智慧，民即逃其密网，奸诈愈生，岂非藏明用晦，反得其明也？故曰“君子以莅众，用晦而明”也。
顾（左九）面颧也。三居下卦之上。故曰颁（左九）。而四五皆阳。故伤及于颀（左九）。伤颀（左九）故凶。乾为君子。承乘皆阳遇敌。故决决（左无）独行。而应在上。上兑为雨。故曰遇雨。曰若濡。濡。雨（下沾）湿也。乾为衣。衣濡故温。然究为正应。亦无咎也。
《彖》曰：「艮」，止也。时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。此释卦名。艮之义则止也。然行止各有其时，故时止而止，止也；时行而行，亦止也。艮体笃实，故又有光明之义。大畜于艮，亦以辉光言之。「艮其止」，止其所也。上下敌应，不相与也，是以「不获其身，行其庭，不见其人，无咎」也。此释卦辞。易「背」为「止」，以明背即止也。背者，止之所也。以卦体言，内外之卦，阴阳敌应而不相与也。不相与，则内不见己，外不见人，而无咎矣。晁氏云：「‘艮其止’，当依卦辞作‘背’。」
姤者，遇也。物相遇而后聚，故受之以《萃》。萃者，聚也。聚而上者谓之升，故受之以《升》。升而不已必困，故受之以《困》。困乎上者必反下，故受之以《井》。井道不可不革，故受之以《革》。革物者莫若鼎，故受之以《鼎》。主器者莫若长子，故受之以《震》。震者，动也。物不可以终动，止之，故受之以《艮》。艮者，止也。物不可以终止，故受之以《渐》。渐者，进也。进必有所归，故受之以《归妹》。得其所归者必大，故受之以《丰》。丰者，大也。穷大者必失其居，故受之以《旅》。旅而无所容，故受之以《巽》。巽者，入也。入而后说之，故受之以《兑》。兑者，说也。说而后散之，故受之以《涣》。涣者，离也。物不可以终离，故受之以《节》。节而信之，故受之以《中孚》。有其信者必行之，故受之以《小过》。有过物者必济，故受之以《既济》。物不可穷也，故受之以《未济》，终焉。
水火亦有二
说文无字下云。奇字无通于元者。案。奇字。卫宏所撰古文奇字也。
[疏]“《象》曰”至“贞厉无咎”。○正义曰：“噬乾肉”者，乾肉，坚也。以阴处阳，以柔乘刚，以此治罪於人，人亦不服，如似“噬乾肉”也。“得黄金”者，黄，中也。金，刚也。以居於中是黄也，“以柔乘刚”是金也。既中而行刚，“能行其戮，刚胜者”也。故曰“得黄金”也。“贞厉无咎”者，巳虽不正，刑戮得当，故虽贞正自危而无咎害。位虽不当，而用刑得当，故《象》云“得当”也。
[疏]“刚柔分动”至“合而章”。正义曰：释“利用狱”之义。刚柔既分，不相溷杂，故动而显明也。雷电既合，而不错乱，故事得彰著，明而且著，可以断狱。刚柔分谓震刚在下，离柔在上。“刚柔”云“分”，“雷电”云“合”者，欲见“明”之与“动”，各是一事，故“刚柔”云“分”也。明、动虽各一事，相须而用，故“雷电”云“合”。但易之为体，取象既多。若取分义，则云“震下离上”。若取合义，则云离、震合体，共成一卦也。此释二象“利用狱”之义也。○注“刚柔分动”至“用狱之义”。○正义曰：“雷电并合，不乱乃章”者，《彖》文唯云“雷电合”，注云“不乱乃章”者，不乱之文，以其上云“刚柔分”。“刚柔分”则是不乱，故云“雷电并合，不乱乃章”也。
坎为校为耳。上应在三。三坎体亦艮体。良为背为何。坎校在民背上。耳则遮矣。故曰严耳。易爻在此。而象全在应。此其一也。王弼曰处罚之极。恶积不改者也。罪非所惩。故刑及其首。及首非诫。减耳非惩。凶莫甚焉。正义曰。罪未及首。犹可戒惧归善。罪已及首。性命将尽。非复可戒。故云及首非戒也。校既灭耳。将欲刑杀。非可惩改。故云灭耳非惩也。
九四，震遂泥。
长子所以可帅师者、以刚中之德行之也。弟子非不可使。使叅长子之权、则不当矣。众之死生、国之存亡、在君之使、可不审哉。
复。亨。出入无疾。朋来无咎。反复其道。七日来复。利有攸往。
九二。涣奔其杌。悔亡。象曰。涣奔其杌。得愿也。
卷一 乾
豮、走豕也。豮字与童字同、牙字与牿字同。互震木、有牙象。五变巽为绳、有繫象。此说亦可存。
系上曰。一阴一阳之谓道。继之者善也。成之者性也。
乾善九五。坤善六二。乾二中而不正。三正而不中。四不中不正。二养正。三求中。兼之四也。以中庸言之。二三学知。利行者也。四困知。勉行者也。五生知。安行者也。及其知之及其成功则一也。
公羊。元年春王正月。元年者何。君之始年也。何休注云。变一为元。元者气也。无形以起有形。以分造起天地天地之始也。疏云。春秋说云元者。端也。气泉注云。元为气之始。如水之有泉。泉。流之原。无形以起。有形以分。窥之不见。听之不闻。宋氏云。无形以起。在天成象。有形以分。在地成形也。疏又云。春秋说云。王不上奉天文以立号则道术无原。故先陈春后言王。天不深正其元则不能成其化。故先起元然后陈春矣。是以推元在春上。春在王上矣。文选注引元命苞曰。元年者何。元宜为一。谓之元何。曰君之始年也。
“大有”：元亨。
古之欲明明德于天下者，(乾坤一古今。乾以先坤，古以鉴今。乾镇而静，性也。感于坤而动性之欲也。人各有欲，欲贵知止。欲能知止，知止于至于善，足以自昭明德矣。)明明德者，明两作离，大人以继明照于四方，是所谓由离而到坎者也。知所先，必先治其国。由离而巽(南方离，东南巽)鼎，鼎通屯，屯建侯，鼎凝命，治其国也。由巽而震，巽为齐，震巽恒，夫妇之道。上承巽离风火家人，齐其家也。震反为艮，反身修德，修其身也。修身为本，自离至艮，由天下国家而反诸身，德之由用而归之体也。更由艮而坎，坎维心亨，正于天一，正其心者也。由坎而乾，意出于心。乾为言，而艮成之。从成从言，诚也。诚其意者也。知者彻始彻终，闻一知十。由乾而兑，乾知大始，智至至之。从坎一至兑十，致其知者也。由兑而坤，坤为物，与艮对。艮手格之，故曰“致知在格物”。自艮而至坤终焉。此德之体也，皆知所先也。
建始甲子至己巳，【大雪，小满。】积算起己巳至戊辰，周而复始。水土入震兑。【分水土二象入兑宫。】
离下，坎上。
九二。见龙在田。利见大人。
象曰。师出以律、失律凶也。
韩非子曰。凡物之有形者易裁也。易割也。何以论之。有形则有短长。有短长则有大小。有大小则有方圆。有方圆则有坚脆。有坚脆则有轻重。有轻重则有黑白。短长大小方圆坚脆轻重黑白之谓理。理定而物易割也。故欲成方圆而随于规矩则万事之功形矣。而万物莫不有规矩。圣人尽随于万物之规矩则事无不事。功无不功。此释理字最分明。
（所以名大壮者，谓大者壮也。阴为小，阳为大。阳长以盛，是大者壮也。下刚而上动，以乾之至刚而动，故为大壮。为大者壮，与壮之大也。）大壮利贞，大者正也。正大而天地之情可见矣。
六五阴柔，为日，照于四方，象天行健。【六龙御天。】少者为多之所宗，六五为尊也。【柔处尊位，以柔履刚，以阴处阳，能柔顺于物，万物归附，故曰：照于四方。】
五星从位起镇星，【土星入火宫。】奎宿从位降辛亥水，【二十八宿，分奎宿入鼎卦九二辛亥位上。】分气候三十六。【起宫数三十六宫配卦算吉凶。】
建始乙未至庚子，【大暑至大雪。】积算起己亥至庚子。【金水入卦，配六位，算吉凶。】
《象》曰：“君子得舆”，民所载也。“小人剥庐”，终不可用也。
《象》曰：“涣其躬”，志在外也。
君臣一体、故明夷以人身取象。上为首而四腹心、二股肱也。二变为乾、有马象。伤股、害于行矣。而左股、则伤未切。得马之壮者、则救之速、可以去矣。盖二较近于初、而犹有三四五之隔、故伤未甚而犹可救也。
肥者、宽裕自得之意。阳道常饶、或损者、阴剥之也。以阳刚居卦之外、去柔最远。高而能应刚而无決、无有疾惫、故称肥焉。而占无不利也。
约圣德释。如文可解。若约理即释者。龙德而隐。即所谓隐名如来藏也。昏迷倒惑。其理常存。故不易乎世。佛性之名未彰。故不成乎名。终日行而不自觉。枉入诸趣。然毕竟在凡不减。故遁世无闷。不见是而无闷。乐则行之。而行者亦是佛性。忧则违之。而违者亦是佛性。终日随缘。终日不变。故确乎其不可拔也。
上第十二章。
[疏]正义曰：九四处四阴之中，“为众阴之主”，当恐惧之时，“宜勇其身，以安於众”。若其自怀震惧，则遂滞溺而困难矣，故曰“震遂泥”也。然四失位违中，则是有罪自惧，遂沈泥者也。
约世道。则太平久而放逸生。放逸生而患难洊至。约佛法。则从化多而有漏起。有漏起而魔事必作。约观心。则慧力胜而夙习动。夙习动而境发必强。皆习坎之象也。然世出世法。不患有重沓之险难。但患无出险之良图。诚能如此卦之中实有孚。深信一切境界皆唯心所现。则亨而行有尚矣。又何险之不可济哉。
《系传》曰：“天一，地二。天三，地四。天五，地六。天七，地八。天九，地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十。凡天地之数五十有五，此所以神变化而行鬼神也。”扬子《太玄》及郑注所演其方位与生成之数，均极明晰。虽未绘为图，已与图无异矣。陈邵但按其说而图之耳。五行之次，始见于《洪范》。而坎水、离火、乾金、巽木，均备载于《说卦》。经传之互见者，更不胜枚举。故毛西河虽攻击河图洛书之说最力，终不能蔑去此数，谓应改名曰“天地生成图”。然其数之体用自在，名称之同异，抑其末耳。后儒有泥于“龙马负图”之文，谓此五十五数，马体所生之旋毛。黑白五十五点，其阴阳匹耦如今图，惟当绘图点为旋毛形。于是有绘马而写图于马腹者，亦有将五十五点均改作旋毛形者。其拘泥附会，与汉学家之断断然徒争其名称者，同一蔽耳。更有泥圆方之说，将河图一六二七三八四九之数，均作弧线成圆形，于义理并无出入，均可不必也。
初六履霜坚冰至。注。初为履霜者。乾之命也。初当之乾四。履乾命令而成坚冰也。六二直方大不习无不利。注。乾为直。坤为方。故曰直方。阳动直而大生焉。故曰大。习重也。与袭通。春秋传曰。卜不袭吉。三动坎为习。坤善六二。故不习无不利。六三含章可贞或从王事无成有终。注。贞正也。以阴包阳。故含章。三失位。发得正。故可贞。乾为王。坤为事。三之上终乾事。故或从王事。无成有终。文言曰。地道无成而代有终也。六四括囊无咎无誉。注。括结也。谓泰反成否。坤为囊。艮为手。巽为绳。故括囊在外多咎。得位承五。系于包桑。故无咎。阴在二多誉。今在四故无誉。六五黄裳元吉。注。坤为裳。黄中之色。裳下之饰。五当之乾二而居下中。故曰黄裳。降二承乾。阴阳位正。故元吉。上六龙战于野其血玄黄。注。消息坤在亥。亥乾之位。为其兼于阳也。故称龙战者。接也。说卦曰。战乎乾。乾西北之卦。称野。阴阳相薄。故有是象。血以喻阴也。玄黄天地之杂。言乾坤合居也。用六利永贞。注。永长也。阴利居正承阳则永。故用六利永贞。京氏谓六偶承奇是也。疏。初为至冰也○爻例。初为足为趾为拇。履践也。足所以践。故初为履霜者乾之命也。已下九家义也。乾居西北之地。为寒为冰。是霜与冰皆是乾气加坤而成者。故曰霜者乾之命也。刘向鸿范五行传曰。九月阴至五。通于天位。其卦为剥。剥落万物。始大杀矣。明阴从阳命。臣受君令而后杀也。若然。坤之消乾皆顺乾命而成者。故文言曰盖言顺也。君子疾其末则正其本。易系此爻正以示戒。○乾为至不利○与乾旁通。乾为直。坤为方。九家说卦文繋上曰乾其动也直。故乾为直。文言曰。坤至静而德方。虞氏云阴开为方。故坤为方。阳动直而大生。阴动辟而广生。方有广义。故云直方大。习者重袭。故与袭通。春秋传者。哀十年传文。礼表记曰。卜筮不相袭。郑注。大司徒云故书袭为习。是习为古文袭。习吉犹重吉也。士丧礼曰。筮者三人。公羊传曰。求吉之道三。故经有初筮原筮之文。不习者。言不烦再筮也。坎为习。虞义也。三可贞。动体坎。故坎为习。乾坤二卦唯九五六二为天地之中。阴阳之正。故云坤善六二。不习无不利也。○贞正至终也○此虞义也。贞正也。释见上。荀氏云。六三阳位。下有伏阳。故以阴包阳。以六居三为失位。象曰以时发。故云发得正也。荀氏例坤三当之乾上。盖六三九四不中不正。故彖象二传言不当位者。独详于此二爻。三凡十四卦。四凡八卦也。说卦曰。乾为君。又曰乾以君之。故乾为王。坤致役。故为事。荀子曰。主道知人。臣道知事。坤臣道。故坤为事。京房曰。阴为事也。三为三公。得从王事。乾立于巳。爻辰上六亦在巳。故云三之上终乾事。又引文言为证也。○括结至无誉○此虞义也。括结。广雅文。说文曰。括絜也。絜与结古文通。故郑注大学曰。絜犹结也。礼经解曰。絜静精微。易教也。絜者括絜。絜静坤也。精微乾也。坤元絜静。乾元精微。故云易教也。坤为囊。九家说卦文。坤文言曰。天地闭贤人隐。虞彼注云。谓四泰反成否。故贤人隐也。艮为手。巽为绳。恒故为绳。以手持绳。括絜嚢口。故曰括嚢。四近五故多咎。五休否。繋于包桑。四居阴得位。上承九五。存不忘亡。故无咎也。繋下云。二与四同功。二多誉。四多惧。今在四。故无誉也。○坤为至元吉○九家说卦曰。乾为衣。坤为裳。黄中之色。裳下之饰。昭十二年春秋传文。九家说卦曰。坤为黄。文言曰。天玄而地黄。案坤为土。月令曰。中央土。郊特牲曰。黄者中也。故云黄中之色。经凡言黄者。皆谓阴爻居中也。毛苌诗传曰。上曰衣下曰裳。故云裳下之饰。五居下中。故取象于黄裳也。降二承乾。阴阳位正。故元吉谓承阳之吉也。○消息至居也○坤消卦也。上六在亥。故曰消息在亥。乾凿度曰。阳始于亥。形于丑。乾位在西北。阳祖微据始。是以乾位在亥。文言曰。为其兼于阳也。乾为龙。故称龙。说文曰。壬位北方。阴极阳生。易曰龙战于野。战者。接也。上六行至亥与乾接。说卦战乎乾。谓阴阳相薄也。卦无伤象。王弼谓与阳战而相伤。失之。毛苌诗传曰。郊外曰野。乾位西北。故为野。血以喻阴已下九家义也。文言曰。犹未离其类也。故称血。焉知血以喻阴也。乾凿度曰。乾坤气合戌亥。故曰合居。○永长至是也○永长。释诂文。文言曰。坤道其顺乎。承天而时行。是坤之六爻皆当居阴位而承乾也。阴承阳则可长。故用六利永贞。京氏者。京房。律术。文案律术一卷。虞翻为之注。其言曰阳以圆为形。其性动。阴以方为节。其性静。动者数三。静者数二。皆参天两地。圆盖方覆。六偶承奇之道是也。礼易生人曰偶以承奇。易家用九用六即律家合辰合声之法也。
象曰。不恒其德、无所容也。
过失也。谓中四阳隐于阴中。失其用也。说文栋极也。尔雅栋谓之俘（左木）。郭璞云。屋脊也。易林以坎为栋为屋极。大过本大坎也。坎以中爻为栋。大过以三四为栋。桡。释文云。由折也。兑毁折。巽陨落。故栋桡。以易理言。朋承阳则利。利有攸往。应指初。升初六曰允升。曰上合志。大过初与升初同。而四有应。故往利也。虞翻知阳爻无利往者。乃谓二变应五故利往。如虞说。传云栋桡本末弱。本谓初。初亦失位可变也。尚何弱这有哉。乃自宋朱震以来。即承其说。甚矣其不思也。
六三，上下之际也。故当自观其生，以卜进退。夫欲知其君，则观其民；故我之生，则君之所为也。知君之所为，则进退决矣。进退在我，故未失道也。
豫以阳适阴为内顺，成卦之义，在于九四一爻。以阳荡阴，君子之道，变之于解。【豫卦以阴入阳，成九四之德。变入解卦，阳入阴，成解之德。】
周易辩録卷三
彖曰。大畜。刚健笃实辉光。日新其德。刚上而尚贤。能止健。大正也。不家食吉。养贤也。利涉大川。应乎天也。
六五，贞吉，升阶。
贲离下艮上
乾刚震动，二气运转，天下见雷，行正之道，刚正阳长，物无妄矣。内互见艮，止于纯阳；外互见巽，顺于阳道。天行健而动，刚正于物，物则顺也。金木配象，吉凶明矣。【金木配乾震入卦。】与乾为飞伏。【壬午火，辛未土。】九四诸侯在世，初九元士立应上。
《象》曰：“乘其墉”，义弗克也。其“吉”，则困而反则也。
《象》曰：「屯其膏」，施未光也。施，始豉反。
《象》曰：“其行次且”，位不当也；“闻言不信”，无不明也。
佛法释者。作乐。如经所谓梵呗咏歌自然敷奏也。崇德。以修严性也。殷荐上帝。即名本源自性为上帝。祖考。谓过去诸佛也。
又曰。致广大而尽精微。荀子赋篇曰。精微而无形。
豫和乐也以一卦之体言九四以刚徳为上下所应而志得行则人心和乐以应九四矣以二卦之徳言以坤遇震为顺而动上能顺理而动则人心和乐以应之矣故卦名豫事莫大于建侯与行师非得人心之和不可以有为建侯即人心和乐以应之人而利建以为侯也行师则率其和乐以应之众而往正人之罪也如豫之顺以动则天地如之天地亦顺而应之矣况于建侯行师不可以有为乎天地惟其顺理而动也故日月之行有常度而不过四时之运有常候而不忒圣人惟其顺理而动也则刑罚不用而民自说服豫之顺理而动天地此道圣人亦此道天下古今不可易之道也其时义可谓大矣雷出地而奋其声则气和矣故为豫之象先王取其和之义而作乐以崇徳乐之用则斟酌饱满动荡血脉流通精神养其中和之徳而救其气质之偏者也孔子言成于乐书所谓典乐教胄子者亦崇徳之义也殷盛也荐上帝配祖考则用乐之盛也初六与九四为应九四居六五之下而上下应之得时主事者也初六阴柔小人资其势焰以作威福志得意满不胜其豫而自鸣凶之道也六二当豫之时众皆溺于豫而已独以中正自守其节介如石之坚而不可易所谓富贵不能淫贫贱不能移威武不能屈者六二有之事几之隠而难知者必安静之君子能察之而躁动者不能识也二之节介如石则自能精义入神不俟终日而见凡事之几微得正而且吉也六三不中不正位近九四仰视其富贵以豫乐而取悔者也三之悔由其悔之迟所以有悔也阴柔之质无见事之明无决断之才沈溺于豫而不知速悔所以至于有悔而不可追也自古权臣之败凡奔走门下而不能早自引决者安能自免九四由豫者天下人心之豫由于四也有能为之才遇可为之时而得以自尽其所为焉大有得也大臣至此必有至诚恻怛之心以忧国忧民则朋类君子合而聚之乐为所用则在已以人事君之道或可以少尽矣四以阳居阴而诚或未至故圣人以勿疑启之诸葛孔明开诚心布公道集众贤广忠益有类此爻六五当豫之时以阴居尊沈溺于豫乗九四之刚众心归于四五所处者危地也故为贞疾之象贞疾腹心之疾也以其得中故虽有贞疾而恒不死周赧汉献似之上六以阴柔处豫之极是昏冥于豫迷于沈溺而不知省悟则祸基成矣若能恍然而悟翻然而改以道义自树而不安于冥豫之失则无咎矣上六处动之极有能改过迁善之质故圣人期之以有渝无咎而与其进焉
《象》曰：“井甃无咎”，修井也。
六三，众允，悔亡。三不中正，宜有悔者，以其与下二阴皆欲上进，是以为众所信而悔亡也。
刚当位而应，与时行也。
又曰。是故君子将有为也。将有行也。问焉而以言其受命也如向无有远近幽深。遂知来物。非天下之至精其孰能与于此。虞注云。神以知来。感而遂通谓幽赞神明而生蓍也。至精谓乾。纯粹精也。
《象》曰：“以祉元吉”，中以行愿也。
《彖》曰：大有，柔得尊位大中，而上下应之，曰“大有”。处尊以柔，居中以大，体无二阴以分其应，上下应之，靡所不纳，大有之义也。
《小畜》：亨。密云不雨。自我西郊。
缮性曰。当时命而大行乎天下则反一。无迹不当时命而大穷乎天下则深根宁极而待。此存身之道也。
[疏]“大亨以正，天之命也”。○正义曰：释“元亨利贞”之义。威刚方正，私欲不行，何可以妄？此天之教命也。天道纯阳，刚而能健，是乾德相似，故云“天之命”也。既是天命，岂可犯乎？○注“刚自外来”至“不利有攸往”也。○正义曰：云“使有妄之道灭，无妄之道成”者，妄，谓虚妄矫诈，不循正理。若无刚中之主，柔弱邪僻，则物皆诈妄，是有妄之道兴也。今遇刚中之主，威严刚正，在下畏威，不敢诈妄，是有妄之道灭，无妄之道成。
“知至至之，可与几也；知终终之，可与存义也。”
象曰天地不交否君子以俭德辟难不可荣以禄
《彖》曰：解，险以动，动而免乎险，解。“解，利西南”，往得众也。
马国翰曰。此连山易文。见乾宝周礼注引。按此言后天卦位。周易用之。恐人不知。故下节即连山易文。逐字逐句。而详释其义。并明指其方位。以见与上文所言方位。绝不同也。帝神也。即主宰万物者也。旧解皆忽略下节乃解释此节。致此节皆成赘文。
艮为手。艮动于上，故为手。朱氏曰：“艮止者，动极而止也。震艮相反，行者必止，止者必行。疾走者掉臂，束手者缓行。”项氏曰：“李椿年号逍遥子，作《周易传》曰：一身之荣卫，还周会于手太阴。一日之阴阳，昏晓会于艮时。在人其象为手。”按：此说最精。证诸《内经》，与震之为足，合观方见。古圣“近取诸身”一节之玄妙精微，非仅以表面之动静，合卦画之阴阳已也。
象曰。天在山中。大畜。君子以多识前言往行以畜其德。
《象》曰：贞吉悔亡，未感害也；憧憧往来，未光大也。
六二，或益之十朋之龟，弗克违。永贞吉。王用享于帝，吉。
儒效曰。道出乎一。曷谓一。曰。执神而固。曷谓神。曰。尽善浃洽之谓神。万物莫足以倾之之谓固。神固之谓圣人。圣人也者。道之管也。天下之道管是矣。百王之道一是矣。
泉、水之始出者。出而遇险、未有所之、故有[文澜本“故有”作“故为”]蒙象。然泉之既出、势有必行。君子体坎之刚中、以果决其行。水尚在山、涵蓄深沉。君子体艮之静止、以养育其德。
【校注】
杂卦屯见而不失其居注虽见难而盘桓利贞不失其居也谨按注脱难字处屯之初盘桓不进虽见其难为其利贞不失其居详文句可明其义理矣
童蒙，若无能为也。然而容之则足以为助，拒之则所丧多矣。明之不可以无蒙，犹子之不可以无妇，子而无妇，不能家矣。
《彖》曰：讼，上刚下险，险而健，讼。“讼有孚窒惕，中吉”，刚来而得中也。“终凶”，讼不可成也。“利见大人”，尚中正也。“不利涉大川”，入
（九五居尊得正而中实，是其中诚在于随善，其吉可知。嘉，善也。自人君至于庶人，随道之吉，唯在随善而已。下应二之正中，为随善之义。）《象》曰：孚于嘉吉，位正中也。
周书小开武曰。周公曰。三极一维天九星。二维地九州岛。三维人四虞。
积阴为泽，纯金用体，畜水凝霜，阴道同也。上六阴生，与艮为合。【兑下六阴凝，艮土于阳健，纳兑为妻，二气合也。】土木入兑，水火应之，二阴合体，积于西郊。【秋王。】冲艮入乾，气类阴也；配象为羊，物类同也。与艮为飞伏。【丁未土，丙寅木。】上六宗庙在世，六三三公为应。
又曰。空石之中有人焉。其名曰觙。其为人也善射以好思。耳目之欲接则败其思。蚊之声闻则挫其精。是以辟耳目之欲而远蚊之声。闲居静思则通。思仁若是。可谓微乎。言静思仁如空石之人思射。则可谓微乎。假设问之词也。孟子恶败而出妻。可谓能自强矣。有子恶卧而焠掌。可谓能自忍矣。未及好也。未及善射好思。辟耳目之欲。蚊之声。闻则挫其精。可谓危矣。未可谓微也。愚谓危如乾之九三。微如乾之初九。夫微者。至人也。至人也。至人即中庸之至诚。何强何忍何危。故浊明外景。愚谓火为浊明。水为内景。清明内景。圣人纵其欲兼其情而制焉者。理矣。兼犹尽也。纵欲尽情而不过制。犹纵心所欲不踰矩。夫何强何忍何危。故仁者之行道也。无为也。圣人之行道也。无强也。仁者之思也恭。圣人之思也乐。恭谓乾乾夕惕也。乐谓性与天道无所不适也。
大过。栋挠。利有攸往。亨。
乾分三阳，为长中少，至艮为少男。本体属阳，阳极则止，反生阴象。《易》云：“艮，止也。”于人为手、为背。取象为山、为石、为门、为狗。上艮下艮二象，土木分气候，与兑为飞伏。【丙寅木，丁未土。为少男取少女相配。】世上见宗庙，三公为应。阴阳迁次，长幼分形。【乾，三生男；将至艮，极少；长分形，长中分之为建也。】
刚自外来而为主于内、以卦综言也。大畜艮在外为主、今反为震为主于内、此卦之所以为无妄也。动健以下、一正一反。能如本卦之德动健、刚中而应、则以正合乎天命矣。若其不以正、则私意妄动、必不可行也。
《象》曰：“翰音登于天”，何可长也？
占者不可力争，但可自守，虽得其贞，亦不免于羞吝。
潛龙以下、谓之小象、孔子作传、以释周公所取之象也。上下卦有重义、天则一而已。但言天之行、则今日一周、明日又一周、至健之象也。以、用也。君子体易而用之、常存天理。不以人欲害其天德之刚、则自强不息。
[疏]正义曰：九三阳爻刚壮，又居火极，火性炎上，处革之时，欲征之使革。征之非道，则正之危也，故曰“征凶，贞厉”。所以征凶致危者，正以水火相息之物，既处於火极上之三爻，水在火上，皆“从革”者也。“自四至上，从命而变”，不敢有违，则“从革”之言三爻并成就不虚，故曰“革言三就”，其言实诚，故曰“有孚”也。既“革言三就有孚”，“从革”巳矣，而犹征之，则凶，所以“征凶”而“厉贞”。
象曰。复亨。刚反。动而以顺行。是以出入无疾。
“师”，贞丈人吉，无咎。
六三，包羞。
象曰。拔茅征吉。志在君也。坤为志。乾为君。志在君。言上应四也。
《讼》，不亲也。《大过》，颠也。《姤》，遇也，柔遇刚也。《渐》，女归待男行也。《颐》，养正也。《既济》，定也。《归妹》，女之终也。《未济》，男之穷也。《夬》，决也，刚决柔也。君子道长，小人道忧也。
设欲上进。则必过九四之祖。遇六五之妣。然两阴不相应。而六二阴柔中正。居于止体。故不复上及六五之君。但遇其九四之臣。以知九四虽臣。而实有德。决不可过故也。二与四同功而异位。故有相遇之理。太公避纣而遇文王。此爻似之。
上六，冥升，利于不息之贞。
此最处下，是“谦”之过也。是道也，无所用之，用于“涉川”而已。有大难不深自屈折，则不足以致其用。“牧”者，养之以待用云尔。
《象》曰：“包有鱼”，义不及宾也。
《象》曰：「见恶人」，以辟咎也。辟，音避。
义曰有命谓九四有命于初也畴类也离附也祉福也夫否塞之时不可有命于其人盖小人众多也然此九四乃有所命者以其有刚明勤俭之德所应在初耳何则初六居否之时以道不行于天下故不苟进引类而退存心在君盖守道之君子也今九四有命焉所以为无咎也然以君子而应君子不唯已得无咎使其畴类亦得附离于福祉也故曰有命无咎畴离祉象曰有命无咎志行也者盖九四以正而见命于初以至同有其福祉是己之志得行也
离宫归魂卦消息七月
凡言象者，不可不察其所安。安也者，位也。《系传》曰：“君子安其身而后动。”观象者既定其主体之所在矣，必察其所在之处，能否得位。位得矣，必察其位之能否得时得用，而后其象始可得而言。如用巽为木，则必察其所处之位为甲乙。或为丙丁壬癸，或为庚辛，为甲乙则当，为丙丁则相。为壬癸则生，而庚辛则死，既当或相与生矣，则更应察衰旺。并视所与者及所由者之如何，则象之情可毕见矣，如巽木处甲为刚木，所由来为乾，必为坚强之果木；所与者为艮，必是园林；为坤而壮者(如在四季月之终或戊己日时)，为广土；其衰者(如春令或甲乙日之类)，则为盆缶。其他可准此。凡言象者，不可不明消息。消则灭，息则滋。如复姤临遁之十二卦，消息之大焉者也。乾息坤，坤消乾。阴阳之大义，造化之橐龠，物理所莫能违，人事所莫能外。故物无大小，事无巨细。言象者必先明乎消息盈虚之故，而象始可明。凡一卦本体之消息，或因时言之，或以位论之。当其消焉，象虽吉而未可言福。当其息焉，象若凶而益长其祸。其时值消而位当息，或位据息而时见消，则须辨其重轻，而异而分剂。或可亭毒均处而剂其平，或虽截短补长终莫齐其数。则又势为之，未可泥于一端也。盖势之所趣，每善不敌恶，福不胜祸，一薰一莸，十年尚犹有臭。一朝失足，而毕生之功尽弃。此君子之所以戒恶念之萌，而《易》道之所以扶阳而抑阴，严坚冰之防于履霜之始也。
彖曰。否之匪人。不利君子贞。大往小来。则是天地不交。而万物不通也。上下不交。而天下无邦也。内阴而外阳。内柔而外刚。内小人而外君子。小人道长。君子道消也。佛法释者。若起似道法爱。则修德不合性德之天。而万行俱不通也。向上不与向下合一。而不能从寂光垂三土之邦国也。内证阴柔顺忍。而置阳刚佛性于分外。内同二乘之小人。而置佛果君子于分外。自不成佛。不能化他成佛。故小人道长。君子道消也。强软二魔。人每畏惧。故泰传极庆快之辞以安慰之。令无退怯。顺道法爱。人每贪恋。故否传极嗟叹之辞以警策之。令无取著。
颐贞吉。注。晋四之初与大过旁通。卦互两坤。万物致养。故名颐。三之正。五上易位。故颐贞吉。养正则吉也。反复不衰。与乾。坤。坎。离。大过。小过。中孚同义。故不从临观四阴二阳之例。或以临二之上。观颐自求口实。注。离为目。故观颐。观其所养。或以卦自观来。故观颐。大过兑为口。或以临兑为口。口实颐中物。谓其自养。疏。晋四至之上○知晋四之初者。初九舍尔灵龟。虞彼注云。晋离为龟。四之初。故舍尔灵龟。是知卦自晋来。与大过旁通也。此上虞义也。卦自二至五有二坤。京氏谓地之气萃在其中是也。说卦曰。坤也者。地也。万物皆致养焉。颐者。养也。故名颐。此郑义也。六爻三五上失正。三之正。五上易位。则六爻皆正。故曰颐贞吉。传曰。养正则吉也。须养乃正。故不言元亨利贞而六爻之象亦不皆以正言也。卦有反复。如泰反为否。否反为泰。故杂卦曰。否泰反其类也。反复不衰。谓反复皆此卦也。故繋上曰。古之聪明睿知神武而不杀者。夫杀读为衰。虞彼注云。在坎则聪。在离则明。神武谓乾。睿知谓坤。乾坤坎离。反复不衰。故而不杀者。夫四卦之外又有颐。大过。小过。中孚。故云反复不衰。与乾。坤。坎。离。大过。小过。中孚同义。颐与七卦同义。故不从临观四阴二阳之例。临观二卦皆四阴二阳也。又载或说曰。若从是例则自临二之上成颐也。此上皆虞义也。○离为至自养○离为目。晋离也。观颐。观其所养。彖传文。此上虞义也。颐而言观。故或以卦自观来。亦从四阴二阳之例也。大过兑为口已下亦虞义也。颐与大过旁通。大过体兑。故兑为口。临兑亦为口。故并着或说也。口中之实如颐中有物。故云口实颐中物。传曰。自求口实。观其自养也。义详彖传。
扬子太玄曰。夫玄也者。天道也。地道也。人道也。兼三道而天名之。注云。天地人三者俱谓之玄。玄。天也。故以天名也。又曰。君臣父子夫妻之道。注云。此三者。人伦之大纲。俱行于天也。
天地以顺动、故日月不过而四时不忒。圣人以顺动、则刑罚清而民服。
初六：发蒙，利用刑人，用说桎梏，以往吝。处蒙之初，二照其上，故蒙发也。蒙发疑明，刑说当也。“以往吝”，刑不可长。
咸何以为感哉。下卦坤体之柔。上于六而成兑。上卦乾体之刚。下于三而成艮。乃天地之二气感应以相与也。又艮止而兑说。以男而下女。此感应之正。所以吉也。约佛法者。艮为生。兑为佛。众生感佛既专。则佛说法应之。约观心者。艮为观。兑为境。观智研境既专。则境谛开发而得悦矣。世出世法。皆以感而成事。故可以见天地万物之情。
二为同患之臣。余四爻虽处蹇、而无济蹇之责。唯三以刚实具济蹇之才。
《彖。曰：小畜，柔得位而上下应之，曰“小畜”。谓六四也，成卦之义，在此爻也。体无二阴，以分其应故上下应之也。既得其位，而上下应之，三不能陵，小畜之义。
以上八卦，阴阳相对，反覆不衰，有对而无反者也。
《象》曰：泽上有雷，归妹。君子以求终知敝。归妹，相终始之道也，故以“永终知敝”。
象曰。迷复之凶、反君道也。
卦中五阴有民象。非服其劳、服其劳而能谦。所谓汝惟不伐、天下莫与汝争功。万民服即有终也。
“浸”而后“长”，则今犹微也。微而忘贞，则废矣。
《象》曰：「维用伐邑」，道未光也。
浚恒之凶始求深也。注。初为始。深谓阳四之初。故始求深。九二悔亡能久中也。注。乾为久。变之正。故能久行中和。不恒其德无所容也。注。诸爻皆正。三独失位。故无所容。久非其位安得禽也。注。四五皆失位。故非其位。五已之正。故不得禽。妇人贞吉从一而终也。注。一谓初。终变成益。以巽应初震。故从一而终。夫子制义从妇凶也。注。巽为制。坤为义。震没从巽入坤。故从妇凶。震恒在上大无功也。注。终在益。上乘五远应。故大无功。疏。初为至求深○爻在初为始。深谓阳。虞义也。虞谓乾初为渊。故深。太玄曰。夫一。一所以摹始而测深。知深亦谓初矣。四阴之初非深而求深。故云始求深也。○乾为至中和○此荀虞义也。天行不息。故乾为久。二失位变之正。乃能久行中和之道。久。犹恒也。○诸爻至所容○虞云终变成益。则初四二五皆得正。故诸爻皆正。三变失位为匪人。故无所容。○四五至得禽○四五在恒家称久而皆失位。故久非其位。非谓常久失位也。五已之正。四当变承之。故云安得禽也。○一谓至而终○此虞义也。初九为元。元即一也。故一谓初。终变成益。巽四正应震初。故云以巽应初震。郊特牲曰。壹与之齐。终身不改。故夫死不嫁是从一而终之义。所谓恒也。○巽为至妇凶○巽德之制。故为制。管子曰。天仁地义。乾凿度曰。地静而理曰义。故坤为义。以乾制坤。是制义也。终变成益。震变为巽。故震没。从巽中互坤。故入坤。坤为死。故从妇凶。巽为妇也。○终在至无功○此虞义也。终变成益。故终在益。上五多功。五动上乘五。远应在三。故大无功也。
六二，“妇丧其茀，勿逐，七日得。
卦以巽阴畜乾阳、爻以一阴畜五阳、皆以小畜大、畜而不固、小畜之义也。以卦德言之、内健外巽。有可为之才。以卦体言之、二五皆以阳刚居中。有得为之势。其道有可亨也。阴在天上、有云象。云虽密而阳多、足以制之。又坎为雨。三四五互为离、坎之反也、故为不雨象。互体得兌为西方、有西郊象。四为主。四互成兌在外卦。又为巽风。云气虽密、遇巽风。云自西而东、阴倡而阳不和、不能成雨。故有密云不雨、自我西郊之象。占者得此、其道可亨、而不能大有所为。或以臣畜君。则臣道虽盛、未能得君以施其泽。或以小人畜君子。则虽受其拘縻、而守道不为所困。
[疏]正义曰：此一节是第一节，明坤之德也。自“积善之家”以下是第二节也，分释六爻之义。“坤至柔而动也刚”者，六爻皆阴，是至柔也。体虽至柔而运动也刚，柔而积渐，乃至坚刚，则上云“履霜坚冰”是也。又地能生物，初虽柔弱，后至坚刚而成就。“至静而德方”者，地体不动，是“至静”。生物不邪，是德能方正。
夬五阳一阴、三月之卦也。阴盛而阴将衰、決而去之、有君子決去小人之象。五阳去一阴、其势甚易。恐人之安肆而忘戒惧也、故再三为警戒之词。扬于王庭、本义作名正其罪。今按、彖传柔乘五刚、此句宜指上六言之、言小人在君侧得志也。孚号以下、指五阳爻。孚号、至诚孚号其众、使合力也。有厉、有危道、不可肆也。告自邑、先治其私也。不利即戎、不可专尚威武也。能如是则可以有所往、亦不以赡顾而遂却也。兌为口、有扬王庭象。阳实、孚象。乾为言、孚号告自邑之象。五阳恐刚或过、有有厉不利即戎之象。阳盛阴衰、有利有攸住之象。圣人于君子道长之时、戒惧叮咛如此。盖不以得为而自肆、又不以过葸而小却也。
六四。师左次。无咎。次舍也。震为左。故曰左次。古人尚右。左次则退也。四前临重阴。阴遇阴得敌。其行难矣。知难而退。故无咎也。
坤。元亨。利牝马之贞。君子有攸往。先迷后得主利。西南得朋。东北丧朋。安贞吉。
九三，井渫不食，为我心恻。可用汲，王明并受其福。
《象》曰：“城复于隍”，其命乱也。
吕览有始曰。天地有始。天微以成。地塞以形。高注云。始。初也。天。阳也。虚而能施。故微以生万物。地。阴也。实而能受。故塞以成形兆也。
虽无凶害，而反困于得其所欲之多，故其象如此。而其占利以享祀，若征行则非其时，故凶，而于义为无咎也。
上九，睽孤；见豕负涂，载鬼一车，先张之弧，后说之弧，匪寇婚媾。往遇雨则吉。弧，音胡。说，吐活反。媾，古豆反。睽孤，谓六三为二阳所制，而己以刚处明极睽极之地，又自猜很而乖离也。见豕负
初九。盘桓。利居贞。利建侯。盘桓。释文云族也。尔雅释水钩盘。郭注水曲如钩。流盘桓不直前也。禹贡西倾因桓是来。注。桓陇皈名。其道盘旋。曲而上旋。即不能直前也。盘盘通。释文云。本亦作盘。马又作盘。又或作般。皆以音同通用。外坎故利居贞不动。震为主。建侯则坤民有主。故利。
丰  《象》曰：雷电皆至。按：丰与噬嗑上下易，亦先后天同位之卦也。而丰之名，则只取象后天。东南震曰出，离日中，谓之丰者，万物皆相见，生物至盛之时也。
既生则渐长、故利于往。自内出为往。动而顺行以下、以卦德言。反复其道以下、以卦体言。
小人浸长。难在于内，亨在于外，与临卦相对者也。临，刚长则柔危；遯，柔长故刚遯也。大壮。
《易》之兴也，其当殷之末世，周之盛德邪？当文王与纣之事邪？是故其辞危。危者使平，易者使倾。其道甚大，百物不废。惧以终始，其要无咎。此之谓《易》之道也。邪，于遮反。「易者」之易，去声。要，平声。危惧故得平安，慢易则必倾覆，《易》之道也。
之者，《易》之用也。爻有变动，故曰之。“辞也者各指其所之”，有所之而吉凶见焉。之字作屮。屮者一生三也。《易》者，一阴一阳。动有所之，而用生焉，则二生三也。故曰“一阴一阳之谓道”。之而当，则得道。之而不当，则失道。《无妄?传》曰：“无妄之往，何之矣。”何之则道穷，是以君子慎其所之。
阴虽有美，含之以从王事，弗敢成也。地道也，妻道也，臣道也，地道无成而代有终也。天地变化，草木蕃；天地闭，贤人隐。《易》曰：“括囊，无咎无誉。”盖言谨也。
象曰。山上有泽。咸。君子以虚受人。
建始戊午至癸亥，【芒种，小雪。】积算起癸亥至壬戌，周而复始。火水入卦。【火水二象入离宫，配六位积算，推日月岁时。】
象曰。贵亨。柔来而文刚。故亨。分刚上而文柔。
（以阴而居井之下，泥之象也。无水而泥，人所不食也。人不食，则水不上，无以及禽鸟，禽鸟亦不至矣。见其不能济物，为时所舍置不用也。若能及禽鸟，是亦有所济也。舍，上声，与《乾》之“时舍”音不同。）
《象》曰：“敦复无悔”，中以自考也。
九二。悔亡。象曰。九二悔亡。能久中也。
象曰。王居无咎。正位也。五位中正。故曰正位。五无应。然无咎者。以得中也。
《彖》曰：「蹇」，难也，险在前也。见险而能止，知矣哉！难，乃旦反。知，音智。以卦德释卦名义，而赞其美。「蹇，利西南」，往得中也。「不利东北」，其道穷也。「利见大人」，往有功也。当位
举单辞、对辞、类辞、类句，经传之概略，已可见矣。而正言断辞，尚有数例，更举如左。
淮南泰族曰。夫蛟龙伏寝于渊而卵割于陵。螣蛇雄鸣于上风。雌鸣于下风而化成形。精之至也。故圣人养心莫善于诚。至诚而能动化矣。又曰。圣主在上位。廓然无形。寂然无声。官府若无事。朝廷若无人。无隐人。无轶民。无劳役。无寃刑。四海之内莫不仰上之德。象主之指。夷狄之国重译而至非。户辨而家说之也。推其诚心施之天下而已矣。诗曰。惠此中国。以绥四方。内顺而外宁矣。
（明）杨爵 撰
端木氏曰：《易》太极含三为一，乾坤上下中，上天极，立在下地极，而中人极。离坎天地中，日月二人象，天地中人道，离坎交中，天地间生人。
九五注以阳居阳损于谦巽然秉乎中正以宣其令物莫之违故曰贞吉悔亡无不利也谨按注然字下误增后字其六四注乘刚则悔也然得位乘五卑得所奉虽以柔御刚而位尊履正斯行命必能获强暴逺不仁验六四注然字义与九五然字义理一同误增后字理亦明矣
震下
六二：黄离，元吉。
复震下坤上
甲十日三分半，乙二十日六分半，癸长生。
大学曰。物有本末。事有终始。知所先后则近道矣。古之欲明明德于天下者。先治其国。虞夏书尧典曰。克明俊德。以亲九族。九族既睦。平章百姓。百姓昭明。协和万邦。黎民于变时雍。由本达末。原始及终。一以贯之之道也。欲治其国者先齐其家。欲齐其家者先修其身。欲修其身者先正其心。欲正其心者先诚其意。荀子曰。养心莫善于诚。欲诚其意者先致其知。郑注云。知谓知善恶吉凶之所终始也。致知在格物。仓颉篇曰。格。量度之也。栋案。此谓知所先。物格而后知至。知至而后意诚。意诚而后心正。心正而后身修。身修而后家齐。家齐而后国治。国治而后天下平。栋案。此谓知所后。自天子以至于庶人。壹是皆以修身为本。朱子曰。正心以上皆所以修身也。其本乱而末治者否矣。其所厚者薄而其所薄者厚。未之有也。此谓知本。此谓知之至也。栋案。物有本末。事有终始。格物之事也。知所先后致知之事也。此谓知本物格知止之事也。
系于金鑈柔道牵也。注。阴道柔巽为绳牵于二也。苞有鱼义不及宾也。注。义读曰宜。初系于二。宜不及宾也。其行次且行未牵也。注。在夬失位。故牵羊。在遘得正。故未牵也。无鱼之凶远民也。注。复坤为民。乾为远。遘时坤伏乾下故远民。九五含章中正也有陨自天志不舍命也。注。中谓五。正谓四。巽为命。欲初之四承己。故不舍命。遘其角上穷吝也。注。位极于上。无应于下。故上穷吝也。疏。阴道至二也○此虞义也。初阴为柔。为二所牵。故云柔道牵也。○义读至宾也○中庸曰。义者。宜也。义宜同物同音。故义读曰宜。初系于二。阴不消阳。故云义不及宾也。○在夬至牵也○此虞义也。三在夬为四。故失位。为初所牵。故牵羊。在遘得正。故行未牵也。○复坤至远民○旁通复。复坤为民。坤伏乾下。失位无应。民众不与。故远民也。○中谓至舍命○九五得中。故中谓五。初之四得正。故正谓四。五欲初之四承己。故不舍命。初体巽为命也。此兼虞义。○位极至吝也○九居上故位极于上。三上敌刚。无应于下。故上穷吝也。
《象》曰：“初六童观”，“小人”道也。
云雷屯君子以经论。注。三阳为君子。谓文王也。经论大经以立中和之本而赞化育也。中庸曰。唯天下至诚为能经论天下之大经。立天下之大本。知天地之化育。三之正成既济是其事矣。疏。乾凿度曰。乾三为君子。君子谓阳三已正。故云三阳为君子。系下曰。易之兴也。其当殷之末世。周之盛德邪。当文王与纣之事邪。虞彼注云。谓文王书易六爻之辞也。末世乾上。盛德乾三。故知三谓文王也。经论大经谓文王演易也。白虎通曰。文王所以演易何也。文王时受王不率仁义之道。失为人法矣。己之调和阴阳尚微。故演易使我得卒至于大平日月之光明如易矣。是文王经论大经为既济也。九五屯膏以喻受德。初九建侯以喻文王。三动反正为既济。是其事矣。中和之本者。中和谓二五。本谓乾元也。乾元用九。坎上离下。六爻得正。二五为中和。圣人致中和。天地位。万物育。故能赞化育也。中庸唯天下至诚已下是言孔子论譔六经之事。孔子当春秋之世。有天德而无天位。故删诗述书。定礼理乐。制作春秋。赞明易道。戴宏春秋解疑论所云。圣人不空生受命而制作。所以生斯民。觉后生也。其孙子思知孔子之道在万世。故作中庸以述祖德云。仲尼祖述尧舜宪章文武极而至于天地之覆载。四时之错行。日月之代明。言其制作可以配天地。继乃举至圣至诚以明之。至圣。尧舜文武也。至诚。仲尼也。大经。六经也。大本。中也。化育。和也。以无天位曰立。曰知。而其本已裕也。以经论象云雷者。扬子法言曰。雷震乎天。风薄乎山。云徂乎方。雨流乎渊。其事矣乎。李轨注云。言此皆天之事矣。人不得无事也。天事雷风云雨。人事诗书礼乐也。故以经论象云雷也。必知经论大经为既济者。隐元年公羊传曰。所见异辞。所闻异辞。所传闻异辞。何休注云。所见者谓昭定哀时事也。所闻者谓文宣成襄时事也。所传闻者谓隐桓庄闵僖时事也。于所传闻之世。见治起于衰乱之中。用心尚麤觕。故内其国而外诸夏。先详内而后治外。録大略小。内小恶书。外小恶不书。大国有大夫。小国略称人。内离会书。外离会不书是也。于所闻之世见治升平。内诸夏而外夷狄。书外离会。小国有大夫。宣十一年秋。晋侯会狄于攒函。襄二十三年邾娄我来奔是也。至所见之世。着治太平春秋进至于爵天下。远近小大若一。用心尤深而详。故崇仁义。讥二名。晋魏曼多仲孙何忌是也。是言孔子作春秋亦如伏羲神农黄帝尧舜禹汤有既济之功。故以所传闻之世见治起于衰乱之中。所闻之世见治升平。所见之世着治太平为既济也。孟子言一治一乱以治属禹周公孔子。子思作中庸谓尧舜文武之既济人知之。仲尼之既济人不知之。故曰苟不固聪明圣知达天德者。其孰能知之。言非至圣如尧舜文武。不能知至诚之孔子。故郑氏据公羊传亦以为尧舜之知君子也。何氏于定六年注云。春秋定哀之间文致太平。即是此传。君子以经论成既济。中庸经论大经赞化育之事。何氏传先师之说知孔子作春秋文致太平。后儒无师法不能通其义也。
乾初变巽、坤初变震、皆属木。三阴三阳皆相连以上、故泰否初爻皆有拔茅茹之象。茹、根之牵连者。三阳在下、初动则相连以进。众君子同德以升、泰运初开之时。占者有阳刚之德、则往而得吉矣。初曰以其彚。
《彖》曰：“涣，亨”，刚来而不穷，柔得位乎外而上同。“王假有庙”，王乃在中也。“利涉大川”，乘木有功也。
《乾?九四?文言》曰“或跃在渊，乾道乃革”，以九四去内卦之终，而居外卦之始，为新陈代谢之际。故《杂卦传》曰：“革去故也。”(乾二之坤五，乾成同人，坤成比。再以乾四之坤初，乾成家人，坤成屯。屯反蒙，蒙通革。家人反睽，睽上下交错亦为革。)革上兑下离，《象》曰“泽中有火革，君子以治历明时”。其所以治历明时者，仍在九四之一爻，与乾之九四爻，实互相发明者也。(《周易折中》以革九五为成卦之主，于《彖》、《象》之义无当也。)
“震”：亨。震来虩虩，笑言哑哑；震惊百里，不丧匕鬯。
巽积阴入阳，辛壬降内外象，建庚午至乙亥。【芒种，小雪。】积算起乙亥水，至丙戌土，（虎易注：丙戌土疑为甲戌土之误。）周而复始。【灾福之兆，生乎五行升降也。】
上九曰。亢龙有悔。何谓也。子曰。贵而无位。高而无民。贤人在下位而无辅。是以动而有悔也。
坎宫四世卦消息三月
五星从位起太白，【太白金星入卦推吉凶。】毕宿从位降甲寅。【毕宿入大畜九二甲寅上。】九二大夫应世，应六五为至尊，阴阳相应，以柔居尊。（缺）为畜之主。分气候二十八。【极阴阳之象，定吉凶之兆。】
初九，震来虩虩，后笑言哑哑，吉。
[疏]“大过”。○正义曰：“过”谓过越之“过”，非经过之“过”。此衰难之世，唯阳爻，乃大能过越常理以拯患难也。故曰“大过”。以人事言之，犹若圣人过越常理以拯患难也。○注“音相过之过”。○正义曰：“相过”者，谓相过越之甚也，非谓相过从之“过”，故《象》云“泽灭木”。是过越之甚也。四阳在中，二阴在外，以阳之过越之甚也。
六二：艮其腓，不拯其随，其心不快。随谓趾也。止其腓，故其趾不拯也。腓体躁而处止，而不得拯其随，又不能退听安静，故“其心不快”也。
象曰。丧羊于易、位不当也。
阳遇阴则通。故名曰升。归藏曰称。牧誓称而戈。注称举也。又誉人曰称扬。升者升而上。举者亦扬之使上。故归藏曰称。周易曰升。其义并同。阳上升。故元亨。元谓乾元也。大人谓二。二为三所阻格。故不曰利见大人。而曰用见。言二宜升五也。坤为忧为恤。二升五大人得位。故曰勿恤。震为南。为征。三临群阴。故南征吉。左传成十六年。晋筮遇复。曰南国戚（左足）。以震为南。明夷九三曰南狩。亦以震为南。自震南象失传。清儒皆用虞氏法。以二升五互离为南。
为豫之主。故名由豫。夫初与三与六。皆由我而为豫矣。二五各守其贞。慎勿疑之。不疑。则吾朋益固结也。
53. 渐（卦五十三）
文王八卦方位说
水在泽下。泽中无水。枯槁穷困。此已定之命也。君子致之而已。岂容作意而不顺受。刚中故处险能说。此在我之志也。君子则心遂之。岂因颠沛而或稍违。
天与水违行讼。注。水违天犹子违父。臣违君。故讼。君子以作事谋始。注。君子谓乾。三来变坤为作事。坎为谋。初为始。二据初刚柔易。故以作事谋始。疏。水违至故讼○坎者乾再索而得。有子道。坤有臣道。下三爻皆失位。故云犹子违父。臣违君而成讼也。○君子至谋始○此虞义也。坤谓遯坤。坤为事。三来变坤。故为作事。鸿范。谋属水。坎为水。为心。故为谋。卦自下生。故初为始。三来之二据初。刚柔易。谓二与初易位。初不永所事。谋始之义也。
六三，观我生，进退。我生，我之所行也。六三，居下之上，可进可退，故不观九五，而独观己所行之通塞以为进退。占者宜自审也。
艮止也背指所当止之处而言有无私系之意亦有无偏向之义圣人之取象精矣言人之日用应酬无巨无细必求其义理精当之处而止之絶无私系偏向之意焉即大学之止于至善也不获其身不知有己也庭除乃有人之处行其庭不见其人不知有人也不知有己焉不知有人焉惟知有义理之至当而己所以得无咎也此即君子义以为质义以为尚义之与比之作用也圣人尽之而神化不测贤者勉于此而不敢怠尧舜禹汤文武周公孔孟相传之道也如孔子之仕止久速各当其可孟子于齐王馈兼金不受于宋薛则受禹稷过门不入颜子之在陋巷曾子之逺害子思之死难此皆艮其背之义也又如为人君止于仁为人臣止于敬为人子止于孝为人父止于慈与国人交止于信亦艮其背之义恶知有己恶知有人时止则止时行则行动静不失其时即艮其背之义其道纯乎义理而光明矣思而出位则有私系偏向之意而非行其所无事也艮其背之义精矣逺矣引而伸之触类而长之天下之理尽于此矣初六艮其趾趾在下为初之象用之以行者也艮其趾则不行矣当艮之初居下无应宜于守静则可无咎以阴柔恐其不能固守故戒其利永贞若动于欲而不终止则失之矣艮以人身取象趾之上为腓则二之象亦用以行者二中正宜止而止艮其腓也三居二之上阴必随阳九三乃二所随者而过刚不中二欲拯之而三不退聴视其所随之流于恶而不能救故二之心有不快焉以在已拯之之道或有未尽者焉非以尤人而不快也凡子不能谏父之过臣不能止君之欲朋友之以道义规正而不以为是皆此义也九三当限之处限身上下之际身因之以屈伸者也止其限则不得屈伸而上下判隔如列其夤矣九三过刚不中失己失人动无所成非自安之道也六四艮其身居阴得正宜止而止得处艮之道矣故无咎四虽得正而才阴柔又当艮之时而能自止可谓量己量时者矣唐之郑綮似之凡不揣其分而拯时之阨以自取颠覆者不如六四逺矣六五当辅之处辅出言者也艮其辅则言所当言而言有序亦可以文身矣故悔亡若以居尊言则播纶綍以谕下而得其当之义也以言感人浅事也仅可以亡其悔而成功则非所望焉况言有未善而欲人从之者乎艮之时当止之时也上九以阳刚居艮之终乃终于止而确乎其不可拔敦厚于止者也若所守未终而欲动焉则失之躁妄非敦厚之道也贞不絶俗隠不违亲天子不得臣诸侯不得友郭林宗可以当之
坤为地，为母(父之配也)。为布(布有衣被天下之功。布者，播也。阳施阴布，与乾对也。)。为釜(《正义》：“取其化物成熟。”张氏曰：“釜者，化物而不化于物者也。”蔡氏曰：“虚而聚物，故为釜。”)。为吝啬(朱氏曰：《易》言“吝”者，十二卦，十三艾，阳爻只居其三。盖阴性翕而敛藏，故“多吝”。啬，则吝之甚也。盖坤之变象也。)。为均(地道均平。崔氏曰：“地生万物，不择善恶。”朱氏曰：“乾独阳也，坤阴均之得平。”项氏曰：“吝，其静之翕。均，其动之辟也。陶人制物之形者，谓之均。”亦此义。)。为子母牛(坤为牛，重坤则子母牛。朱氏曰：“坤交离也，离‘畜牝牛’，母也。大畜艮坤之初为‘童牛’，子也。”)。为大舆(坤能载物。朱氏曰：“地方而载，舆也。动而直方，大也。故曰大舆。”)。为文(朱氏曰：“一刚一柔相错成文。有天而后有地，一不独立二，则为文天。一地二也。”)。为众(坤育万物，众也)。为柄(俞氏炎曰：“乾圆而曲，坤方而直。故有柄象。”崔氏曰：“万物依之以为本。”)。其于地也为黑(黑，极阴之色，与乾对也。坤为地。又曰“其于地也”者，坤为黑，其于地乃其一耳。)。
法言修身曰。君子微慎厥德。悔吝不至。何元憞之有。注云。微。纤也。悔吝。小疵也。元憞。大恶也。
有言不信。
君子知微知彰，知柔知刚，万夫之望。」几，音机。「先见」之见，音现。断，丁玩反。望，无方反。此释《豫》六二爻义。《汉书》「吉之」之间，有「凶」字。
大学曰。欲正其心者先诚其意。所谓诚其意者。毋自欺也。如恶恶臭。如好好色。此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善。无所不至。见君子而后厌然弇其不善而着其善。人之视已如见其肺肝然则何益矣。此谓诚于中形于外。故君子必慎其独也。曾子曰。十目所视。十手所指。其严乎。富润屋。德润身。心广体胖。故君子必诚其意。郑注云。严乎言可畏敬也。胖犹大也。三者言实于内显见于外。
63. 既济（卦六十三）
六三。观我生。进退。凡我生皆谓应与。诗小雅。虽有兄弟。不如友生。易以阴阳相遇为朋友。故谓应与为我生。三应在上。故曰观我生。进退。上巽为进退。进退者上下也。三与上相上下。谓三宜进居上。上宜退居三。各当位也。故象曰不失道。
中庸曰。莫见乎隐。莫显乎微。故君子慎其独也。又云。知微之显可与入德矣。太史公史记赞曰。易本隐以之显。愚谓隐者乾初九也。至二则显矣。故云隐以之显。文言释九二云。闲邪存其诚。二阳不正。故曰闲邪存诚。谓慎独也。荀子曰。不诚则不能独。独则形隐。犹曲也。中庸曰。其次致曲。曲能有诚。诚则形。形则着。孝经纬天道三微而成着。皆是义也。唯天下至诚谓九五也。其次致曲谓九二也。唯天下至诚。诚者也。其次致曲。诚之者也。致曲即孟子思诚。二升坤五。所谓及其成功一也。
兑之象二：为常，为辅颊。
或曰：读《易》之次序，既闻之矣，观象之方法如何，可得闻欤？曰：君子所居而安者，《易》之序也。所乐而玩者，爻之辞也。故观象必先观其序。《周易》之卦序，与《连山》、《归藏》不同。《周易》之彖辞爻辞，皆一依《序卦》之义。如乾坤后继之以屯，屯后次之以蒙，《序卦传》已详述其义。凡一卦之《彖》，及六爻之辞，即本此义，与本卦之名义而发挥之者也。如屯之义为难，故六爻皆取屯难之义。蒙之六爻皆取蒙昧之义，此犹其易见者也。如睽之六爻，曰“丧马勿逐自复，见恶人无咎”，曰“遇主于巷”。不观卦名之义，其爻辞即无从解释。盖睽有乖舛违戾之意，故其辞爻无不乖违。夫丧马宜逐者也，乃勿逐自复；见恶人宜有咎者也，乃无咎；遇主应于朝庙，今乃遇之于巷，皆乘异之权者也。盖当睽之时，祸福颠倒，见为祸者或且为福，见为福者或反得祸。以下爻辞，亦皆类此。若不明睽之义，又何从而测之？略举其一，余可类推矣。既观其序之次，与本卦命名之义，以读其辞，已思过半矣。然后玩内外之卦象，为阴为阳，为正为隅(坎离正也中也，震兑正也，乾坤巽艮隅也。然乾坤先天亦为中)。或相成，或相害(《大有?初九》“无交害”，害即火克金也)。如水火相息，水上火下为既济，二女同居为睽为革之类，皆合两卦之名义而取象者，不可不察也。内外之义既明，然后分六位而观之，别刚柔，分阴阳；察往来，定主爻；看应与之有无，辨爻位之当否，而六爻之象始可睹矣。以验爻辞及《象传》，是否与所观察者相合。如爻象之辞，出于所观察之外，则必详求其故。或求诸中爻，或求诸互卦。更有未得，则求诸反卦(即来氏所谓“综”)对卦(即来氏所谓“错”，虞氏曰“旁通”)，与上下交易之卦(如山水蒙，上下相易水山蹇)，则必有所得矣。更不能得，再详玩先后天八卦之图。以本卦之方位合之，看是如何。如山风蛊，六爻皆取父母之象，反覆推求不能得。考之各家注释，亦均无发明。最后求之先后天方位，乃恍然矣。盖艮巽在先天图，巽西南而艮西北，即后天乾坤之位。乾父坤母，故蛊卦之父母之象即由此而来。须知圣人彖、象之辞，皆根于卦象，无一字之虚设，无一义之虚悬。即假借之虚字，亦均与卦象有关。而《象传》之韵，更字字分阴分阳。或双声叠韵，或一字两音，则必阴阳相通，而以一字兼给二卦之义者也。精细致密，剖析毫芒，故读《易》必须字字咀嚼，字字反覆推求，方能得圣人之意于万一也。一卦即明其大意，然后推之于类卦，以及六十四卦，证之以《系传》、《杂卦》，更参之以数理，准之以天时，《易》之道庶乎其可通矣。
九四：履虎尾，愬愬，终吉。
九四。晋如鼠。贞厉。
六四，困蒙，吝。
《象》曰：左次无咎，未失常也。知难而退，师之常也。
按、大全朱子云此处可疑、且阙之。今细按、卦以损上益下故名曰益、则下三爻皆言受益、上三爻宜言损上。四迁国、正自损以益下者。五虽阳爻而居中得正、故为能自损以受益者。独上不中不正、以阳居益之极。虽与三应、而不自损以益下。则不独不能受益、且有反击之凶矣。卦以益名而反攻击者、盖为上者始终以损上益下为心、则立心有恒、终当受益。若始能自损、终反求益、则立心勿恒。不但无益、自当致凶矣。此与损之上爻皆有极而必变之意。损卦损下益上为损。然上爻不损下、则损极而益之渐也。益卦以损上益下为益。至上爻反有求於下、则益极而损之渐也。损益循环、犹否泰之相因也。
《易》曰：“自天祐之，吉无不利。”子曰：“祐者，助也。天之所助者，顺也；人之所助者，信也。履信思乎顺，又以尚贤也。是以‘自天祐之，吉无不利’也。”子曰：“书不尽言，言不尽意。”然则圣人之意，其不可见乎？子曰：“圣人立象以尽意，设卦以尽情伪，系辞焉以尽其言。变而通之以尽利，鼓之舞之以尽神。”乾坤，其《易》之缊邪？乾坤成列，而《易》立乎其中矣。乾坤毁，则无以见《易》。《易》不可见，则乾坤或几乎息矣。是故形而上者谓之道，形而下者谓之器。化而裁之谓之变，推而行之谓之通，举而错之天下之民谓之事业。
《系传》曰“《易》有太极”，又曰“六爻之动，三极之道也”。极者，至极而无对之称。三极者，天极地极人极也。故曰“太极”者，所以异于三极也。极既无对，极而益之曰“太”，则更无有可以并之而尚之者矣。是以太极者，立乎天地之先，超乎阴阳之上，非言词拟议所可形容。盖状之以言则有声，有声非太极也。拟之以形则有象，有象亦非太极也。《诗》曰“上天之载，无声无臭”，庶或似之。然无字为有字之对，有对亦非太极也。孔子于无可形容拟议之中，而形容拟议之曰“太极”，可谓圣人造化之笔，更无他词足以附益而增损之矣。然而有太极之名，似亦非太极之真谛。乃无碍其为太极者，则以“太极”二字，均无物质无精神可言，更无其他之词义足以相并相对。可以谓之名，亦可以谓之非名。此圣笔之神化，所以不可思议也。夫焉能又为之图？自周子而后，相传之图有三。于是“太极图”三字，流播环寰宇，几于妇孺皆知。以论传论，恐学者认《太极图》为太极，则是非混淆(“《易》有太极，是生两仪”。《易》曰“辨是与非”，即辨诸此。另有《图说》见后。)。差以毫厘，谬以千里，而象数终无以明矣。爰诠其义，并列后出诸图，以资辨别。
井改邑不改井无丧无得往来井井汔至亦未繘井羸其瓶凶义曰按序卦云困乎上者必反下故受之以井盖言君子之人升进不已则必至于穷困既困于上则必反而归于下此井所以次于困也改邑不改井者邑者都邑人民之所聚居也井者是居其地而不可迁改也夫都邑民所居也则可以迁井之为徳则不可迁夫邑之名犹君子之身井之义犹君子之徳君子之身可贵可贱可富可贫可生可杀君子之道则不可为富贵贫贱生死所加损无丧无得者夫井之渊源终日汲之而不为之丧失虽终岁不汲亦不至于盈满犹君子积其徳于身至于用与不用乃君民之幸与不幸耳于君子之身何所损益哉往来井井者井所以汲水济于时也往者取其井来者亦取其井往来之人莫不资其养蒙其利也犹君子之徳所居之处逺迩之人皆受其赐以至鳏寡孤独昆虫草木无不被其泽也汔至亦未繘井羸其瓶凶者汔犹几也将至之谓也繘者汲水之绠也羸者绾绊之谓瓶者汲水之器凡井之有济人之功今水将至而绠未出于井则羸其瓶而倾覆之其泽不能及于人凶之道也犹君子以道徳仁义正身履行本欲以济众也必须致于有位使其泽及于民物则功必有成也而反有至中道而自倾覆其徳则泽反不能施天下亦凶之道也彖曰巽乎水而上水井井养而不穷也改邑不改井乃以刚中也汔至亦未繘井未有功也羸其瓶是以凶也义曰此先以二体明井之义也坎为水巽为木又为入木能入水而举上其水井之象也井养而不穷者夫井泉源之所聚往者来者皆取以为养而无有穷尽也改邑不改井乃以刚中也者言都邑之人居可以迁井者掘地为之不可以迁犹君子身可以穷达徳不可以移易若是惟二五能之二五以刚中之徳则不为富贵贫贱生死之所移其徳至造次颠沛之间未始变其道如井之不迁也汔至亦未繘井未有功也者言水汔至而绠未出于井其功未济于人也羸其瓶是以凶也者所汲之绠既未出于井而又羸绾其瓶以倾覆其水如君子不能济人而又倾败其仁义中道而止是凶道也象曰木上有水井君子以劳民劝相义曰巽为木坎为水木能入水而举上其水以济于人有井之象君子法此井象以劳来安恤其民而劝相之劝者举天下之贤才黜天下之不肖兴庠序之教化施礼乐之道以劝天下之人使皆知迁善而逺罪也相助也谓劝农轻徭薄敛节俭国用所以助其生也既劳以安之又劝相以助其生是以仁义之道被于民得井之义也初六井泥不食旧井无禽象曰井泥不食下也旧井无禽时舍也义曰泥者水之滓秽也初六以阴柔之质滓秽沈滞居一卦之下上无其应其功不能及于上是井之滓秽沈滞至于为人之所不食也旧井者久废之井也禽者至贱之物也久废滓秽沈滞虽至贱之禽犹不向之则人不食可知矣以人事言之犹人不能修洁其已不能日新其徳不务升进而自处于卑下之位为人所不与也象曰井泥不食下也者下谓处于卑下功不及于物也时舍者盖利不被于人故为时人之所共弃舍也九二井谷射鲋瓮敝漏象曰井谷射鲋无与也义曰谷者溪谷也鲋即鲋鱼也积秽之所生瓮者停水之器凡井之道所以汲取以济于物今九二处下卦之中上无其应而下比于初犹溪之水下注射于积秽之物又如瓮之敝败其水下漏是皆言其功不能上济于物也以人事言之君子之人有仁义之术可以济于天下为生民之福而潜身晦迹以自卑下不务升进以行其道其泽不能及于物以是天下之所共不与者也九三井渫不食为我心恻可用汲王明并受其福象曰井渫不食行恻也求王明受福也义曰渫者清洁之貌言九三以阳爻居阳履得其正有刚明之才而在下体如井之清洁而不为人之所食亦若君子有仁义之术不为时君之所用恻者忧恻也言君子所忧者非忧其一身贫贱忧其君不尧舜忧其民不仁寿故其中心恻然盖以其道徳仁义不见用于上其泽不能及于天下也且井之清洁可用取汲而济于物君子有道徳可以升进而济天下之民然所患者上无明君以察己之道徳若王者有至圣聪明之资能察己之道徳以升进于位而任用之使其道行于天下致君于尧舜跻民于仁寿则君臣上下罔不赖其徳而受其福庆也象曰井渫不食行恻也者行者所行之道也盖君子有致君经世之才今反不用则智谋不补于君膏泽不下于民故所以忧恻其道不行于时也受福者是君子必求明王以务升进于上使其道大行于天下则天下之人皆受其福庆也六四井甃无咎象曰井甃无咎修井也义曰甃者以砌累而修补者也按此一爻以阴居阴处得其正能自修饰使其泉源清洁为人所食亦犹君子修洁其行有仁义之道可以济于天下然位不得中尚未汲以济于人是君子虽未见用亦可自守其正而获无咎也九五井洌寒泉食象曰寒泉之食中正也义曰洌者清洁之貌按此一爻以阳居阳处得其正以刚居中清洁其行是犹井之有寒泉清洁不挠为时人所汲而食之以人事言之是圣贤之人居至尊之位有刚明中正之徳有仁义之道可以为天下之法则可以生成天下之民以至往者来者皆得而济之也故若井洌寒泉为时人之所共食也上六井收勿幕有孚元吉象曰元吉在上大成也义曰收者物之收成也幕者盖幕也夫井之道以汲上济人为功今上六以阴居阴而处一卦之上井道之大成者也犹贤人君子修仁藴义沛然发施天下而福苍生是君子之道大成也勿幕者上六井道既成则当使天下之人往者来者汲之以得济养故不可独擅其利而盖幕之也亦犹君子徳行既成则当发施于天下使天下之人皆受其赐故不可遁于山林而独善其身亦不可吝啬所为而不施发也有孚元吉者夫井道大成则天下得汲其惠君子道成则天下得受其赐故为天下之人所信既能取信于天下所以获元大之吉也
[疏]“六三，食旧德”至“王事无成”。正义曰：“食旧德”者，六三以阴柔顺从上九，不为上九侵夺，故保全己之所有，故食其旧日之德禄位。“贞厉”者，贞，正也；厉，危也。居争讼之时，处两刚之閒，故须贞正自危厉，故曰“贞厉”。然六三柔体不争，系应在上，众莫能倾，故“终吉”也。“或从王事无成”者，三应於上，上则壮而又胜，故六三或从上九之王事，不敢触忤，无敢先成，故云“无成”。
初六。谦谦君子。用涉大川。吉。象曰。谦谦君子。卑以自牧也。
所以大者、以其正也。阳正阴邪、阳大阴小。若不正则非大矣。天地无不覆载、无不生成、其情不过正大。大者正、大字指阳。下正大二字就理言。雷在地中、天地生物之机未露、有以见天地之心。雷在天上、天地生物之心已达、有以见天地之情。
阴卦阳卦
故六爻相错，可举一以明也；刚柔相乘，可立主以定也。
有过而改。名为惭愧。已不若无过之足敬矣。又何必至三褫而后为耻哉。此甚诫人不可辄犯过也。
[疏]正义曰：“其文蔚”者，明其不能大变，故文炳而相映蔚也。“顺以从君”者，明其不能润色立制，但顺而从君也。
六五之柔得中。所谓老成决断。而能首尾一致者也。未出中。言尚未出险中。此时正赖老成决断之才识。首尾一致之精神。而可不续终如小狐乎。然虽不当位。而刚柔相应。则是未济所可以可亨之由。
坎宫二世卦消息内卦十一月外卦十二月
上六：龙战于野，其血玄黄。
《象》曰：“匪其彭，无咎。”明辨晢也。
进退合宜、未失其常道也。
不中不正。居下之上。而受上九之击。其击我也。正所以益我也。知凶事之真能益我。则无咎矣。位虽不中。而有孚则为中行。可以告公用圭。公指上九。圭以通信。信通则圭仍还公。不取公之物益我。但取公之击以益我耳。恒人每以凶事为非益。故圣人特明凶事之益固有之。能信凶之为益。则不凶矣。
射。故曰其动也直。直故大。垢（左女）阴动下。下虚。虚则能容。故曰其动也辟。辟故广。乾坤配天地。乾坤交成震兑离坎。故变通配四时。荀爽云。乾舍于离。同日而居。坤舍于坎。同月而居。故阴阳配日月。
《象》曰：“肥遯，无不利”，无所疑也。
初六剥床以足蔑贞凶。注。动成巽。巽木为床。初为足。坤消初。故剥床以足。蔑。无。贞。正也。失位无应。故蔑贞凶。六二剥床以辨蔑贞凶。注。指间称辨。剥二成艮。艮为指。二在指间。故剥床以辨。无应在剥。故蔑贞凶也。六三剥无咎。注。众皆剥阳。三独应上。无剥害意。故无咎。六四剥床以肤凶。注。辨上称肤。艮为肤。以阴变阳。至四乾毁。故剥床以肤凶。六五贯鱼以宫人宠无不利。注。剥消观五。巽为鱼。为绳。艮手持绳贯巽。故贯鱼也。艮为宫室。人谓乾五。以阴代阳。五贯乾为宠人阴得丽之。故以宫人宠。动得正成观。故无不利。上九硕果不食。注。艮为硕果。阳道不絶。故不食。君子德车小人剥庐。注。夬乾为君子。为德。坤为车。乾在坤上。故以德为车。小人谓坤。艮为庐。上变灭艮。坤阴迷乱。故小人剥庐也。疏。动成至贞凶○说文曰。床。安身之坐者也。卦本乾也初。动成巽。巽为木。坤西南卦。设木于西南之奥。乾人藉之。床之象也。初在下。故为足。坤消乾自初始。故剥床以足。剥亦取象人身。初足二辨四肤。故参同契曰。剥烂肢体。消灭其形是也。诗大雅板曰。丧乱蔑资。毛传云。蔑。无也。初阳在下。为贞为坤。所灭无应于上。故蔑贞凶也。此兼虞义。○指间至凶也○此虞义也。辨本作●。说文曰。象兽指爪分别也。读若辨。古文作●。古文尚书辨章辨秩。字皆作●。魏晋以后乱之。读为平也。●在指间分别之象。故读为辨。辨亦别也。剥二成艮。艮为指。说卦文。二体艮在指间。故剥床以辨。郑氏谓足上称辨。近取诸身。初为足。二在足上。义亦通也。阴消至五。故无应在剥五阳为正消五。故蔑贞凶也。○众皆至无咎○此荀义也。周语曰。人三为众。自三以上皆曰众也。卦有五阴。故众皆剥阳。三虽不正。独与上应。故云三独应上。阴阳相应则和。故无剥害意而言剥无咎也。○辨上至肤凶○此虞义也。辨在指间。不可言肤。四在上体。故云辨上称肤。阴消之卦自遯至观体巽。故巽为床。至剥皆体艮。故艮为肤。消至四而乾之上体坏。故云以阴变阳。至四乾毁也。乾为人。王肃曰。剥床尽以及人身。为败滋深。故曰剥床以肤凶也。○剥消至不利○此虞义也。消观五为剥。故云剥消观五。巽谓观巽也。郭璞洞林曰。鱼者震之废气也。巽王则震废。故巽为鱼。又巽多白眼。故为鱼也。巽为绳。说卦文。艮为手。消巽成艮。故云艮手持绳贯巽为贯鱼也。艮为门阙。门阙宫象。故为宫室。乾为人。故人谓乾五。观巽为床。床第不踰阈。宫人之象。故取义于宫人。阴消之卦。故以阴代阳。阴至于五。通于天位。故云五贯乾为宠人。承君之宠阴得丽之。故以宫人宠。乾凿度所谓阴贯鱼而欲承君子是也。五失位动得正成观。故无不利也。○艮为至不食○硕与石同。艮为石。为果蓏。故为硕果。此虞义也。白虎通曰。阳道不絶。阴道有絶。十月纯坤。谓之阳月。文言释坤上六曰。为其兼于阳。此阳道不絶之义也。卦本乾也。虞氏谓三已后位有颐象。颐中无物。故不食。此解食义也。乾为木果。谓上九也。艮之硕果亦指上也。剥之上即复之初。穷上反下。故在上为木果。在下为萌牙。乾凿度曰。剥当九月之时。阳气衰消而阴终不能尽阳。小人不能决君子。此硕果所以不食也。○夬乾至庐也○此虞义也。夬乾谓旁通也。应在三。君子谓乾三。乾为德。故夬乾为君子。为德。坤为大轝。故为车。本或作轝也。礼运曰。天子以德为车。乾在坤上。乾德坤车。故以德为车也。消乾小人长。故小人谓坤。艮为舍。乾为野。舍在野外。庐之象。上变则艮灭为纯坤。坤为迷为乱。小人剥庐之象也。
第十二章
君子见几而作，不俟终日。《易》曰：‘介于石，不终日，贞吉。’介如石焉，宁用终日？断可识矣。
《象》曰：君子有“解”，小人退也。
卦专言女、此兼言男。盖男女内外俱正、乃为治家之道、故即卦中九五六二二爻而推言之也。
六五：贲于丘园，束帛戋戋；吝，终吉。
文言曰。坤至柔而动也刚。至静而德方。后得主而有常。含万物而化光。坤道其顺乎。承天而时行。坤柔动刚。义与用六大终同。言坤虽至柔。遇六则变阳矣。故曰动刚。后得主而有常者。言最后变六为阳。以阳为主也。
六二。颠颐。拂经。于丘颐。征凶。
象曰。公用亨于天子。小人害也。
咸：亨，利贞，取女吉。
睽。小事吉。
⒀噬嗑：卦名。噬嗑本义指嘴里有食物而咬合，《噬嗑》＄上下两阳，中一阳即是嘴里食物之象，此卦下震上离，离为电、震为雷、雷动而威，电闪而明，雷电相合，故有“合”之义。苟：但。《贲》：卦名。《贲》卦刚柔相错而文饰，故贲有饰之义。
[疏]正义曰：九四居下得位，又无其应，以斯適人，“必待彼道穷尽，无所与交，然后乃可以往”，故曰“愆期迟归有时”也。
六二：屯如，邅如。乘马，班如。匪寇，婚媾。女子贞，不字；十年乃字。
不息则可久、无疆则可大矣。其静也翕、故曰含弘。含言无所不容、弘言无所不有。其动也闢、故曰光大。光言无所不著、大言无所不被。所以德合无疆。而品物之流形者、咸畅茂条达、无不亨矣。
正义。马云连亦难也。王弼云。往来皆难。是亦训连为难。盖四居上下坎之间。故往来皆难。荀爽谓与至尊相连。朱子谓连于九三者皆非也。又屯上六云。泣血涟如。淮南子引作连如。盖与此义同。亦连为难之一证。
大、时不齐，故随之世，容有不随者也。责天下以人人随己而咎其贞者，此天下所以不说也，是故“大亨”而“利贞”者。贞者无咎，而天下随时。时者，上之所制也，不从己而从时，其为“随”也大矣。
六二，窥观，利女贞。阴柔居内而观乎外，窥观之象，女子之正也。故其占如此。丈夫得之，则非所利矣。
（雷者，阳气奋发，阴阳相薄而成声也。阳始潜闭地中，及其动，则出地奋震也。始闭郁，及奋发则通畅和豫，故为豫也。坤顺震发，和顺积中而发于声，乐之象也。先王观雷出地而奋，和畅发于声之象，作声乐以褒崇功德，其殷盛至于荐之上帝，推配之以祖考。殷，盛也。礼有殷奠，谓盛也。荐上帝，配祖考，盛之至也。）
内象适变，荡阴入阳，巽顺于外，进退意器，外象明，应内，为鼎。次降火从风入鼎。【初九之初六，六二之九二，巽为风，离象火，曰鼎。】
《象》曰：“萃有位”，志未光也。
万氏弹峰《易拇?更正河图洛书说》曰：“河图洛书，邵子朱子阐发无余蕴矣。但后人所传，不无少差。如旧河图一六居北，二七居南，三八居东，四九居西，五十居中，其点皆平铺无两折者，而十在中间分二五对置，便失其旨。盖河图外方而内圆，一三七九为一方，其数二十也。二四六八为一方，其数亦二十也。中十五共五十五数，中十点作十方圆布，包五数在内。此外方内圆而五数方布在中者，中一圈，即太极圆形。外四圈分布四方，为方形。十包五在内，仍然圆中藏方，方中藏圆；阴中有阳，阳中有阴之妙也。而十五居中，即洛书纵横皆十五之数，是又河图包裹洛书之象。河图点皆平铺无两折，洛书亦然。旧洛书图，二四六八皆两折。不知河洛本二四六八，亦宜平铺。洛书外圆而内方，圆者黑白共四十数。圆布于其外，一三七九为一方，二四六八为一方，仍然河图本体。此又圆中藏方，洛书包裹河图之象，而中五又有方中藏图之妙。河图已具洛书之体，洛书实有运用河图之妙，因将图书奇偶方圆交互表之以图。汉刘氏云河图洛书相为经纬，八卦九章相为表里，此语自有传授，非汉儒所能言也。”(二四六八当曰四二八六，万氏亦未知阴数逆用之序也。)
六二，晋如，愁如，贞吉。受兹介福于，其王母。
此广八卦一章。尤见易理之铺天匝地。不间精粗。不分贵贱。不论有情无情。禅门所谓青青翠竹。总是真如。郁郁黄花。无非般若。又云墙壁瓦砾皆是如来清净法身。又云。成佛作祖。犹带污名。戴角披毛。推居上位。皆是此意。前云乾健也。坤顺也。乃至兑说也。而此健等八德则能具造十界。且如健之善者。则为天为君。其不善者。则为瘠为驳。顺之善者。则为地为母。其不善者。则为吝为黑。下之六卦无不皆然。可见不变之理常自随缘。习相远也。然瘠驳等仍是健德。吝黑等乃是顺德。可见随缘之习理元不变。性相近也。若以不变之体。随随缘之用。则世间但有天圜乃至木果等可指陈耳。安得别有所谓乾。故大佛顶经云无是见者。若以随缘之用。归不变之体。则惟是一乾健之德耳。岂更有天圜乃至木果之差别哉。故大佛顶经云无非见者。于此会得。方知孔子道脉。除颜子一人之外。断断无有能会悟者。故再叹曰今也则亡。○此中具有依正因果善恶无记烦恼业苦等一切诸法。而文章错综变化。使后世儒者无处可讨线索。真大圣人手笔。非子夏所能措一字也。欧阳腐儒乃疑非圣人所作。陋矣陋矣。
九三：日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。嗟，忧叹之辞也。处下离之终，明在将没，故曰“日昃之离”也。明在将终，若不委之於人，养志无为，则至於耋老有嗟，凶矣，故曰“不鼓缶而歌，则大耋之嗟凶”也。
颐大过四象在先天处四隅。而包灭地水火于其中。天地水火四正卦。上经首尾也。亦即离坎也。而即列于离坎之前。以结上经。最耐寻味。习坎。有孚。维心亨。行有尚。
象曰。大车以载、积中不败也。
象曰。舆说辐、中无尤也。
义曰按序卦云物不可以终泰故受之以否否者闭塞之道也天地相交阴阳相接则万物得其亨通而繁盛故曰泰泰者通也物不可终通故天地各复其本而阴阳不相交则万物皆闭塞而不生此否之道也否之匪人者匪非也言天地不交万物不生而否塞此非所谓人之常道也夫君必以至诚接于臣臣必以至忠奉于君则天下可以获安也今否之时君臣不交而物不得其所是非人之常道也何则夫人情莫不欲安欲逸欲富欲寿否之时则不得其安不得其逸不得其富不得其寿是岂人之常道乎不利君子贞者夫否之时天地不相交君臣不相接小人见用而其道长小人之道长则疾于君子为君子者苟欲以正道而行则必为小人之所害故韬晦道德卷怀仁义退而自处不露其正则可也大往小来者阳德至大阴德至小今否之时阳之大德往居于外阴之小德来处于内往者屈之来者伸之犹君子往屈于岩穴小人来居于朝廷则否道所以致也
大凡乖异不合。则所行必多阻难。然正当阻难时。岂无拯难良策哉。往西南。则说也。顺也。明也。拯难之要道也。往东北。则止也。险也。益其蹇而已矣。惟大人能济蹇。惟正道能出蹇。蹇故可以动心忍性增益其所不能而吉。
象曰。终莫之胜吉。得所愿也。五终能应二。故得所愿。旧解皆从虞氏以成既济定为说。强命初上变。非。
《象》曰：“孚于剥”，位正当也。
《象》曰：“童蒙”之“吉”，顺以巽也。
[疏]“九五鸿渐于陵”至“终莫之胜吉”。○正义曰：“鸿渐于陵”者，陵，次陆者也。九五进于中位，处於尊高，故曰“鸿渐于陵”。“妇三岁不孕”者，有应在二而隔乎三、四，不得与其应合，是二、五情意，徒相感说，而隔碍不交，故曰“妇三岁不孕”也。“终莫之胜，吉”者，然二与五合，各履正而居中，三、四不能久塞其路，终得遂其所怀，故曰“终莫之胜，吉”也。○注“进以正邦”至“不过三岁”。○正义曰：“进以正邦，三年有成”者，九五居尊得位，故曰“进以正邦”也。三年有成，则三、四不敢塞其路，故曰“不过三岁”也。
象曰。藉用白茅、柔在下也。
以初爻之义例诸上，则上当曰末。以二三四五之序例诸上，则上当曰六。今不曰末不曰六而特命为上者，言乎其爻极于此止于此也。盖立卦定于三爻，重卦止于六画。伏羲画卦至六爻，已成六十四象，足以备天下万事万物之理。六爻之外，无以复加。圣人即寄无以复加之义，于最后所成之一爻，而命之为上，言此外已无可上也。二三四五纪之以数，而上独非数者，以数之所衍，原无终穷之时。即上之一位，亦非数之所能极也。然以九二六二之类比之，而初之九六，何独在下？盖因乾元之亨，先气后形；而气之将至，则无形可执。今观揲蓍求卦之时，分二挂一，揲四归奇，明知此爻之形体，必将有成，则是此爻已有其初矣。然气至而形未著，则阴阳之体犹未可定，故不能定之以位，而但可考之以时，而称之为初。必待三变既足，察其数之多少，有阴阳老少之可辨，乃始有九六之可称矣。譬若妊娠将娩，当胞胎乍转，业已知其生之初矣。然分别男女，必待既生以后，审其形体而后能定。是时之可征者在先，而形之可观者在后。故九六在初字之下也。
坎为下首薄蹄之马。阴柔居屯、不能上进、故有乘马班如之象。然初九守正于下、以应于己、故初来求四、四往应之、则吉也。本义谓下求婚媾。盖以初求四为以阳求阴。往者、适人之意也。时解以四近五为大臣、初刚为贤。四求贤辅君、乃以济屯。然以阴求阳、有害婚媾之义。且初为卦主、有可君之德。如汤之于伊尹、昭烈之于孔明。皆以君下臣、以求济屯。然后往而应之、正不必复言辅五。又刚柔相济、亦以济屯、亦不必专以则为济屯之贤也。
云行雨施，品物流形。
《象》曰：“损其疾”，亦可喜也。
先迷失道。后顺得常。西南得朋。乃与类行。东北丧朋。乃终有庆。夫曰行曰终。乃自西而南。自东而北而逆行也。非以西南东北相对待也。明矣。消息卦自西而南阳日增。故曰西南得朋。阴以阳为类。故曰乃与类行。消息卦自东而北阳递减。故曰东北丧朋。夫事有终必有始。丧朋之地始于巳。终于亥。坤行至亥。阳丧尽而为纯坤。乃反曰有庆者何也。则以周易之位。乾原居亥。纯坤与纯乾相遇。天地合德。万物由此出生。故曰有庆。易凡言有庆者。皆谓阴遇阳。大畜晋睽六五。皆上承阳。故皆曰往有庆。易林中孚之坤云。符左契右。相与合齿。乾坤利贞。乳生六子。太玄玄文云。入冥出冥。新故代更。皆说有庆之故也。后儒皆承用虞氏解。谓坤行至西南。月又将生明为有庆。是不知终为何处也。终者艮象亥方。周礼宰夫。及大司徒岁终注。皆日周季冬也。周季冬为亥月。又尔雅释天云。月在壬曰终。壬亦亥方。是终指亥方甚明。说卦云。艮成终。终于亥也。故夫洞明易理者。莫过于焦延寿与杨子云也。(焦氏易诂。有详说。可参阅。)
上古之世，无所谓《易》也。但后世之《易》，实本于伏羲，故《周官》掌太卜者有“三《易》之称。因周以《易》名，遂追谥《连山》、《归藏》皆谓之《易》。余所谓上古之《易》者，亦援斯义而追称之耳。
《象》曰：“眇能视”，不足以有明也。“跛能履”，不足以与行也。咥人之凶，位不当也。“武人为于大君”，志刚也。
六二，旅即次，怀其资，得童仆，贞。
九五。坎不盈。只既平。无咎。
物之始。阳唱阴和，君命臣终其事也。】初六起履霜，至于坚冰。阴虽柔顺，气亦坚刚，为无邪气也。
同人  天火同人。《杂卦传》曰：同人亲也。按：先天乾，后天离，先后同位，故曰“同人”，曰“同人亲也”。
此言圣人体天之利贞也。首出庶物、聪明睿智出乎庶物之上。以君临天下、犹乾道之变化也。乃恭已无为、而四海各遂其生、各复其性、犹万物之各正性命而保合太和也。此圣人功业成就究竟、故谓之利贞。又按、古本大明终始节在利贞之下、首出庶物之前。则圣人体天之元亨、与体天之利贞、不必分属、尤为浑融。大抵彖传以乾备四德、而要以元气流行无间、发生万物。圣人备四德、亦体元出治、以致太平。此圣人得天位、行天道、致太平之占。而占者得之、亦随其所处时位论之、不必拘也。
《象》曰：“振恒”在上，大无功也。
六二。咸其腓。凶。居吉。象曰。虽凶居吉。顺不害也。
建始壬辰至丁酉，【清明至秋分。】积算起丁酉至丙申，周而复始。【金火入卦起算。】
约
五星从位起荧惑，【火星入火宫，同起积算。】毕宿从位降壬午火，【二十八宿，分毕宿东方宿，入离游魂天水讼卦九四壬午火上也。】分气候三十六。【起宫从三十六位算吉凶。】
小过亨利贞可小事不可大事飞鸟遗之音不宜上宜下大吉彖小过小者过也过以利贞与时行也柔得中是以可小事也谨按是以下脱可字小事下误增吉字彖举爻辞例无增损若可小事下合有吉则不可大事下合有凶则小事不合有吉断可知也
世应
ⅲ
生生不绝之谓道。六位不居，返为游魂。离宫八卦以讼为反四，【五至四也。】天与水违，曰讼。【天道西行，水东流，其路背也。外象乾，西北方之卦；内坎水，正北方之卦，其流东也。二气不交，曰讼。】五行所占六位定吉凶，非所背，顺为正。金与水，二气相资，父子之谓。健与险，内外相激，家国之义。出象故以则，斯可验矣。与巽为飞伏。【壬午火，辛未土。】诸侯居世，元士见应。【九四，初六。】
约世道。则乾蛊之后。可以临民。约佛法。则弊端既革。化道复行。约观心。则去其禅病。进断诸惑。故元亨也。世法。佛法。观心之法。始终须利于贞。若乘势而不知返。直至八月。则盛极必衰。决有凶矣。八月为遁。与临相反。谓不宜任其至于相反。而不早为防闲也。
[疏]“《彖》曰”至“天之道也”。○正义曰：“临刚浸而长说而顺”者，此释卦义也。凡诸卦之例，说而顺之，下应以“临”字结之。此无“临”字者，以其刚中而应，亦是“临”义，故不得於刚中之上而加“临”也。“刚中而应，大亨以正，天之道”者，天道以刚居中而下，与地相应，使物大得亨通而利正，故《乾卦》“元、亨、利、贞”。今此《临》卦，其义亦然，故云“天之道也”。
六四。观国之光、利用宾于王。
乾隆四十四年八月恭校上
大哉乾元万物资始乃统天。注。阳称大。资。取。统。始也。大衍之数五十。其用四十有九。其一元也。故六十四卦万一千五百二十筴。皆取始于乾元。乾为天。天地之始。故乃统天。一说统本也。筴受始于乾。犹万物之生本乎天。云行雨施品物流形。注。乾二五之坤成坎。上坎为云。下坎为雨。故云行雨施。乾以云雨流坤之形。万物化成。故品物流形。大明终始。注。乾为大明。坤二五之乾成离。离为日。坎为月。日月之道。阴阳之经。所以终始万物。故曰大明终始。六位时成。注。九六之变登降于六体。乾息坤消。以时而成。时乘六龙以御天。注。乾六爻称六龙。时乘者。六龙乘时也。御进也。言六龙皆当进居天位。升降以时。不失其正。乾道变化各正性命保合大和乃利贞。注。乾为性。巽为命。乾变坤化成既济定。刚柔位当。故各正性命。阴阳合德。故保合大和。是利贞之义矣。故曰乃利贞。首出庶物万国咸宁。注。乾为首。震为出。坤为万国。帝出乎震。万物亦出乎震。故首出庶物。震。元也。谓乾元用九而天下治。故万国咸宁。疏。阳称至乎天○阳大阴小。故泰否二卦称大小往来。资。取。郑义也。小尔雅曰。资取也。孝经曰。资于事父以事君。孟子曰。居之安则资之深。资皆训为取。隐元年公羊传曰。何言乎王正月。大一统也。何休注云。统者。始也。元亦始也。王者所以通三统。故云统始也。大衍之数五十谓日十。辰十二。星二十八。三辰之数凡五十也。三辰合于三统。三统会于一元。故三统暦曰。太极元气函三为一。一即天地人之始。所谓元也。乾凿度曰。易始于一。谓太极也。分于二。谓两仪也。通于三。谓三才也。故三才之道兼之为六画。衍之为大衍。合之为太极。太极函三为一。故一不用。其用四十有九也。六十四卦万一千五百二十筴。皆取始于乾元。荀义也。二篇六十四卦。万一千五百二十筴。当万物之数。彖传所称万物即二篇之筴也。说文曰。道立于一。化生万物。故万一千五百二十筴皆取始于乾元。吕氏春秋曰。凡彼万形得一后成。董子以元为万物之本。又以天地人为万物之本。亦此义也。何休注公羊曰。元者天地之始。故乾坤皆言元。春秋正月二月三月三代称元。是统天之义。一说已下郑荀义也。荀子君道篇曰。四统者俱而天下归之。四统者亡而天下去之。又议兵篇曰。未有本统。统皆训为本。郊特牲曰。万物本乎天。故筴受始于乾。犹万物之生本乎天也。○乾二至流形○此虞义也。乾二五之坤成两坎。坎在上为云。云雷屯是也。在下为雨。雷雨解是也。说文曰。品众庶也。坤为形。乾流坤形。万物成形。皆出于坤。故品物流形也。○乾为至终始○乾为大明。虞义也。离丽乾离为明。阳称大。故为大明。上云乾二五之坤成坎。此云坤二五之乾成离。则有日月象。离为日已下乾凿度文。彼谓上经始乾坤。终坎离。乾始坎而终于离。坤始离而终于坎。故曰日月之道阴阳之经。所以终始万物。日月谓坎离。坎离为经。故曰阴阳之经也。○九六至而成○九六之变登降于六体。三统暦文。六位。六爻之位。又谓之六体。九六爻也。乾坤十二爻登降于六体。乾息于子。成于巳。坤消于午。成于亥。故云以时而成也。○乾六至其正○经曰。见羣龙。郑氏注云。六爻皆体乾。羣龙之象。故知六龙为乾六爻。尚书大传。龙属王极王君也。乾亦君也。说卦曰。乾以君之。又曰乾为君。故九家曰。乾者。君卦也。六爻皆当为君。是乾六爻有君象。皆当进居天位。故曰时乘六龙以御天。六龙是君。非君所乘。故以时乘为六龙。乘时合于见羣龙之义也。许慎五经异义曰。易孟京说天子驾六易时乘六龙以驭天。谨案王度记云。天子驾六与易同。郑氏驳云。元之闻也。易经时乘六龙者。谓阴阳六爻上下耳。岂故为礼制。王度记云今天子驾六者。自是汉制。与古异。汉世天子驾六非常法。是郑以时乘六龙为六爻乘时上下。非乘六龙也。班固幽通赋曰。登孔颢而上下兮。纬羣龙之所经。孔为匹夫。隐在乾初。故下颢为天子。系乾九五。故上是羣龙上下之事也。蔡邕独断曰。御进也。升降谓乾升坤降也。乾升曰御天。坤降曰承天。升降以时。不失其正。所以释乘时之义。○乾为至利贞○性命于天。故乾为性。重巽以申命。故巽为命。巽者坤初。乾伏于下。命禀于生初。故巽为命也。一阴一阳之谓道。言乾道者兼坤也。虞注上系云。在天为变。在地为化。故乾言变。坤言化。乾变坤化成既济定。六爻皆正。故刚柔位。当是各正性命。六爻皆合。故阴阳合德。是保合大和。和即利也。乾不言利。故谓之大和。皆释利贞之义。故曰乃利贞者也。○乾为至咸宁○虞注比象曰。坤为万国。坤为地。地有九州岛。故曰万国。乾初九震也。震为帝。故帝出乎震。初九乾元。万物资始。故万物亦出乎震。晋语曰。震雷长也。故曰元。是震为元。帝出乎震。即乾元也。乾元用九而天下治。是万国咸宁之象也。
恒久也刚上而柔下雷风相与巽而动刚柔皆应恒。注。初九升四。故刚上。六四降初。故柔下。震雷巽风。同声相应。故相与动震也。刚柔皆应。杂而不厌。故可久。恒亨无咎利贞久于其道也。注。变之正。故久于其道。乾为道为久也。天地之道恒久而不已也。注。泰乾坤为天地。利有攸往终则有始也。注。终变成益。益上为终。初变成乾。乾为始。故终则有始。日月得天而能久照。注。动初成乾为天。至二离为日。至三坎为月。故日月得天而能久照。四时变化而能久成。注。春夏为变。秋冬为化。变至二离夏。至三兑秋。至四震春。至五坎冬至。故四时变化而能久成。谓乾坤成物也。圣人久于其道而天下化成。注。圣人谓乾。乾为道。初二已正。四五复位成既济定。乾道变化。各正性命。有两离象。重明丽正。化成天下也。观其所恒而天地万物之情可见矣。注。与咸同义。疏。初九至可久○乾刚坤柔。乾初九升四。是刚上也。坤六四降初。是柔下也。此蜀才义。说卦曰。震为雷。巽为风。故云震雷巽风。文言曰。同声相应。虞彼注云。谓震巽也。相应犹相与。与犹亲也。巽而动。动震也。九家谓初四二五虽不正而刚柔皆应。系下曰。恒杂而不厌。杂。错杂也。荀氏谓夫妇虽错居不厌之道。卦之所以名恒也。○变之至久也○久于其道正以释利贞之义。四爻失正。变之正。故久于其道。亦恒义也。○泰坤至天地○此虞义也。即天地以明卦义。○终变至有始○震巽卦特变。故终变成益。在益上。上为终。初变成乾。乾为始。变至四体复。复初亦为始。故终则有始也。○动初至久照○此虞义也。诸卦旁通则从旁通卦变。故虞注小畜初九复自道云。从豫四之初成。复卦九三云。至三成乾。注大有彖传云。比初动成震为春。至二兑为秋。至三离为夏。坎为冬。故曰时行是也。恒与益旁通。则从恒变以震巽卦特变故也。动初成乾。乾为天。大壮时也。至二体离。离为日。丰时也。至三成坎。坎为月。震时也。以乾照坤。故日月得天而能久照也。○春夏至物也○此虞义也。阳变阴化。春夏阳也。故为变。秋冬阴也。故为化。四时谓四正。易是类谋曰。夏至日在离。故变至二离夏至。秋分日在兑。故至三兑秋。春分日在震。故至四震春。冬至日在坎。故至五坎冬至。两仪生四象。四时乃乾坤所生。乾知大始。坤化成物。故乾坤成物也。○圣人至下也○此虞义也。圣人谓乾。指乾五也。乾道变化。故乾为道。初二已正。四五复位。则六爻皆正。故成既济定。乾道变化。各正性命。所谓久于其道也。既济互两离。重明丽正。化成天下。亦是既济之事。明天下化成为既济也。○与咸同义○此虞义也。虞谓以离日照乾。坎月照坤。万物出震。故天地万物之情可见矣。是与咸同义也。
初六：遯尾，厉，勿用有攸往。“遯”之为义，辟内而之外者也。“尾”之为物，最在体后者也。处遯之时，不往何灾，而为“遯尾”，祸所及也。危至而后行，难可免乎？厉则“勿用有攸往”也。
彖曰同人柔得位得中而应乎乾曰同人同人曰同人于野亨利涉大川乾行也文明以健中正而应君子正也唯君子为能通天下之志
爻象有正变之分，亦与卦同。如本卦不变，而分爻取象者，则以其位之上下而象异。如震为足，正象也，爻分震之初则为趾。乾为首，正象也，爻分乾之上则为颠，为额，或为项。而六子分乾坤之爻者，亦得推此义以取象。如艮为乾之上爻，亦有首之象。离得坤之中爻，亦取腹象。此不变之变，即广象之义也。
象曰。虽磐桓、志行正也。以贵下贱、大得民也。
右申一贯之道
兑为妹，为妙，为妻，为朋，为友，为讲习，为刑人，为小，为少，为密，为通，为见，为右，为下，为少知，为契。
六二。贲其须。象曰。贲其须。与上兴也。
夫世间之道。久则必变而后通。进则必退而后久。此卦刚而能止。是不以进为进。而正以退为进者也。故亨。然说一退字。便有似于自利之小道矣。若充此小道。不几失立人达人之弘规乎。故诫以小利贞。言虽示同小道。而终利于大人之贞也。
（《井》，《序卦》：“困乎上者必反下，故受之以井。”承上“升而不已必困”为言，谓上升不已而困，则必反于下也。物之在下者莫如井，井所以次困也。为卦，坎上巽下。坎，水也，巽之象则木也，巽之义则入也。木，器之象。木入于水下而上乎水，汲井之象也。）
其本乱而末治者否矣。修身为本，身不修，既济道反，初吉终乱(既济“初吉终乱”)，本末易位。二之五亦五之二，为天地否矣。否泰反复损益，益下不厚事，而损错雷风相薄，天地变化，治乱之消息甚微。君子明乎消息盈虚，知所先后，明乎厚薄(剥上“以厚下安宅”则反复。)，安土敦仁(修身)，而治可保矣。故曰“其所厚者薄而其所薄者厚，未之有也”。
大畜。利贞。不家食。吉。利涉大川。
《象》曰：“既雨既处”，德积载也。“君子征凶”，有所疑也。
夫细不可穷，深不可极，故揲蓍布爻，用之于下。筮分六十四卦，配三百六十四爻，（虎易注：此处的“三百六十四爻”，当为“三百八十四爻”之误。）序一万一千五百二十策，（虎易注：此数为《系辞上》揲蓍之数。）定天地万物之情状。故吉凶之气顺六爻上下，次之八九六七之数，内外承乘之象。故曰：“兼三才而两之”。孔子曰：“阳三阴四，位之正也”。三者东方之数，东方日之所出，又园者径一而开三也。四者西方之数，西方日之所入，又方者径一而取四也。言日月终天之道。故易卦六十四，分上下，象阴阳也。奇偶之数，取之于乾坤。乾坤者，阴阳之根本；坎离者，阴阳之性命。分四营而成易，十有八变而成卦。卦象定吉凶，明得失。
“憧憧往来”，未光大也。
24. 复（卦二十四）
⑨大有：卦名。古称丰年曰有，大丰年曰大有。《大有》一阴拥有五阳，大而富有，即《彖》所谓“柔得尊位，而上下应之，曰大有”。阳为大。谦：卦名。《谦》下艮上坤，艮山高而处地下，故有谦退之义。
象曰。既雨既处。德积载也。君子征凶。有所疑也。吴先生曰。古得德同字。德积载。即雨泽得为大地所载也。巽为疑。下无应。阳遇阳。故疑。
九三。君子终日乾乾。夕惕若厉。无咎。
[疏]“柔顺利贞”至“应地无疆”。○正义曰：“柔顺利贞，君子攸行”者，重释“利贞”之义，是君子之所行，兼释前文“君子有攸往”。“先迷失道”者，以阴在是之先，失其为阴之道。“后顺得常”者，以阴在物之后，阳唱而阴和，人得“主利”，是“后顺得常”。“西南得朋，乃与类行”者，以阴而造坤位，是乃与类俱行。“东北丧朋，乃终有庆”者，以阴而诣阳，初虽离群，乃终久有庆善也。“安贞之吉，应地无疆”者，安谓安静，贞谓贞正，地体安静而贞正，人若得静而能正，即得其吉，应合地之无疆，是庆善之事也。○注“行之不以牝马”至“求安难矣”。○正义曰：“行之不以牝“马”，牝马谓柔顺也。“利之不以永贞”，永贞谓贞固刚正也，言坤既至柔顺，而利之即不兼刚正也。”方而又刚“者，言体既方正，而性又刚强，即太刚也。所以须“牝马”也。“柔而又圆”者，谓性既柔顺，体又圆曲，谓太柔也，故须“永贞”也。若其坤无牝马，又无永贞，求安难矣。云“永贞”者，是下“用六”爻辞也。“东北丧朋”，去阴就阳，是利之永贞。
六爻交通，至于六卦，阴阳相资、相返、相克、相生，至游魂，复归本位为大有。故曰：“火在天上。”
吕览孝行曰。凡为天下治国家必务本而后末。詹何曰。身治而国不治者未之有也。故曰必务本。所谓本者。非耕耘种植之谓。务其人也。务犹求也。务其人非贫而富之。寡而众之。众多也。务其本也。务本莫贵于孝。孝为行之本。故圣人贵之。夫孝。三皇五帝之本务而万事之纪也。纪犹贯也。夫执一术而百善至。百邪去。天下从者其惟孝也。一术。孝术。故论人必先以所亲而后及所疏。先本后末。先近后远。必先所重而后及所轻。所重谓其亲。所轻谓他人。今有人于此行于亲重而不简慢于轻疏。孝于亲以及人之亲。则是笃谨孝道。厚慎孝道。先王之所以治天下也。先王以孝治天下。故爱其亲不敢恶人。敬其亲不敢慢人。爱敬尽于事亲。光耀加于百姓。加。施也。究于四海。此天子之孝也。此孝经义疏也。圣治章曰。圣人因严以教敬。因亲以教爱。圣人之教不肃而成。其政不严而治。其所因者本也。注。本谓孝也。
上九，同人于郊，无悔。居外无应，物莫与同，然亦可以无悔，故其象占如此。郊，在野之内，未至于旷远，但荒僻无与同耳。
九二。不克讼。归而逋。其邑人三百户。无眚。
蹇利西南不利东北利见大人贞吉
六三眇能视跛能履履虎尾咥人凶武人为于大君象曰眇能视不足以有明也跛能履不足以与行也咥人之凶位不当也武人为于大君志刚也
《象》曰：地中有水，“师”；君子以容民畜众。
遁  《象》曰：天下有山。按：遁亦先后天同位之卦，独不取相合之义，而用相违之遁，正与大畜相对。一进一退，同为西北入无之方。大畜为世间法，而遁则出世法也。乾天艮门，戌亥空亡，故曰“遁入空门”。卦象及卦数，皆与今日佛经合。神哉《易》之广大悉备！宇宙之内，无一能外之者矣。
离得坤之中爻。泽得坤之上爻。其性同也。火则炎上。泽则润下。其相异也。观相元妄。则相异而性亦似异矣。观性元真。则性同而相亦本同矣。惟君子知其以同而异。故不以异而昧同也。知异本同。故六而常即。不生退屈。知同而异。故即而常六。不生上慢。知异本同。故冥契真源。知同而异。故云兴万行。知异本同。故上无佛道可成。下无众生可度。知同而异。故恒庄严净土。教化诸众生。知异本同。故生死及涅槃。二俱不可得。知同而异。故或游戏生死。或示现涅槃。
九四：鼎折足，覆公餗，其形渥，凶。处上体之下而又应初，既承且施，非巳所堪，故曰“鼎折足”也。初已“出否”，至四所盛，则巳絜矣，故曰“覆公餗”也。渥，沾濡之貌也。既“覆公餗”，体为渥沾，知小谋大，不堪其任，受其至辱，灾及其身，故曰“其形渥，凶”也。
无妄元亨利贞其匪正有眚不利有攸往义曰按序卦云复则不妄矣言君子之人既能先复其性邪恶不萌于心而善道充积于内以发于外无有非妄之事矣然而具天地生成之四德者盖以四海至广生灵至众情伪万状圣人在上必有天地四德之备然后可使天下之人服而化之无有非妄之行故有仁以济之使皆遂其性而乐其生以至有礼以节之有刑以齐之有政以正之余则乾卦言之备矣以其具是四德而有天下则天下信无非妄者也其匪正有眚不利有攸往者言圣人在上旣有四德以及于天下则天下莫不一归于正而无敢有非妄之行者然而上下之间或有一不正之人欲以非妄之行而有所往则必无所利故有自招之眚所以致也彖曰无妄刚自外来而为主于内动而健刚中而应大亨以正天之命也其匪正有眚不利有攸往无妄之往何之矣天命不佑行矣哉义曰刚卽阳也无妄由否卦而来是乾之一阳自外而来居于内卦之初是为主于内卦也动而健刚中而应大亨以正天之命也者上乾为健下震为动刚中谓九五也应谓六二也夫有其君而无臣则无妄之道不能行有臣而无君固不可得而行今九五有刚明之德而为之君六二有柔正之德而为之臣君倡于上臣和于下相成以道然后以元亨利贞之四德以被天下其威命之行莫不慑服而天下之人悚然不能为非妄此天之威命也其匪正有眚不利有攸往者言圣人有威德及于天下虽父子昆弟之间州闾乡党之内莫敢有一于不正而非妄者或有不正之人非妄而欲有所往则无所利而灾眚及之也无妄之往何之矣天命不佑行矣哉者言无妄之世以有妄而行复何所往哉之即往也佑福也言君之威德被于下所至无有敢犯之者若其复有非妄不正之行则是犯天之威命而天必不福佑也其可行之哉象曰天下雷行物与无妄先王以茂对时育万物义曰夫雷之行于天下万物无不耸动兢惧而不敢为妄如君之威德发于上而被于下天下之人耸然听从而无敢有妄也是以先王茂对此无妄之时则宜如何哉固当尽仁爱之道以养育万物使天下各遂其所各安其业以至鳏寡孤独皆得其所养如此则可以使天下之人久于无妄之道也何则盖天既以无妄而在上者苟不养育之则未见使天下终久而不为非妄者也初九无妄往吉象曰无妄之往得志也义曰夫君子有刚明之才足以致天下于无妄者必得刚明之君然后可以行己之道今初九有刚明之才而九五为刚明之君若往而辅之则施己之威德于天下而天下之人不敢为非妄自然成其治以此而行必其吉也象曰无妄之往得志也者夫贤人君子有兼济天下之心则必遭时遇主日行其道致天下于无妄此君子之志也今初九能然是其志得行矣六二不耕获不菑畬则利有攸往象曰不耕获未富也义曰耕者田事之始也获者收成之终田一岁曰菑三岁曰畬今六二以柔顺之质居中履正上有刚明之君倡威令于天下是待君倡而后和令而后行如此谓不擅君之权不窃君之美是若农不耕而获不菑而畬皆所以代事之终而成君之美则所往而无有不利也象曰不耕获未富也者人臣之道贵其成君之事而代君之终也苟或居事之先为物之倡则是窃君之美而自居其富盛也今二乃能不耕而获不菑而畬是能待君倡而后和以代君之终是不居于富盛者也六三无妄之灾或系之牛行人之得邑人之灾象曰行人得牛邑人灾也义曰夫居无妄之时必有刚明之德履中蹈正然后可以致天下于无妄也今六三以不中不正之身处无妄之时是有妄之人也以有妄之人欲治于无妄之世则上下所不容故灾害及之也故曰无妄之灾或系之牛行人之得者牛即治田之具也六三既以不中不正而又欲擅君之权窃君之美不待倡而和不待令而行乃如不获而耕不畬而菑故为或人之系其牛以至行道之人皆可以夺而得之也邑人之灾者六三以不中不正为非妄之人虽父子昆弟之间有所不容故不唯已有其灾至于己之所属之人亦皆为其所累而受其灾也九四可贞无咎象曰可贞无咎固有之也义曰夫居无妄之时必有至正之德则可以免咎今九四以阳居阴以位言之未居其正也然而以刚健而履以柔顺之位是尚谦也如此则是可守其正道而得免其咎也何则盖已本有刚明之才今虽履不正然以尚谦故可以从正而免咎象曰固有之也者言九四以刚直免咎盖于己之德性素有之故曰固有之也九五无妄之疾勿药有喜象曰无妄之药不可试也义曰药所以疏决壅滞攻治其疾者也今九五以刚明之德居至尊之位下有六二柔顺之臣为己之辅共致无妄之治则君臣之间无不正朝廷之上无不治万民无不安若其间一有邪佞之干纪及边鄙有小小之冦皆非己之所招亦不足兴兵挠众以动中原但在得其人则自然可平矣如有小小之疾不须用药以攻治之但保安其身则疾自愈矣若复以毒药攻之则是自取伤败耳如秦汉之君竆兵黩武长征远伐以至反被其害也故无妄之时有其疾不试其药则自获其安而有喜也上九无妄行有眚无攸利象曰无妄之行穷之灾也义曰无妄之世无一民一物不以正相守而不敢为非妄今上九居卦之极在无位之地失中正之道于无妄之时为众之所不容行则有灾复何所利
象曰。一人行、三则疑也。
《周易》虽无八宫之别，而世应仍所不废。惟《周易》之世应，但以爻论，而京《易》则特重在卦。京氏曰“卦有八世爻分六位，配乎人事，以定吉凶”者，固不仅为占筮言也。《易乾凿度》曰：“三画以下为地，四画以上为天。易气从下生，动于地之下，则应于天之上。动于地之中，则应于天之中。动于地之上，则应于天之上(此以上下二象分天地，故不曾人。人秉天地之气以生，一身之阴阳之气亦有感必应。言其精则水火升降，言其粗则脉络之交布，穴气之分行。与夫一身外相所表见者，无不各按其位，而上下相应。如人身上部口面耳目间有痣者，下部相应之位亦必有之，毫厘不爽。此上下相应之最显而易见者也。一卦六爻亦如一身上下相通，如有否隔，即为疵病。天地人物，因无二理也。)。”
《春秋传》曰：“不有君子，其能国乎？”君子道消，虽有国，与无同矣。
春秋合诚图曰。至道不远。三五而反。宋均注云。三。三正也。五。五行也。三正五行。王者改代之际会也。能于此际自新如初。则道无穷也。
韩诗外传曰。子夏读诗已毕。夫子问曰。尔亦何大于诗矣。子夏对曰。诗之于事也昭昭乎若日月之光明。燎燎乎如星辰之错行。上有尧舜之道。下有三王之义。尚书大传作论。书事为是。弟子不敢忘。虽居蓬户之中。弹琴以咏先王之风。有人亦乐之。无人亦乐之。亦可以发愤忘食矣。诗曰。衡门之下。可以栖迟。泌之洋洋。可以饥。夫子造然变容曰。嘻。吾子始可以言诗已矣。然子已见其表。未见其里。显诸仁。见其表也。藏诸用。故未见其里也。颜渊曰。其表已见。其里又何有哉。孔子曰。窥其门不入其中。安知其奥藏之所在乎。然藏又非难也。丘尝悉心尽志已入其中。前有高岸。后有深谷。泠泠然如此。既立而已矣。不能见其里。未谓精微者也。藏神无内。可谓精微。
六四：安节，亨。
六二，王臣蹇蹇，匪躬之故。
《象》曰：雷在天上，大壮。君子以非礼弗履。
配于人事：为首，【乾为首也。】为君父。【乾象坚刚，天地之尊，故为君父。】于类：为马，为龙。【天行运转不息。】
[疏]“九四晋如鼫鼠，贞厉”。○正义曰：“晋如鼫鼠”者，鼫鼠有五能而不成伎之蟲也。九四履非其位，上承於五，下据三阴，上不许其承，下不许其据，以斯为进，无业可安，无据可守，事同鼫鼠，无所成功也。以斯为进，正之危也，故曰“晋如鼫鼠，贞厉”也。○注“履非其位”至“无所守也”。○正义曰：“晋如鼫鼠无所守也”者，蔡邕《劝学篇》云：“鼫鼠五能不成一伎术。”《注》曰：“能飞不能过屋，能绿不能穷木，能游不能度谷，能穴不能掩身，能走不能先人。”《本草经》云：“蝼蛄一名鼫鼠”，谓此也。郑引《诗》云：“硕鼠硕鼠，无食我黍。”谓大鼠也。陆机以为“雀鼠”。案：王以为“无所守”，盖五伎者当之。
九四，履虎尾，愬愬，终吉。
象曰。不终日。贞吉。以中正也。二当位。故中正。
五当位。二有应。故曰刚当位而应。然而不能不适者。时不可也。故曰与时行。遁太早则有过情之讥。如严光是也。太晚则不能适。沉溺于小人之中。而不能免。如刘歆是也。行而宜之之谓义。故夫子极叹时义之大。
②絜：本义指用绳子围量，此引申为修整，整齐。南面：古代以坐北朝南为尊位，故天子诸侯见群臣或卿大夫见僚属，皆南面而坐。后专指帝王听政统治。
四在上下四阴之中、有中行之象。不比羣阴而与初应、有与众俱行、独能从善之象。此时阳气甚微、未足有为、故不言吉。然理所当然、吉凶非所论、吉凶非所论、所谓明其道不计其功者也。
「初六，藉用白茅，无咎」。子曰：「苟错诸地而可矣。藉之用茅，何咎之有？慎之至也。夫茅之为物薄，而用可重也。慎斯术也以往，其无所失矣。」藉，在夜反。错，音措。夫，音扶。释《大过》初六爻义。
此谓知本，此谓知之至也。古本《大学》经文之末有此二句，今本移此二句于“大畏民志此谓知本”之下，作第五章。与“亲民”之为“新民”，皆程子所改定者也。实则“亲民”亲字，含有教养二义。改作“新”字，仅有教之一义。则《传》所称如保赤子及同好同恶诸义，均赘文矣。证之于《易》，亲字非讹尤确而可信，故并及之。
《彖》曰：“归妹”，天地之大义也。天地不交而万物不兴，“归妹”，人之终始也。说以动，所“归妹”也。
①      不变：《苏氏易传》曰“定”。
文明以止，人文也。止物不以威武而以文明，人之文也。
[疏]正义曰：“以中正也”者，释“元吉”之义。所以讼得大吉者，以九五处中而得正位，中则不有过差，正则不有邪曲，中正为德，故“元吉”。
六四，损其疾，使遄有喜，无咎。以初九之阳刚益己，而损其阴柔之疾，唯速则善。戒占者如是，则无咎矣。
先生钻研《焦氏易林》十余年，着《焦氏易林注》十六卷，参考各家诂训，反复推勘，积疑生悟，因而在《易林》中发现了久已失传而与《周易》有关的内外卦象、互象、对象、正反象、半象、大象等凡百二十余象的应用规律。验之于《左传》、《国语》的占象而合，验之于《逸周书?时训》的准象而合，验之于《周易》卦象也都基本上相合。先生以《易林》逸象与《周易》交融互证，分条加以阐发，着《焦氏易诂》十一卷。今就此书节录三条于下：
九四：或跃在渊，无咎。去下体之极，居上体之下，乾道革之时也。上不在天，下不在田，中不在人，履重刚之险，而无定位所处，斯诚进退无常之时也。近乎尊位，欲进其道，迫乎在下，非跃所及。欲静其居，居非所安，持疑犹豫未敢决志。用心存公，进不在私，疑以为虑，不谬於果，故“无咎”也。
地下有天，阳道浸长，不可极，极则否成。【三阳务上，坤顺而往，往而不已，否道至。】存泰之义，在于六五，阴居阳位，能顺于阳，阴阳相纳，二气相感，终于泰道。
上九。涣其血去逖出。无咎。象曰。涣其血。远害也。
顺逆
贯
象曰。甘节之吉。居位中也。艮为居。五中位。
六五。君子维有解。吉。有孚于小人。象曰。君子有解。小人退也。
第九章二与四同功而异位其善不同二多誉四多惧注惧近也位逼于君故多惧谨按误将近也字作经近字上仍脱惧字三与五同功而异位其善不同三多凶五多功审其上下文足明经注殊理误亦可知矣
（《蛊》，《序卦》：“以喜随人者必有事，故受之以蛊。”承二卦之义以为次也。夫喜悦以随于人者，必有事也。无事，则何喜，何随？蛊所以次随也。蛊，事也。蛊非训事，蛊乃有事也。为卦，山下有风，风在山下，遇山而回则物乱，是为蛊象。蛊之义，坏乱也。在文为虫皿，皿之有虫，蛊坏之义。《左氏传》云：“风落山，女惑男。”以长女下于少男，乱其情也。风遇山而回，物皆挠乱，是为有事之象，故云蛊者事也。既蛊而治之，亦事也。以卦之象言之，所以成蛊也；以卦之才言之，所以治蛊也。）
________________________________________
初九。履错然。敬之无咎。
象曰。水洊至。习坎。君子以常德行。习教事。
《杂卦》虽不依六十四卦之顺序，但两两为对解卦。前五十六卦皆然，独后八卦错乱。汉儒虞翻、晋儒乾宝皆认为此为《杂卦》作者独心匠运、巧妙安排，故虞翻以互体释之。以“喻武王伐纣”。乾宝以变通释之，“以示来圣后王，明道非常道，事非常事也”。然汉郑玄首先提出怀疑：“自此以下，卦意不协，以错乱失正。”（见孙氏《周易》集解））但他“弗敢改耳。宋人苏轼、朱震、蔡渊等人加以改定，元吴澄、明何楷等从之。改定后的次序有两种：（一）颐，养正也；大过，颠也。姤，遇也，柔遇刚也；夬，决也，刚决柔也。君子道长，小人道忧也。渐，女归待男行也；归妹，女之终也。既济，定也；未济，男之穷也。此以苏轼为代表。（二）大过，颠也；颐，养正也。既济，定也；未济，男之穷也。归妹，女之终也；渐，女归待男行也。姤，遇也，柔遇刚也；夬，决也，刚决柔也，君子道长，小人道忧也。以蔡渊为代表。案音韵学，当以后者胜。
建始乙未至庚子，【大暑大雪见候，起坤，六月至十一月，戊子为正朔，见复之兆。】积算起庚子至己亥，【积算起庚
《象》曰：「大车以载」，积中不败也。
⑥此释九三爻辞。重刚：九三居内卦乾之终，上与外卦乾之初相接，乾为刚，故曰“重刚”。不中：指九三不处二五之位，爻以二五为中。上不在天，指往上不在九五爻。天，指九五爻。此爻辞为“飞龙在天”。田，指九二爻。此爻辞为“见龙在田”。
《象》曰：山下有雷，颐。君子以慎言语，节饮食。言语、饮食犹慎而节之，而况其馀乎？
诸爻皆观乎五、故三上不取相应之义。我生、我之所行也。六三隔四、不能观国。居下之上、可进可退。故不观九五、而观己之所行、可否何如、以为进退、量己而后入官者也。他卦居中多吉、三不中多凶。此独以观之远近取义、故四最善而三次之。
止而巽，动不穷也。
[疏]“无攸利，柔乘刚也”。○正义曰：此因六三、六五乘刚，释“无攸利”之义。夫阳贵而阴贱，以妾媵之贱，进求殊宠，即是以贱陵贵，故无施而利也。○注“以征则”至“有乘刚之逆也”。○正义曰：《彖》以失位释“征凶”，乘刚释“无攸利”，而《注》连引言之者，《略例》云：“去初、上而论位分，则三、五各在一卦之上，何得不谓之阳？三、四各在一卦之下，何得不谓之阴？然则二、四阴位也，三、五阳位也。”阳应在上，阴应在下，今二、三、四、五，并皆失位，其势自然柔皆乘刚，其犹妾媵求宠，其势自然以贱陵贵，以明柔之乘刚，缘於失正而进也。
[疏]正义曰：“贞吉悔亡”者，九四居“上卦之初，应下卦之始，居体之中，在股之上，二体始相交感，以通其志，心神始感者也。凡物始感而不以之於正”，则害之将及矣。“故必贞然后乃吉，吉然后乃得亡其悔也”。故曰“贞吉悔亡”也。“憧憧往来，朋从尔思”者，“始在於感，未尽感极”，惟欲思运动以求相应，未能忘怀息照，任夫自然，故有“憧憧往来”，然后朋从尔之所思也。
六二，贲其须。
上六，乘马班如，泣血涟如。
上第十章。此章承上章之意，言《易》之用，有此四者。
月令曰。季冬天子居玄堂右个。蔡邕章句曰。玄。黑也。其堂尚玄。文选注八。
决（左无）决也。刚决柔也。君子道长。小人道忧也。沈善登云。杂卦以乾刚坤柔始。以决（左无）刚决柔。还复为乾终。是举全易浑成一乾。按此说最得决（左无）卦居终之义。自大过以下。不两卦反对。宋儒颇疑为错简。然曰女之终。男之穷。上下对文。似非错简。惟义仍反对。大过死。反之则得养。垢（左女）柔遇刚。反之则刚决柔。渐女有待而行。反之则不待而嫁矣。既济定。穷则不定。虽不对举。而义仍反对。虞翻谓大过死。大过下垢（左女）。故次以后。上夹故以决终。亦可参考。
六三，无妄之灾，或系之牛，行人之得，邑人之灾。
自试、斟酌之意。试其时之可否而不轻进、非中无所主而漫以尝试也。
弗损益之、盖损己益人者、益止于所损。以弗损为益、其益已无方。初曰酌损、二则弗损者。初以刚居刚、势处有余、在所宜损。二以刚居柔、已得其中、又为说体、若过损以益上、是屈己以取媚、非贞者矣。故弗损者、不变其所守也。然以阳刚与六五相应、刚柔相济、五已受其益、是弗损而有以益之也。
《象》曰：「受兹介福」，以中正也。
潛龙勿用、下也。
学易笔谈序
时
扬子太玄曰。思心乎一。又云。生神莫先乎一。夫一者。思之微也。注云。思始于内。故微也。
[疏]正义曰：“得中道”者，决事而得中道，故不以有戎为忧，故云“得中道”也。
刚中则诚内形外。自信其志。亦足以取信于天下矣。
《象》曰：用六永贞，以大终也。初阴后阳，故曰大终。
九五，需于酒食，贞吉。
内象阴长，【纯用阴事】天气上腾，地气下降，二象分离，万物不交也。小人道长，君子道消。【阴小人，阳君子。】《易》云：“否之匪人。”与坤为飞伏，三公居世。【乙卯木，甲辰土。】上九宗庙为应。君子以俟时，小人为灾。【乙卯泰来。】
艮其背，不获其身，行其庭，不见其人，无咎。艮，止也。一阳止于二阴之上，阳自下升，极上而止也。其象为山，取坤地而隆其上之状，亦止于极而不进之意也。其占则必能止于背而不有其身，行其庭而不见其人，乃无咎也。盖身，动物也，唯背为止。艮其背，则止于所当止也。止于所当止，则不随身而动矣，是不有其身也。如是，则虽行于庭除有人之地，而亦不见其人矣。盖艮其背而不获其身者，止而止也，行其庭而不见其人者，行而止也。动静各止其所，而皆主夫静焉，所以得无咎也。
八卦名位象数气候既明，而用可得言矣。大用大效，小用小效，大小虽殊，其理则一。《彖》、《象》十翼，皆以明用。而无一辞一字，不根于象数。自象数失传，专尚夫辞。乃望文生义，以今概古，论爱恶不出六爻之外，言变化限于两象之中。而《彖》、《象》十翼之大义，不明于世也久矣。朱子《本义》，遂以《易》为圣人教人卜筮之书，以占卜为《大易》之本义。后之学者，既宗程朱，又蔑视数学小道而不屑言，是欲渡而去其楫，卒致占卜之用亦无可征验，反不若壬、遁、火珠之术为足凭。《易》道之大，乃尽失其用。举世徒震其名，视为神秘杳渺而莫敢问津。呜呼！是谁之过哉！
兑  《象》曰：丽泽兑。按：丽，离也。郑氏作离。兑讲学，离明两作，在明明德，大学之始。详《学易笔谈初集》。
子曰。知变化之道者。其知神之所为乎。易有圣人之道四焉。以言者尚其辞。以动者尚其变。以制器者尚其象。以卜筮者尚其占。是故君子将有为也。将有行也。问焉而以言。其受命也如晌。无有远近幽深。遂知来物。非天下之至精。孰能与于此。
义曰帝乙商之贤王也归者妇人谓嫁曰归归妹之为言顺也祉福也此六五乃中顺之主也当此泰平之时能以文柔接于下则彖所谓上下交而其志同卽君降志而接其臣所以兴泰道者也犹言帝乙贤王以女下嫁于诸侯是谦顺之至也故曰帝乙归妹以祉元吉者夫天子以女而下降于诸侯是顺之之至也而在下者又能尽其分故上下皆获其福祉而有元大之吉也故曰以祉元吉象曰中以行愿也者言君治天下必欲得贤能之臣为之委任也今六五能执谦以下于九二贤明之臣以至获元大之吉是由其中道而素愿得行也
乾元者，始而亨者也。（又反复详说以尽其义。既始则必亨，不亨则息矣。）利贞者，性情也。（乾之性情也。既始而亨，非利贞其能不息乎？）
坤至柔而动也刚。注。纯阴至顺。故柔。阴动生阳。故动也刚。至静而德方。注。其静也翕。故至静。其动也辟。故德方。虞氏谓阴开为方也。后得主而有常。注。初动成震。阳为先。阴为后。后顺得常。故后得主而有常。含万物而化光。注。坤承乾施。含弘光大。品物咸亨。故化光。坤称化也。坤道其顺乎承天而时行。注。顺者顺于乾。坤承乾。故称道。贞于六月未间时而治六辰。故承天而时行也。疏。纯阴至故柔○此荀义也。杂卦曰。乾刚坤柔。虞彼注云。坤阴和顺。故柔。与荀同义。○阴动至也刚○此九家义也。阴动生阳。谓初三五也。说卦曰。立地之道曰柔与刚。义同于此。○其静至方也○系上曰。其静也翕。翕则静之至者。故云至静。其动也辟。辟。开也。阴动辟而广生。方犹广也。坤六二直方大。虞注云。方谓辟。阴开为方。故云德方。坤承乾。故云德也。○初动至有常○阳先乎阴。犹天先乎地。男先乎女。故云阳为先阴为后也。○坤承至化也○乾天也。天施地生。故曰乾施。坤道承天。故承乾施。系上曰。坤化成物。故坤称化也。○顺者至行也○说卦曰。坤顺也。虞注云。纯柔承天时行。故顺。是顺者顺于乾也。乾称道。坤承乾。故亦称道。系上坤道成女亦谓承乾而称道也。贞于六月未间时而治六辰者。乾凿度文。彼文云。乾贞于十一月子。左行阳时六。坤贞于六月未。右行阴时六。以奉顺成其岁。即承天时行之义也。
《象》曰：“有孚”“惕出”，上合志也。
《象》曰：「饮食衎衎」，不素饱也。素饱，如《诗》言「素餐」。得之以道，则不为徒饱，而处之安矣。
九二。枯杨生梯。老夫得其女妻。无不利。
邵子曰：“此一节明伏羲八卦也。八卦相错者，明交错成六十四卦也。数往者顺，若顺天而行，是左旋也。皆已生之卦也，故曰数往也。知来者逆，若逆天而行，是右行也。皆未生之卦也，故云知来也。夫易之数由逆而成矣。此一节直解图意，若逆知四时之谓也。”(以次序观之有乾一而后，有兑二。有兑二而后、有离三震四，而巽五坎六艮七坤八亦以次而生。自图之左方，震之初为冬至，离兑之中为春分，以至于乾之求而交复。至焉，皆逆而得其已生之日。因自今日而追逆昨日也，故曰“数往者顺”。其右方自巽之初为复，至坎艮之中为秋分。艮至于坤之末而交姤。至焉，皆进而得其未生之日。因自今日而逆讣来日也，故曰“知来者逆”也。按：此但以言邵子之数，至《说卦》所言蕴义甚广，实不仅此。朱子仅取邵说，故攻击之者谓取《十翼》为先天卦注脚。然先天图岂邵子私有哉！)
象曰。无不利撝谦、不违则也。
[疏]正义曰：结叹解之大也。自天地至於草木，无不有“解”，岂非大哉！
坤：元亨，利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得，主利。西南得朋，东北丧朋。安贞吉。牝，频忍反。丧，去声。一者，偶也，阴之数也。坤者，顺也，阴之性也。注中者，三画卦之名也；经中者，六画卦
象曰。至临无咎、位当也。
《彖》曰：“泰，小往大来。吉，亨。”则是天地交而万物通也，上下交而其志同也。内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。
受福也。
义曰愬愬惊惧之貌也九四处上卦之初履六三之上而六三以阴居阳其志尚刚武今九四乘之是履虎尾也旣履此刚暴之上为九四者固当愬愬恐惧则终得其吉也何则四本阴位今以阳而居之是本有谦志又近于九五之尊五以已有刚明而尚谦志委任之旣为上之所委又能愬愬然恐惧则得其吉也故曰履虎尾愬愬终吉象曰志行也者言九四能履蹈于六三之虎尾终乃得吉而不见其咥者盖因已本尚谦而见信任于五又能愬愬然恐惧不敢自安以是而获其终吉则己之志得行也
六三，比之匪人。
初六，进退，利武人之贞。初以阴居下，为巽之主，卑巽之过，故为进退不果之象。若以武人之贞处之，则有以济其所不及，而得所宜矣。
六四：中行，告公从，利用为依迁国。
象释卦辞。
六五，敦复，无悔。
初九：明夷于飞，垂其翼。君子于行，三日不食。有攸往，主人有言。
苏眉山曰。曰祐。曰吉。曰无不利。其为福也多矣。而终不言其所以致福之由。岂真无说也哉。盖其所以致福者远矣。孔子曰。天之所助者顺也。人之所助者信也。履信思乎顺。又以尚贤也。是以自天祐之吉无不利。信也。顺也。尚贤也。此三者。皆六五之德也。易而无备。六五之顺也。厥孚交如。六五之信也。群阳归之。六五之尚贤也。上九特履之尔。我之能履者。能顺且信。又以尚贤。则天人之助将安归哉。故曰圣人无功。神人无名。
说卦卷九
北天目道人古吴蕅益智旭书
《象》曰：“有孚挛如”，位正当也。
施命诰四方、取风行天下之象也。君门深于九重、岂能与民相遇。惟施命诰四方、则君民相遇、犹风之遇物也。观为地上之风旁行而通、姤为太虚之风自上而下。故观言省方、而此则言施命也。
姤之时义大矣哉。
《象》曰：“丧羊于易”，位不当也。
（如卦之才，则困而能亨，且得贞正，乃大人处困之道也，故能吉而无咎。大人处困，不唯其道自吉，乐天安命，乃不失其吉也。况随时善处，复有裕乎。有言不信，当困而言，人谁信之。）
[疏]正义曰：“视履考祥”者，祥谓徵祥。上九处履之极，履道已成，故视其所履之行；善恶得失，考其祸福之徵祥。“其旋元吉”者，旋谓旋反也。上九处履之极，下应兑说，高而不危，是其不坠於“履”，而能旋反行之，履道大成，故“元吉”也。
三居离终。故曰日昃。故象曰不可久。此爻全用伏象。伏震为鼓为缶为歌。伏艮为坚。故易林常以艮为寿为老。释言耋老也。盖三居下卦之终。时已迟暮。故曰不鼓缶而歌。诗坎其系击。缶固古乐也。而三居互艮之初。艮为大老？？？。言不及时行乐。则将有衰老之嗟也。震为乐。震反为艮则嗟矣。此与中孚六三之或鼓或罢。或泣或歌。皆正覆象并用。与杂卦震起艮止。兑见巽伏之义同也。而能识此旨者。在古则左传。在西汉则易林。后则无知者。
[疏]正义曰：“白贲无咎”者，“处饰之终”，饰终则反素，故在其质素，不劳文饰，故曰：“白贲无咎”也。守志任真，得其本性，故《象》云“上得志”也。言居上得志也。
上第六章。此章多阙文疑字，不可尽通。后皆放此。
拇。陆绩云。足大指也。王肃云。手大指。手指于震象不合。故陆注是也。震为足。四前遇重阴。阳遇阴则通。故曰解而拇。言利往也。复家云。朋来无咎。阴以阳为朋。九四前遇重阴。下乘阴。阴孚于阳。故曰朋至斯孚。言上下阴其共于四也。彖传谓往得众。指此爻也。旧解皆从虞翻说。谓四阳从初。下兑故朋至斯军。致孚义全晦。
昔者圣人之作《易》也，观象画卦，近取诸身，远取诸物，以通神明之德，以类万物之情。而物各有所本，象以象物，亦莫不各有其本。故本象著焉。
系下曰。易之为书也。广大悉备。有天道焉。有人道焉。有地道焉。兼三才而两之。故六。六者非它也。三才之道也。
《象》曰：“颠颐之吉”，上施光也。
又曰。阴阳合德。气锺于子。化生万物。虞注易曰。阴阳合德谓天地杂。保太和。日月战。
九五，观我生，君子无咎。
初六，濡其尾，吝。
，主树反。蕃，音烦。《荀九家》有「为玉，为鹄，为鼓」。
《象》曰：「王用亨于岐山」，顺事也。以顺而升，登祭于山之象。
八纯卦象地消息十月
ⅷ
坤者顺而有常之意操顺而冇常之徳以应天下之故安往而不元亨牝马之贞即顺而有常之徳也故以为利君子之有所往也以先则迷能后则得而主乎利焉西南则得朋东北则丧朋必至于安贞而与道为一斯可矣此皆牝马贞之意而所以致元亨也故吉元亨者言其通变宜时而应用之不穷也吉则徳盛业广而事成矣坤之为用赞相乎乾而不自作地道也妻道也臣道也先则踰理失分凌犯于上而为天理所不容迷孰大焉臣无有作福作威玉食者而后则得孟子告滕文公为国之道兼举三代井田学校之制期以新其国而为王者师答毕战则告之以分田制禄之法而已主利者臣职之一事地道长养万物之义也主于利而应用当其可则亦利中之义也西南坤方居易俟命顺坤道也东北艮方行险徼幸反坤道也得道者多助故得朋失道者寡助故丧朋先迷后得主利以其职分所当为者而戒勉之也西南得朋东北丧朋以其性分所固有者而致丁宁之意也修其职而未能以义理用事者或有之故戒之勉之极其详皆词之不可已者也勉强而未至于安焉者非诚也安贞则顺适乎义理之中正而止于至善矣此一节深一节之义也至是则尽性命之理极精微之藴坤道葢自我而出之矣乾道则尧舜禹汤文武尽君道者之作用也坤道则稷契皋夔伊傅周召尽臣职者之事也引而伸之触类而长之则凡綂属之分才质之宜卷舒运用先后缓急之异施无非此道而天下之能事毕矣故曰神而明之存乎其人黙而成之不言而信存乎徳行
初九般桓利居贞利建侯。注。应在艮。艮为石。震为阪。故般桓。艮为居。二动居初。故利居贞。震为诸侯。居正应四。故利建侯。六二屯如亶如乘马驙如匪寇昏冓女子贞不字十年乃字。注。乘马。乘初也。二乘刚。故屯如亶如。马重难行。故驙如。匪非也。五体坎。坎为寇。二应五。故匪寇。阴阳得正。故婚冓。字许嫁也。二乘初马。初非正应。故贞不字。坤数十。三动反正。阴阳气通。故十年乃字。象曰。反常也。六三即鹿无虞惟入于林中。注。即就也。虞山虞也。艮为山。山足曰鹿。鹿林也。三变体坎。坎为藂木山下。故称林中。坤为兕虎。震为麋鹿。艮为狐狼。三应上。上乘五马。故无虞。三变禽入于林中。故即鹿无虞。惟入于林中矣。君子机不如舍往吝。注。君子谓阳已正。机虞机。舍舍拔。上不应三。张机舍拔。言无所获往必吝也。六四乘马班如求昏冓往吉无不利。注。乘初也。班别也。求初求四也。之外称往。四正应初。初建侯。故往吉无不利。九五屯其膏小贞吉大贞凶。注。屯者固也。坎雨称膏。二五贞也。而皆屯。二之屯女子之贞也。故小贞吉。五阳也。阳主施。五之屯膏泽不下于民。故大贞凶。上六乘马班如泣血如。注。乘五也。上于五非昏因之正。初虽乘马。终必泣血。三变体离。离为目。坎为血。艮为手。弇目流血。泣之象也。疏。应在至建侯○般桓。马融以为旋也。应在艮。四体艮。艮为石。说卦曰。震为阪。生阪陵阪也。故震为阪。古文尚书禹贡曰。织皮西倾因桓是来。郑玄彼注云。桓是陇阪名。其道盘旋曲而上。故名曰桓。此经般桓亦谓陵阪旋曲。故云般桓也。二失位。动居初得正。故利居贞。震。诸侯象。得正应四。以贵下贱。大得民。故利建侯也。荀氏以为般桓者。动而退也。谓阳从二动而退居初。义亦通也。○乘马至常也○阴阳相求。有昏冓之道。二四上。阴爻。故皆言乘马。虞氏亦谓二乘初。故曰乘马也。郑箴膏肓曰。天子以至大夫皆有留车反马之礼。又云士昏礼云。主人爵弁纁裳缁衣乘车。从车二乘。妇车亦如之。此妇车出于夫家。则士妻始嫁乘夫家之车也。注以乘马为乘初者。亦是乘初之车。但二与初非昏因之正。故云屯如亶如乘马驙如。马氏云。亶如不进之貌。说文曰。驙者马重难行。震为马馵足。故驙如也。坎为寇。虞义也。说卦云。坎为盗。故为寇。匪非。虞义也。匪与非古今字。应在坎。故匪寇。阴阳得正。故昏冓。虞氏又谓字妊娠。案妊娠为已嫁。虞氏非也。曲礼曰女子许嫁。笄而字。是字为许嫁。故易虞义也。二不许初。故贞不字。繋上曰。天九地十。故云坤数十。三动成既济。故阴阳气通。虞氏曰。三动反正。故十年乃字。谓成既济定是也。○即就至中矣○此虞义也。论语曰。亦可以即戎矣。包咸注云。即就也。仪礼乡饮酒礼曰。众宾序升即席。王制。必即天伦。郑氏皆训为就。故云即就也。周礼地官有山虞。掌山林之政令及弊田植虞旗于中。致禽而珥焉。虞氏谓。虞虞人。掌禽兽者。即山虞也。鹿。王肃本作麓。故云山足曰鹿。鹿麓古今字。山足有林。故云鹿林也。三变下体成坎。九家说卦曰。坎为丛棘。故曰丛木。木在山足。故称林中。兕。野牛也。坤为牛。为虎。故为兕虎。麋鹿善惊。震者震惊。故为麋鹿。京房易传曰。震遂泥厥咎国多麋。九家说卦曰。艮为狐。狐狼皆黔喙之属。故为狐狼也。三体震互坤艮。艮为山。三变体坎。坎为丛木。艮象不见。故曰林中。又无震坤。禽皆走入于林中矣。○君子至吝也○乾凿度九三为君子。三变之正。故曰君子。此虞义也。机一作几。郑本作机。云弩也。故曰机虞机。荀氏曰。震为动。故为机。缁衣引逸书太甲曰。若虞机张往省括于厥度则释。郑彼注云。虞人之射禽。弩已张。从机间视括与所射。参相得乃后释。释。古文作舍。故云舍舍拔。诗驷铁曰。舍拔则获。毛传云。拔。矢末也。上乘五马。故不应三。凡爻相应而相得者称获。称得。今君子张机不能获禽。不如舍者舍拔而已。言无所获。无获而往必困穷矣。故云往吝也。○乘初至不利○四与初应。故乘初。谓乘初车也。马将行其羣。分乃长鸣。故襄十八年春秋传曰有班马之声。班犹分别也。昏礼男先于女。初以贵下贱。故云。求。初求四也。之外称往。虞义也。许慎五经异义曰。春秋公羊说云。自天子至庶人娶皆亲迎。所以重昏礼也。礼戴记。天子亲迎。初求四。行亲迎之礼。故往吉无不利也。○屯者至贞凶○闵元年春秋传曰。初。毕万筮仕于晋。遇屯之比。辛廖占之曰。屯固比入。吉孰大焉。固者规固。曲礼曰。毋固获。郑注云。欲专之曰固是也。卦之所以名屯者以二五。二贞不字。五屯其膏。皆有规固之义。故云屯者固也。坎雨称膏。虞义也。又虞引诗曰。阴雨膏之。膏者膏润。雨以润之。故称膏也。二五得正。故云贞。而皆固。故云屯。阴称小。二乘初。守贞不字。女子之贞。故小贞吉。阳称大。天施地生。故阳主施。孟康释此爻曰。大贞君也。遭屯难饥荒。君当开仓廪振百姓。而反吝则凶。膏泽不下于民。屯膏之象也。○乘五至象也○上乘五马。故云乘。五上体坎。说卦。震坎皆有马象。故皆云乘马也。上不应三而乘五马。故云非昏因之正。桓寛盐铁论曰。小人先合而后忤。初虽乘马。后必泣血是其义也。说文曰。泣下也。离为目以下九家义也。虞氏曰。三变时离为目。坎为血。震为出。血流出目。故泣血如。义略同也。
《彖》曰：「否之匪人，不利君子贞，大往小来」，则是天地不交，而万物不通也；上下不交，而天下无邦也。内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小人道长，君子道消也。
《易》曰：“其亡其亡，系于苞桑。”【苞桑则丛桑也。】天地清浊，阴薄【音：博】阳消，天地盈虚，与时消息。危难之世，势不可久。
《周易》八卦方位之有先天后天，虽始于有宋，然推之于数而悉符，求之于象而胥合，证之于《彖》、《象》十翼，而确有可据。是乃易象之所固有，不但《周易》为然，即《连山》、《归藏》，其经卦别卦既同，恐亦不能有用而无体，有后天而无先天也。汉《易》虽鲜传书，然如荀氏慈明之升降，虞氏仲翔之纳甲，取象于先天卦位者甚多。自朱子本者甚多，而《参同契》尤先后天并用，特未立此先天后天之名目耳。自朱子《本义》，以邵子先后天八卦方位各图，弁诸经首，遂开后儒攻击之门。明清以来言汉学者，以排诋宋学为先，乃波及于邵子。实则宋季项氏安世，早有平论。谓河洛卦象，体用分明，悉出理数之自然，无可攻击。所以遭后世之非议者，只以立名未当耳。故谓天地定位为伏羲八卦可也，谓帝出乎震为文王八卦，未免无据。盖伏羲画卦，体用一源，当然先后天并有，不能至文王而始有此八卦之用也。故后儒有改伏羲八卦为天地定位图，改文王八卦为帝出乎震图者，自较旧名为佳。但改伏羲与文王之名可也，至先天后天之名，则不可改。《序卦》定名，与《彖》、《象》、《系辞》之明言先后天者甚多，不但“先天而天弗违，后天而奉天时”二语，足为先后天之证也。吴乔《他石录》谓乾卦先天之先读去声，非邵子所谓先天之先，是真世儒之见。孔子赞《易》之时，岂有沈约四声之谱，已传异音别义之说哉！《彖》、《象》，《文言》、《系辞》，无不有韵，分阴分阳，细入毫芒，独未尝有异读改义之例。汉学家博考群籍，亦明知乾坤坎离之先后体用，极阴阳造化之妙，无可非难。于是又遁其辞，指为外道，曰希夷仙也，不妨以外道说《易》。邵子交于二程，何可出此？“考亭于丹道有所见，是以手注魏伯阳之《参同契》。见邵之图，欣然会心，入于《本义》，而不计丹道可以倚《易》，《易》不为丹道作也”云云，是非但昧礼失求野之义，且声声言易，与易道之相去远甚。博学雄辩，适见其客气之盛。兹编去取，一本经传，准之象数。门户异同之见，概所不取。
《象》曰：“栋隆之吉”，不桡乎下也。
《象》曰：“利幽人之贞”，未变常也。
《象》曰：“晋如摧如”，独行正也。“裕无咎”。未受命也。
贾子新书修政。语曰。颛顼曰。功莫美于去恶而为善。罪莫大于去善而为恶。故非吾善善而已也。善缘善也。非吾恶恶而已也。恶缘恶也。吾日慎一日。其此已也。
上九旣雨旣处尚德载妇贞厉月几望君子征凶象曰旣雨旣处德积载也君子征凶有所疑也
初六：鼎颠趾，利出否；得妾以其子，无咎。
●钦定四库全书
常德行。即学而不厌也。习教事。即诲人不倦也。习坎之象。乃万古圣贤心法。奚险之可畏哉。此正合台宗善识通塞。即塞成通之法。亦是巧用性恶法门。
《履》以和行，《谦》以制礼，《复》以自知，《恒》以一德，《损》以远害，《益》以兴利，《困》以寡怨，《井》以辨义，《巽》以行权。「和行」之行，下孟反。远，袁万反。寡怨，谓少所怨尤。辨义，谓安而能虑。
爻位既明，二用斯章。然乾元用九，纲领全《易》。地道无成，坤之用皆乾之用也。乾无方无体，乾之用皆见于坤之用也。孔子《文言传》曾发乾九用坤，坤六承乾之旨，已极详备。大明终始，六位时成，乃非既济而为未济，其故可深长思矣。
象曰。天下有山。遁。君子以远小人。不恶而严。
①丽：依附。说：通悦。
《象》曰：「不及其君」，臣不可过也。所以不及君而还遇臣者，以臣不可过故也。
乾之兑，天降为泽，为天子降心逆公之象。
按、本义以阳居益之极、求益不已。故莫益而或击之。立心勿恒戒之。
【校注】
巽下震上。恒：亨，无咎，利贞。恒而亨，以济三事也。恒之为道，亨乃“无咎”也。恒通无咎，乃利正也。
初九。震来AA？。 后笑言哑哑。吉。阳在下。故曰后。言初虽AA？恐惧，后则乐也。阳遇重阴故也。
《象》曰：“帝乙归妹，不如其娣之袂良”也，其位在中，以贵行也。
易卦起源于原始宗教中巫术占验方法之一的八索之占。古也称绳为索，八索即八条绳子。金川彝族所保持的原始式八索之占，系用牛毛绳八条，掷诸地上以占吉凶。《易?系辞》称庖牺氏（即伏义氏）始作八卦，乃指八索之占言之。八索这一名称，最早见于《左传》、《国语》。八索之占是八卦的前身，八卦是八索之占的继续和发展。近年来的学者们，都说八卦与伏义氏完全无涉，这就未免「数典忘祖」，截断了易卦的来源。（详拙著《伏羲氏与八卦的关系》）原始宗教的八索之占，到了阶级社会的西周就发展为八卦；到了战国时人所作的《易传》，又以卦爻辞为基础，进一步作哲学理论的推阐。《易?系辞传》说：「刚柔相摩，八卦相荡」；「日新之谓盛德，生生之谓易」；「易之为书也不可远，为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适」；「易穷则变，变则通，通则久」。由此可见，作者认为宇宙间的万事万物都处于不断运动、变化和矛盾交互的过程中，诚然具有辩证法的因素。但是，总的说来，还脱离不了否泰、剥复和消息盈虚之说。例如《蛊?彖传》所说的「终则有始」，《系辞传》所说的「原始反终」，仍然是循环论者的论调。
《易》以有立教者也。《易》有太极，是生两仪。四象八卦，而定吉凶以生大业。故《序卦?上传》曰“有天地然后万物生焉”，《序卦?下传》曰“有天地然后有万物，有万物然后有男女，有男女然后有夫妇，有夫妇然后有父子，有父子然后有君臣，有君臣然后有上下，有上下然后礼义有所错”，皆以明有之义也。《下经》首咸，《序卦》不言咸，咸无也。不言无而言有，此即《易》之开宗明义也。然《序卦》不言咸，而《系下传》于“憧憧往来朋从尔思”一爻，推阐“往来屈信”之理。而以穷神知化归之，圣人之意亦可见矣。《传》曰“书不尽言，言不尽意”，故圣人立象以尽意。
彖曰。小过。小者过而亨也。过以利贞。与时行也。柔得中。是以小事吉也。刚失位而不中。是以不可大事也。有飞鸟之象焉。飞鸟道之音。不宜上宜下。大、。上边而下顺也。
鼎  《象》曰：木上有火。《彖》曰：以木巽火。按：《鼎?彖》曰：“鼎象也。”亦彖辞之特笔。鼎象在屯，名则仍由内外两象取义者也。又与井对，井性鼎命。略见《学易笔谈》。
九三，旅焚其次，丧其童仆，贞厉。丧，息浪反。《象》同。过刚不中，居下之上，故其象占如此。
六二。王臣蹇蹇。匪躬之故。象曰。王臣蹇蹇。终无尤也。
春秋元命苞曰。常一不易玉衡正。文选注九。
初九。同人于门。无咎。象曰。出门同人。又谁咎也。
尔雅释天。济谓之齐。疏霁止也。说文同。归藏作岑昕（上雨）。昕（上雨）即霁字。上坎为雨。下离为日。雨过日出。故曰既济。谦传天道下济。即下止也。诗庸（右邑）风。不能旋济。传济止也。庄子齐物论。厉风济则万窍为虚。注济止也。彖传曰终止。杂卦曰既济定。亦皆训济为止。既者尽也。左传桓三年。日有食之既是也。既济者言六爻尽当位而止其所也。止其所而不迁。则道穷。故彖辞不许其终吉。释文释济为度。太玄释为成。惟彖传曰终止。即明释既义。济义。既者尽也。终也。终止即既济。后儒纷纭不已者。以忽略终止。即说卦义也。六爻皆当位有应。故亨。小利贞小字。俞樾云。衍文。卦辞只回亨利贞。故传特以小者亨也释之。如原有小字。则人人皆知。传不如此释矣。子夏传虞翻皆以亨小断句。似非。毛奇龄云。宜以既济亨句小利贞句。小利贞与小利有攸往同。按毛说于句读适矣。然传曰刚柔正。是兼大小言也。今专以属之小。于六交当位之义不合。然则小字属上下读皆不安。征之彖传。其为衍文无疑。俞氏之说。似为可信。盖易之为道。以阳为主。阴与阳绝不平等。故阴得阳应必吉。阳得阴应则不必吉。且有以为凶者。如大过四爻。中孚初爻皆是。既济二四承乘皆阳。又三阴皆有阳应。故小者亨、彖传专以亨属小。亦谓大者不然。大何以不然。凡阳遇重阴必吉。一阴则否。既济三五皆陷阴中。虽三阳皆得位有应。然所应者阴。固与柔爻异也。此传之所以专以亨属之小也。既济者终止。其在既济之初。上下得所。民物咸宜。故初吉。然易之道以变通为贵。无或休息。止而终于是。则易道穷矣。故终乱。
是故履。德之基也。谦。德之枘也。复。德之本也。恒。德之固也。损。德之修也。益。德之裕也。困。德之辩也。井。德之地也。巽。德之制也。
先天数
终日乾乾、行事也。
《象》曰：「震来，厉」，乘刚也。
《象》曰：无不利?谦，不违则也。
彖曰。睽。火动而上。泽动而下。二女同居。其志不同行。说而丽乎明。柔进而上行。得中而应乎刚。是以小事吉。天地睽。而其事同也。男女睽。而其志通也。万物睽。而其事类也。睽之时用大矣哉。
②盈：满。受：继，承继。屯：卦名。屯本义从屮从一，屮即草，一为地，故有草木茁芽于地之义。《屯》卦下震上坎，坎为雨，震为雷，雷雨动荡，其气充塞。故屯为“盈”。又震为乾刚坤柔始交，故屯为“物之始生”。
司法独立
《彖》曰：「丰」，大也。明以动，故丰。以卦德释卦名义。「王假之」，尚大也。「勿忧，宜日中」，宜照天下也。释卦辞。日中则昃，月盈则食。天地盈虚，与时消息，而况于人乎，况于鬼神乎？此又发明卦辞外意，言不可过中也。
此如周公吐握勤劳之履。佛法释者。定慧相济。虽未即证中道。然有进而无退矣。
上六：鸣谦。利用行师征邑国。最处於外，不与内政，故有名而巳，志功未得也。处外而履谦顺，可以邑一国而巳。
风行地上观先王以省方观民设教。注。先王谓乾。巡守曰省。坤为方。为民。以乾照坤。故以省方观民设教。疏。京房易积笇曰。易含万象。彖言明堂禘祭。此又言省方观民。要而言之则一也。古者听朔朝庙。颁政令。朝诸侯。皆于明堂。彖词观盥而不观荐。是尊祖以配天之事。彖传神道设教。是法天以治民之事。天子巡守则为宫三百步。坛十有二寻。加方明其上。方明者。放乎明堂之制也。孟子齐有泰山明堂。荀子曰。筑明堂于塞外而朝诸侯。皆方明之类。后世以其制如明堂而名之明堂祀。六天上下四方月令谓之天宗。虞谓之六宗。故尧典舜禋六宗而觐四岳羣牧觐礼。周祀方明而觐公侯伯子男。其义一也。艮为宫阙。有明堂方明之象。故既取类于禘祭。又比义于巡方。乾为先为王。故为先王。淮南子曰。禹南省方。高诱注云。巡守为省。省视四方也。坤为方。九家说卦文。乾为大明。以乾照坤。省方之象。故以省方观民设教也。
象曰。或鼓或罢。位不当也。义见前。
鱼鸟之害既除。田畴之利方起。
九四。或跃在渊。无咎。
离下兑上   革：
62. 小过（卦六十二）
象曰上天下泽履君子以辨上下定民志
明夷六五曰。其子之明夷利贞。象曰。其子之贞明不可息也。述曰。其读曰亥。坤终于亥。乾出于子。故明不可息。
在天”，大人造也。“亢龙有悔”，盈不可久也。“用九”，天德不可为首也。
第十二论易理易象失传后之易派
九三。壮于頄。有凶。君子夬夬。独行遇雨。若濡有愠。无咎。象曰。君子夬夬。终无咎也。
天下有山君子以远小人不恶而严。注。乾三为君子。为远。为严。坤为恶。消阳及三为小人。故以远小人不恶而严也。疏。三为君子。卦本乾也。故曰乾三。乾为远。为严。虞义也。否三为小人。阴消阳及三。君子道消。小人道长。天地闭。贤人隐。故以远小人不恶而严也。
[疏]正义曰：“建万国亲诸侯”，非诸侯以下之所为，故特云“先王”也。“建万国”谓割土而封建之。“亲诸侯”谓爵赏恩泽而亲友之。万国据其境域，故曰“建”也。“诸侯”谓其君身，故云“亲”也。地上有水，犹域中有万国，使之各相亲比，犹地上有水，流通相润及物，故云“地上有水，比”也。
《象》曰：“无往不复”，天地际也。天地将各分复之际。
六爻发挥、旁通情也。
《系传》曰：“变化者，进退之象也。”刚柔相推而生变化，故进退与往来不同。《序卦传》曰：“晋者进也，遁者退也。”又曰：“渐者进也。”《杂卦传》云：“遁则退也，需不进也。”《说卦传》曰：“巽为进退。”《巽?初六》：“进退利武人之贞。”《观?六三》曰：“观我生进退。”《乾?九四?文言传》曰：“进退无恒。”上九：“知进而不知退。”盖阳进阴退，由内而之外进也，由上而之下退也。进而当，则为得为吉。进而不当，则为失为凶。是皆由阴阳变化而生，故曰“变化者，进退之象也”。
“盍”，何不也；“簪”，固结也。五阴莫不由四而“豫”，故“大有得”。“豫”有三“豫”、二“贞”。三“豫”易怀，而二“贞”难致。难致者疑之，则附者皆以利合而已。夫以利合，亦以利散，是故来者、去者、观望而不至者，举勿疑之，则吾朋何有不固者乎？
法言修身篇曰。天下有三门。由于情欲入自禽门。由于礼义入自人门。由于独智入自圣门。司马光曰。生而知之。独运明智。极深研几。非常人所能逮。
象曰。十年勿用。道大孛？也
九三：伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。
为暗之主，在于上六。初最远之，故曰:"君子于行"。
天地感而万物化生、圣人感人心而天下和平。观其所感、而天地万物之情可见矣。
《象》曰：上天下泽，履。君子以辩上下、定民志。
六五帝乙归妹以祉元吉象曰以祉元吉中以行愿也
“小利贞”，浸而长也。“遯”之时义大矣哉！
运气升降由于气，气之盛衰由于数，数之进退在乎人。圣人作《易》立人极以明人道，言天言地，皆为人言而为人谋。人在天地中，为善为恶，为君子，为小人，皆在人之自为。而气机之感召，阴阳进退，而数即随之而消长。积气成运，积运成象，为殃为祥，皆视所积。积之以渐，非一朝一夕之故。及其至焉，则为泰为否。君子小人之消长，似乎天实为之，命实定之。呜呼！天岂任其责哉！《易》以象设教，善恶吉凶，无不备著于象。而以阴阳五行生合升降，为之节度。法象于天地，而示人以进德修业之天则，各有数度。此君子以人合天之本，而古圣人经纬天地，燮理阴阳之大用，皆备于此焉。后儒不察，空言性命，而莫知其象，莫悉其数。反以圣人示之阴阳气运，为小道，为术数，弃置不言。不知《易》以道阴阳，卦象彖爻无论矣，即孔子之《十翼》，亦无一言无一字，不与阴阳度数相密合。观于纳甲纳音，而后知五运六气，皆出于八卦，在在足与《易》象《易》数相发明。欲知《易》之蕴者，不可不深察焉。
土上见水，柔而和此，五行相推二气合，取象则阴阳相背也。九五适变入坤宫，宫比得朋，阴气合也。【外卦九五，变入坤内，见艮，故曰得朋也。将入谦卦取象。】坎降，入地山谦。
约世道。则贤君以道养天下。而治平日久。约佛化。则四依以道化群生。而佛法大行。约观心。则功夫胜进而将破无明也。夫治平既久。则乱阶必萌。所宜防微杜渐。化道既盛。则有漏易生。所宜陈规立矩。功夫既进。则无明将破。所宜善巧用心也。
卦之有贞悔，亦如爻之有动静也。悔古作每卜  。论卦体，则内贞而外悔。言占卜，则静贞而动悔。坤之六三曰“含章可贞”，乾之上九曰“亢龙有悔”，此内贞外悔，经文之自举其例也。《左传》：“秦伯伐晋，卜徒父筮之，其卦遇蛊。曰：蛊之贞风也，其悔山也。”亦内贞外悔之一例也。《国语》：“秦伯召公子重耳于楚，楚子厚币以送公子于秦。公子亲筮之曰：尚有晋国。得贞屯悔豫皆八。”此静贞动悔之例也。
《象》曰：「富家，大吉」，顺在位也。
象曰。厥宗噬肤、往有庆也。
《无妄》：元亨，利贞。其匪正有眚，不利有攸往。
[疏]“九四来徐徐”至“有终”。○正义曰：何氏云：“九二以刚德胜，故曰‘金车’也。”“徐徐”者，疑惧之辞。九四有应於初而碍於九二，故曰“困于金车”。欲弃之，惜其配偶疑惧，而行不敢疾速，故“来徐徐”也。有应而不敢往，可耻可恨，故曰“吝”也。以阳居阴，不失谦道，为物之所与，故曰“有终”也。
泽上于天、其势不居。君子观此施禄、使泽及于下也。居德、即屯膏之意。居其德而泽不下逮、人君所最忌也。
系爻五    鬼为系爻   系者束缚之意，制我者也。如火克金，火即金之鬼也。  今称官鬼
六爻三极定位，天地定位。六爻上山泽，下雷风，中水火。六爻三极，下二初地爻地极，雷风恒，天地下极立心恒，坤地极立不易方，二初震巽爻是也，五上天爻天极，山泽损天上极员(损从员)，乾天恒无方，中日月斗，三人行，乾极与时偕行，五上艮兑爻是也。四三人爻人极，水火既济，天地中间人，于天地上下初终，首尾续终，中为人极。兼三才而两之，定上下中极，四三坎离爻是也。六爻三极，天地南北居方，六爻辨物辨等。乾坤六十四卦终下坎北极，故曰“初难知”，曰“亦不知极也”。此《易》居方上下六爻三极之道也。
① 三虽欲止：《苏氏易传》作“虽三欲止”，误。
阴阳通变，不可革者，井也。井道以澄清不竭之象，而成于井之德也。《易》云：“井者，德之基。”（虎易注：《易、系下》曰：井，德之地也。）又云：“往来井井，见功也。改邑不改井，德不可渝也。”（虎易注：此句“见功也。”“德不可渝也。”非《易》原文。读者可参见原文。）【井道以澄清见用，为功也。井象德不可渝变也。】与坎为飞伏。【戊戌土，庚申金。】九五处至尊，应用见本象。
鼎：元吉亨。
《易》曰：「公用射隼于高墉之上，获之，无不利。」子曰：「隼者，禽也。弓矢者，器也。射之者，人也。君子藏器于身，待时而动，何不利之有？动而不括，是以出而有获，语成器而动者也。」射，石亦反。隼，恤允反。括，古活反。括，结碍也。此释《解》上六爻义。
是故易有大极是生两仪义曰此以下至自天佑之吉无不利为一章易有太极者言大易之道始于太极太极者是天地未判混元未分之时故曰太极言太极既分阴阳之气轻而清者为天重而浊者为地是大极既分遂生为天地谓之两仪两仪生四象义曰言天地之道阴阳之气自然而然生成四象四象者即木金水火是也故上文谓天一下配地六生水地二上配天七生火如此之类是天地阴阳自然相配生成金木水火之象然此止言四象而不言土者盖天地既判生为五行然二气既分则自然生而为木金氷火则地之道本于土而成但言四象则土从可知矣四象生八卦义曰言水火木金互相生成而成八卦至如水生于坎火生于离金生于兑木生于巽土生于艮如此之类是四象五行之所生也是故伏羲因此五行所生画为八卦也八卦定吉凶义曰言伏羲既画八卦之后又繋属其爻辞于诸爻之下明吉凶之变凡事之得者为吉事之失者为凶言于得失之间以成吉凶之事使人退省其身日修其徳趋其吉而悖其恶从其善而去其凶也吉凶生大业义曰夫吉凶之兆也皆在于六十四卦爻位之中得其正者为吉失其位者为凶圣人又繋属其辞以明吉凶之验使人知自修省人既知自修省则能保守其分位以成其大业故大业之成必自吉凶而生矣是故法象莫大乎天地义曰法象则谓吉凶之理得失之迹也夫天地之大万物之理皆由二体互相推荡而生也至于髙者有其分下者有其理善者福之恶者祸之此常理也圣人仰观俯察为之法象善者赏之恶者罚之然其功其理皆本始于天地故云莫大乎天地变通莫大乎四时义曰言天地之道阴阳之气变通之道生成之功春秋冬夏生而不已是以成之成之不已又杀之杀之不已又生之是其天地之气生杀之功千变万化皆由四时之气推荡而成也县象着明莫大乎日月义曰言天地之道布悬其法象星辰其于着明运行不息无所不照者莫大乎日月也崇髙莫大乎富贵义曰上既言天地之道阴阳之理变通之事日月之明此后言以富贵而继属之者何也盖圣人非以恃其崇髙极侈其位夸恃其富贵是故天地之道但能生成万物不能生成天下之人是故君子有大才大徳凡居崇髙极盛之位代天理物能以仁义敎化生成天下之人若无富贵之位则其功不能以及于天下也是故其所以重富贵者非重其位也盖重其行道于天下故下繋曰圣人之大寳曰位是言圣贤所保重者曰位惟在行道而已故以富贵次于天地日月之后也备物致用立成器以为天下利莫大乎圣人义曰备物致用者备天下之物致天下之用也立成器者则谓建立成就天下之器用以便于天下也凡能便利天下者无出于圣人也圣人则无所不通故能成天下之利也至如包羲氏结绳为网罟以佃以渔神农斵木为耜揉木为耒耒耨之利以敎天下又如木为剡木为矢矢之利以威天下又如黄帝刳木为舟剡木为楫舟楫之利以济不通又如宫室取大壮掘地为臼断木为杵臼杵之利万民以济如此之类皆是备物致天下之用立器为天下之利也故唐元次山曰吾人之苦兮山幽幽网罟设兮山不幽吾人之苦兮水深深网罟设兮水不深是言圣人凡所创立其器虽山川沧海之深逺而圣人所作其器无逺无近无幽无深皆得其利故水之深而网罟不深山之幽而网罟不幽其功如是之广而人用之皆得其利也非圣人孰能如此哉探赜索隐钩深致逺以定天下之吉凶成天下之亹亹者莫大乎蓍龟义曰探谓探寻赜谓幽隐难见之处言至幽至逺至隐至近之处钩深极逺之事天地幽隐之处过去未来之吉凶惟是圣人以卜筮之占皆得以知之也若事得于道者为吉失于理者为凶以其吉凶之事告示于人使人趋善从吉去恶避凶虽愚者昧者皆勉勉而知劝夫如是定天下之吉凶成天下之亹亹者皆由蓍龟之占筮也是故天生神物圣人则之义曰神物者则谓神灵之物蓍龟是也灼龟以为卜揲蓍以为筮言天之所生者蓍龟之灵知人之休咎明人之得失是故圣人取之为法则考人之行事也天地变化圣人效之义曰言天地之道阴阳之气生杀之理春生夏长四时代谢千变万化圣人效法之当赏则赏之当刑则刑之事之久者必改其弊器之泥者必革其新是圣人法效天地之变化也若据疏说以为赏以春夏刑以秋冬则非也天垂象见吉凶圣人象之义曰言天之垂象以示人之吉凶若阴阳之惨舒日星之灾变风雨之不节霜雪之不时如此之类皆是天垂象以示于人圣人必当象之或祥之来则象其吉灾之来则应以凶或修其徳而平其政也河出图洛出书圣人则之义曰按此河圗是天之大瑞也若圣人在上至徳动于天地天下之人和洽则和气充塞于天地之间则河出圗洛出书以为瑞应之验也是故圣人所以法则之者盖法其时而行事故曰圣人则之也然按诸儒之说以谓河圗洛书出见于世伏羲因得之而画成八卦感上天之美应者也且上古洪荒之世典章法度未立伏羲以圣人之才徳居位是以经纶天地画成八卦以为万世之法则若河圗洛书未出见之时伏羲亦当画为八卦以为后世之法且河图洛书是天之大瑞若果河图洛书已有八卦则八卦不当言伏羲所画也又按洛书赐禹是亦八卦更有圣人所画矣且按下繋曰古者包羲氏之王天下仰则观象于天俯则观法于地观鸟兽之文近取诸身逺取诸物于是始作八卦以通神明之德以类万物之情此八卦自是伏羲观天地取诸物而画成八卦也又岂得谓伏羲感河图洛书而画八卦哉若果河图洛书已有则孔子不当言伏羲仰观俯察而成八卦也又如孔子曰凤鸟不至河不出图吾已矣夫是孔子因其凤鸟而为书也又曰龟龙在郊薮河出图洛出书是亦因龟麟而至矣此盖孔子言麟凤者天之瑞物难见者也若圣人在上锡五福于人庶政行于国和气充塞于天地则河图洛书麟龙凤出为瑞应之验是以圣人法则其时以行其事也故云圣人则之今郑康成以春秋纬云河图有九篇洛书有二篇孔安国以为河图为八卦洛书有九畴皆失之矣易有四象所以示也义曰按此四象有二说一说以谓天地自然相配水火金木以为之象所以示也又一说吉凶者失得之象也悔吝者忧虞之象也变化者进退之象也刚柔者昼夜之象也是言大易之道有此四象所以示人之吉凶疏荘氏谓六十四卦之中有实象有假象有义象有用象则非也又何氏以为天生神物圣人则之天地变化圣人效之天垂象见吉凶圣人象之河出圗洛出书圣人则之亦非也繋辞焉所以告也义曰上既言天生神物圣人则之天地变化圣人效之天垂象见吉凶圣人象之河出圗洛出书圣人则之易有四象所以示人之吉凶此言又繋属其辞明其得失所以贡告于人使人知忧患之虑也定之以吉凶所以断也义曰言既繋属其辞以明得失又定其吉凶之验以断天下之疑惑使人知其象趋其吉而背其凶也易曰自天佑之吉无不利义曰此大有上九之爻辞也言易有四象所以示也繋辞焉所以告也又定之以吉凶所以断也言天下之人既知其吉凶之验祸福之理又引此大有上九之爻辞以证之言大有上九居大有之世天下富盛诸爻皆乗于刚已独下乗于阴六五有厥孚交如之吉已独乗之是以得自天佑之吉无不利也此大有之时如此也子曰佑者助也天之所助者顺也人之所助者信也履信思乎顺人以尚贤也是以自天佑之吉无不利也义曰此孔子解释之辞也言大有上九所以得自天佑之者盖由己以阳承于六五柔顺之君天之所以佑之者助其顺也人之所以助之者信也言六五居中有信于天下而上九承之是履其信也既已履信则天下之人亦助以信也既履其顺又履其信则是崇尚贤徳矣夫既为崇尚贤徳之人则上天之所佑助鬼神之所协吉天下之人皆所信助夫如是何所不利哉
[疏]正义曰：“未失道”者，既遇其主，虽失其位，亦“未失道也”。
文言
说文包字下云。元气起于子。子。人所生也。
文言第二节是以动而有悔注文言首不论干而先说元谨按今本文言字上误增干字既在乾文言注义不合更举乾文言既与王氏理殊又乖易简之体虽非反背入邪终是不依正本
初九。闲有家。悔亡。
初九有厉利已。注。厉。危。已。止也。二变四体坎。故有厉。应在艮。艮为止。故利已。九二轝说腹。注。萃坤为轝。为腹。坤消乾成。故轝说腹。腹或作輹也。九三良马逐利艰贞曰闲舆卫利有攸往。注。乾为良马。逐。进也。二已变三在坎中。故利艰贞。曰读为日。离为日。坎为闲。习坎为车舆。乾人在上。震为惊。卫。讲武闲兵。故日闲舆卫也。往。往应上。六四童牛之告元吉。注。艮为童。萃坤为牛。告谓以木辐其角。大畜。畜物之家恶其触害。巽为木。施木于牛角。故曰童牛之告。得位承五。故元吉。六五豮豕之牙吉。注。豕子曰。豮二变坎为豕。牙。杙也。以杙繋豕。故豮豕之牙。动而得位。故吉。上九何天之衢亨。注。乾为首。首肩之间。荷物处。乾为天。艮为径路。天衢象。故何天之衢亨。上变坎为亨也。疏。厉危至利已○厉。危。义见乾卦。赵岐注孟子曰。已。止也。应在四。二变故四体坎。坎为疾。为灾。故厉四体艮。故应在艮。说卦曰。艮。止也。故艮为止。以艮畜乾而又在初。故利已。乾为利也。○萃坤至輹也○此虞义也。旁通萃。故萃坤为轝为腹。变从旁通。故坤消乾成为轝说腹。与小畜同义也。腹读为輹。腹。古文。輹。今文。故云腹或为輹也。○乾为至应上○乾为良马。说卦文。乾善。故良。又为马。故为良马。此虞义也。逐。进。京义也。应在上。上尚贤。故三进良马逐之象也。二已变以下虞义也。二变三体坎。坎为艰。三得正。故利艰贞。曰读为日。虞。郑读也。离为日。说卦文。马。郑皆云闲。习也。坎称习坎。故为闲习。尚书大传曰。战鬬不可不习。故于搜狩以闲之是也。坤为大轝。故为车舆。二居五。故乾人在上。震惊百里。故为惊卫。晋语曰。车有震武。震为讲论。故讲武闲兵。郑氏谓日习车徒是也。三正应上。故云往往应上。○艮为至元吉○此虞义也。蒙六五体艮为童蒙。故知艮为童。旁通萃。故萃坤为牛。说文曰。告从牛从口。牛触人。角着横木。所以告。故云告谓以木楅其角也。周礼封人曰。凡祭祀饰其牛牲。设其楅衡。郑彼注云。楅设于角。诗閟宫曰。夏而楅衡。毛传云。楅衡。设牛角以楅之。所谓木楅其角也。告俗作牿。今从古。大畜之家取象牛豕。义取畜养。豕交兽畜。亦有畜义。故云畜物之家。牛触抵人。故恶其触害。巽为木。郑义也。五之正。四体巽。故施木于牛角。防其触害也。四得位。上承九五。故元吉。初利已。故不言应初也。○豕子至故吉○释兽曰。豕子猪。。豮。么。幼。郭璞云。俗呼小豮猪为子。最后生者为幺豚。故云豕子为豮。豮豕犹童牛也。坎为豕。虞义也。牙者。畜豕之杙。故云牙杙也。东齐海岱之间以杙繋豕。防其唐突。与童牛之告同义也。动而得位。故吉。虞义也。五失正。动得位。故吉。○乾为至亨也○此郑虞义也。乾为首。说卦文。何读为荷。首之下。肩之上。荷物之处。六爻初为足。上为首。故取象于何也。乾为天。艮为径路。皆说卦文。衢者。九交之道。天有九道。天衢之象。故云何天之衢也。坎为通。唯心亨上变体坎。故坎为亨。象曰。道大行也。
《噬嗑》：亨。利用狱。
又曰。夫微之显。诚之不可揜如此夫。诚则形。故不可揜。
不曰刚遇柔而曰柔遇刚者。柔为政也。佛法释者。刚是性德。柔是修德以修显性名柔遇刚。刚是妙观。柔是妙止。从止起观。名柔遇刚。刚是智慧。柔是禅定。因定发慧。名柔遇刚。修本无加于性。止亦不可偏胜。定亦不可偏多。故曰不可与长也。天地相遇。天得地之初爻而为巽。挠万物者莫疾乎风。齐乎巽。而万物洁齐。故曰品物咸章也。九二之刚。下遇初六。上遇九五之中正。在世法中。则为大臣得君以抚民。在佛法中。则为智慧称性以成福。故曰天下大行也。
九三，重刚而不中，上不在天，下不在田。故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。
老子道经曰。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。小也。此两者同出而异名。同出于道。王弼注云。两者谓始与母也。同出于玄也。异名所施不同也。在首则谓之始。终则谓之母也。训畅令尽也。同谓之玄。玄。天也。玄之又玄。上天之载。无声无臭。众妙之门。徼亦妙也。故曰众妙。又曰。生而不有。为而不恃。长而不宰。是谓玄德。王弼注云。玄德者。皆有德不知其至。出于幽冥者也。王弼注俱见文选注中。
【校注】
一曰道德。《说卦》曰“和顺于道德”，《系传》曰“天地之大德日生”，又曰“以通神明之德”，又曰“默而成之不言而信存乎德行”，皆道德之德也。德有大小，必与位称。无德而据位，谓之窃位。德薄而位尊，其形渥凶。《易》之兴也，其于中古。去古已远，降而言德。《系辞下传》七章之三陈九德，即孔子以《易》设教，而示人以立德之方也。
“恒”之终，阴宜下阳者也。不安其分而奋于上，欲求有功，而非其时矣。故“凶”。
五星从位起太白，【金星西方，入八月卦上冲。】虚宿从位降丙戌土，【二十八宿，分虚宿入颐六四丙戌土上。】分气候三十六。【起数二十八，推六爻吉凶之位。】（虎易注：【起数二十八，当为：起数三十六之误。）
郑康成氏曰：“天地之气各有五。五行之次：一曰水，天数也。二曰火，地数也。三曰木，天数也。四曰金，地数也。五曰土，天数也。此五者，阴无匹，阳无耦，故又合之地六为天一匹也，天七为地二耦也，地八为天三匹也，天九为地四耦也，地十为天五匹也。”又曰：“布六于北方以象水，布八于东方以象木，布九于西方以象金，布七于南方以象火。”
西南得朋，东北丧朋，安贞，吉。
《屯》：元亨，利贞。勿用有攸往。利建侯。
黄、中色、坤为黄。离中爻乃坤土、有黄象。柔丽乎中而得其正。以此事君、将顺而能匡救。以此治民、浑厚而能精明。上可正君、下可成化。
《象》曰：九二「贞吉」，中以行正也。九居二，本非正，以中故得正也。
六四，繻有衣袽，终日戒。
胫腓所恃以行。感及于腓。则欲前进。乃进而凶者何也。按二当位。承阳有应。与革二至上同。革六二征吉。此应与之同。然而凶者。以革义取革新。故利于征。若咸则义取阴阳相感。感在五为正应。乃三四亦阳。二独与五。则为三四所忌。故动凶居吉。此与同人六二同。二同于五。原为正应。然而吝者。以三四亦阳。二不与同而独同五。则招忌也。其故皆在三四。近比三则失五之正应。远应五则有近不承阳之嫌。遁六二蛰以牛革。亦戒其动。以遁二与同人咸体同也。腓。说文胫端（左月）也。喘（左月）。说文腓肠也。段玉裁云。腓肠谓胫骨后之肉。肿之言肥。似中有肠者。故曰腓肠。按段释腓肠。至为明晰。即今俗所谓腿肚也。庄子天下篇。禹腓无跋（左月）。注跋（左月）细毛也。腓因劳受摩揩。故跋（左月）不生。然则腓为胫肚明矣。人之行恃胫。感及于胫。必前进矣、进则有咎。故曰凶。居则不动而承阳。故曰居吉。此爻凶义。鲜有详其故者。崔憬谓二应五。失艮止义。惠栋谓二比三。失五正应。义皆未备。
大亨以正、天之道也。
《象》曰：「咸其拇」，志在外也。
损有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享义曰此损卦谓损下以益上损民益君之象也然上之损下不可太过必须合于中正则民皆勤身竭力乐输于上有孚者言上之取于民必当以信立之限极取之有时用之以制取信于民其民皆信奉于上则获元大之吉而无咎悔矣苟或暴政横赋临之不以道取之不以信使其民仰不能以事父母俯不能以畜妻子凶年乐岁殚财竭力奉国不暇如此则怨结于下灾见于上而其咎悔可知矣故古之什一为万世中正常行之法所谓长久贞正而大吉无咎者也既有其孚又守以正则所往无不利矣曷之用二簋可用享者此言在上之人既能示民以信取民有制使上足其用下不匮财如此则复将何所为故虽二簋至约之物亦可用之以享于鬼神也左传曰苟有明信涧溪沼沚之毛苹蘩薀藻之菜筐筥锜釜之器潢污行潦之水可荐于鬼神可羞于王公是也言损道既以至诚至信而行虽用二簋可以享于鬼神不待其丰备也彖曰损损下益上其道上行损而有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享二簋应有时损刚益柔有时损益盈虚与时偕行义曰艮上而止兊下而说夫损民益君必上有节止絶无名之求则下皆乐输以说顺之道而上行也故曰损下益上其道上行也损而有孚元吉无咎可贞利有攸往者言贡赋之入皆有常制不失其信则可也苟什一之外不以孚信动有妄求是过损于下而取怨于民也故必有孚信之道获元大之吉免其悔吝然后可以常行利有所往也曷之用二簋可用享二簋应有时者言至约之物不可以常行可俭则俭可丰则丰所应皆有时也亦如损民应上虽不可过然亦必视岁之丰凶而轻重之则自然国用以羡而民力不困也损刚益柔有时者此谓损初九九二之刚益六四六五之柔亦有其时不可以常行可以损则损可以益则益也损益盈虚与时偕行者言不可长损于彼而益于此盈于此而虚于彼凡损益盈虚之道皆与时而行也故孟子曰治地莫善于助莫不善于贡贡者校数歳之中以为常此之谓也象曰山下有泽损君子以惩忿窒欲义曰按左传曰川竭则山崩是言山泽之气相通故得以生于万物也今泽在山下是损泽益山损下益上之象也君子观此之象可损之事在于忿欲有忿则惩戒之有欲则窒塞之可损之善莫善于此何则自非圣人不能无忿争之心嗜欲之事自君子而下则时有之固宜损之也初九已事遄往无咎酌损之象曰已事遄往上合志也义曰初九居一卦之下处损之初民之象也夫民之为职固当给衣食以奉养其上者也事谓耕获之事也言耕获之事既已则速往以奉于上乃得免其咎也酌损之者言上之损下下之奉上必皆斟酌其宜使合中道故民之于私上有父母之养下有妻子之畜而又有州闾乡党冠昏丧祭之用不可尽竭其所有以输于上自取不足之患必斟酌其宜合于中道则可也象曰已事遄往上合志也者夫上之志所须在于民民之志在奉其上今初九能己自已之事遄速斟酌而往奉之则是合上之志矣九二利贞征凶弗损益之象曰九二利贞中以为志也义曰夫损下益上必须斟酌其宜使合于中正者也夫什一者天下之中正也过之则桀杀之则貊皆不得其中也初已损之以益其上至二复损则损之太过利在乎守正而已征凶者言若损之不已复往而奉于上则凶之道也弗损益之者言不可更损己以奉于上当反求上之所益则可也象曰九二利贞中以为志也者言损上益下损下益上皆不可过宜必以大中之道而行今初已损而奉于上至二则不可更有所损是以中道为志也六三三人行则损一人一人行则得其友象曰一人行三则疑也义曰夫天地君臣夫妇之道若専一相应则其志纯其道固也今六三之阴上应于上九之阳若己与六四六五二爻同往而应之则反损上九之一人若己独往而应之自得其友矣故系辞云天下百虑而一致殊涂而同归是言凡事在于一致则其道纯而无驳也象曰一人行三则疑也者言六三独往应上九则其志和同而无所间矣若三人往之则上九必有疑惑之志虑其有害于己也六四损其疾使遄有喜无咎象曰损其疾亦可喜也义曰遄速也夫为人上者不可过取天下之财以困斯民今六四一爻当大臣之位切近于至尊故当尽忠于国不可复往损于民但民有疾则去之有患则损之如此所以为天下之利而副人臣之职也使遄有喜者六四既为大臣其责甚重若有一小人在位为国家之害良民之蠧则当损去之而务在于速不可使之滋蔓如此则有喜恱之事而获无咎矣象曰损其疾亦可喜也者言为人臣之职若能秉忠直而损国家之疾除民物之害而使之获安是可喜之事也六五或益之十朋之龟弗克违元吉象曰六五元吉自上佑也义曰龟者决疑之物以喻人之才智也朋党也十朋众也夫损下之道不可过苦惟在位圣贤之人不以为常但其用之有制耳今六五以柔顺居艮止之中而位至尊下又应九二刚明之臣已能虚心而接纳之又弗损于下是故天下贤明才智之人皆尽其谋虑竭其志策来益于己也弗克违元吉者夫好贤而不能用则与不好同用之不能从则亦与不用同故好贤者必用其才而又听其言此其任人之道也今六五能虚己以接纳贤者而信任之又且不违其言不逆其谏使天下才智之人得尽其善竭其能而奉于上是以获元大尽善尽美之吉也象曰六五元吉自上佑也者六五以柔居尊任用贤知之臣听其谋从其谏故得众贤之归而得元大之吉自上而下无不佑之也上九弗损益之无咎贞吉利有攸往得臣无家象曰弗损益之大得志也义曰大凡居上者不可常损下以益己今上九居损之极在艮之终更无损下之道是以施仁义之术生成天下以益天下之民如此则得其无咎以贞获吉既获其吉则所往何不利哉得臣无家者夫蚩蚩之民愚无所知若在上者益之以道则欢心而归之今上九既不损而反益之则天下之民皆臣服而归之逺近无有疎间天下为一家故曰无家象曰弗损益之大得志也者言上九居上体之极而反益于下则是天下之民无不臣服而已之志大得行于天下也
屯元亨利贞勿用有攸往利建侯义曰此文王所作之卦名也文王既定乾坤二卦于前以明天地之道又以震坎二象画为六位以次于后名之曰屯屯者屯难之名天地始交而生物之时也夫天地气交而生万物万物始生必至艰而多难由艰难而后生成盈天地之间亦犹君臣之道始交将以共定天下亦必先艰难而后至于昌盛如汤之于伊尹文武之于吕望其始交时皆有四方之多虞然后卒能共治天下是皆先艰而后通也然万物始生多难何以见之试以草木言之当勾萌甲拆之时其体弱而未成日曝之则槁必雨以润之雨乆反害是始生多难可知也君臣倡治岂无难哉然屯有二义一为屯难刚柔始交而难生是也二为盈序卦云有天地然后万物生焉盈天地之间者惟万物故受之以屯屯者盈也是为二义以人事言之自古圣贤未有不由险难成名若文王囚羑里周公摄政有管蔡之流言仲尼厄于陈畏于匡树于宋削迹于鲁孟轲有臧仓之困齐梁之君以为迂阔是皆出于险难而后能兴事业于当时或垂名教于后世是以君子之人将欲立功立事不可以时屯而不往世难而不行虽小人之谮毁倾险安损君子之道哉且君子之道独立不惧而行若终屯而不行乃生灵之不幸耳小人何能掩我哉唯君子能徧歴险阻艰难然后可以成名此圣人明卦之深教也元亨利贞者此屯之四徳亦天地之四徳也注疏以为劣于乾非也盖阴阳之始交必有屯难万物由屯难而后生如春之时则勾萌毕达元之徳也夏之时则物生而大通亨之徳也秋之时渐而成之利之徳也既生既通既成而又于冬干了之贞之徳也是屯之四徳亦乾坤之四徳也以人事言之则君臣始交而定难难定而后仁徳着故扬子曰乱不极则徳不形是其拯天下之大危解天下之倒悬出民于涂炭由于难而后仁着也此元之徳也天下既定必得礼以总制之使君臣父子兄弟夫妇尊卑上下之分不相错乱此亨之徳也天下既定人伦既序然后保合太和而各得其宜一归于贞此利贞之徳也勿用有攸往者此以下专以人事言之屯难之世天下未定万民未安不可重为烦扰之事往而挠之若复往而挠之是益屯也必在省其刑罚措其甲兵轻其徭役薄其税敛以安息之可也利建侯者夫天下始定民方息肩于困难一人不能独治政教不能徧及必建侯分守使之行上之号令布上之徳教以各治一国之民则幽僻逺陋之地无不被其泽故屯难可以宁生民可以定也彖曰屯刚柔始交而难生动乎险中大亨贞雷雨之动满盈天造草昧冝建侯而不宁义曰此以下先圣释文王彖辞之辞也言谓之屯者是天地刚柔二气始交万物始生则必有其难也若君臣始交万物始定则亦必有难也动乎险中大亨贞者此以上下二体言之也震为动而下坎为险而上是动于险中也屯之初动而不已故得大通言圣人创业初在险难而教化未济故于此动乎险中而不已则出乎险中而施元亨利贞之四徳以济天下之民也大亨贞者释四徳也不言利者盖圣人于乾坤二卦既备言四徳故于诸卦有四徳者皆略而不举也雷雨之动满盈者此圣人重释亨贞之义也言屯者盈也阴阳始交则有雷雨之泽以生成万物而使盈满于天地之间若君臣始交以徳泽布于天下使天下之人皆被其赐而至于盈盛也天造草昧冝建侯而不宁者草草创也昧昧也夫天之营造万物于草创冥昧之时在圣人则当兴制天下之事然教化未备人民冥昧而未通以圣人一已不能独治必分建邦国之诸侯以抚绥其民是圣人于此之时岂得安宁而遑暇冝急急以治屯也象曰云雷屯君子以经纶义曰此先圣大象之辞也言云而不言雨者盖云者畜雨将降之时也故又有雷动于下将兴雨泽以苏天下之民物是天地经纶之始也故君子法此之象当屯难之世拨乱反正施教行化兴天下之利除天下之害以经纶当世之务也初九盘桓利居贞利建侯象曰虽盘桓志行正也以贵下贱大得民也义曰盘桓者不进之貎言初九居屯难之初天下方定不可烦扰于民故盘桓然不遽而进然身虽盘桓而其志在经纶天下不失其正也利建侯者以其天下至广不能独治况当屯难之世生民方定必须封建圣贤之诸侯以康天下之难者也象曰志行正也者此先圣象辞言身虽不进然志在经纶天下所行不失其正故也以贵下贱大得民也者此言初九以一阳居众阴之下是以崇贵而谦处于下屈已而就卑者也故身能礼下贤善而民心莫不归之六二屯如邅如乘马班如匪冦婚媾女子贞不字十年乃字象曰六二之难乘刚也十年乃字反常也义曰屯难也邅回也如语辞也言六二与九五为正应而下乘初九之刚欲乘马而行往应于五则以其难在于初故邅回班旋而不敢进也匪冦婚媾者冦谓初也言六二若非初九为冦于已也则上与五为婚媾矣女子贞不字十年乃字者女子以阴言之未有所从者也盖此六二以阴居阴正也处下卦之中中也六二能居中得正不以初九为冦于已而下从之是女子能守正不变不为初之爱字者也十年乃字者十年乃天地之终数也数终则反常难释则亨来是以中正之女至此十年难极则可以受九五之爱字也象曰六二之难乘刚也者言六二所以邅回班旋乘马而不敢进者盖以阴柔之质而乘初九之刚也十年乃字反常也者言于十年难终之后得从九五之应是反得常道也此爻施之人事犹君子守正专应不妄有所从者也六三即鹿无虞惟入于林中君子几不如舍往吝象曰即鹿无虞以从禽也君子舎之往吝穷也义曰即就也虞虞人也以畋猎言之欲就其鹿而无虞人导之鹿不可得也夫六三以阴居阳本失正也夫人之不正则虽君子能博施者亦不爱于已矣上又无应若往求于五五屯其膏自与二为应必不见纳若下求于初初又有六四之应则是以不正而妄动上下皆不获其安故君子立身处世则必内畜其徳外其行而存心于圣贤自任以天下生灵之重不为躁进妄动必待时之所推君子之援引以为先容则位可得而道可行也今以不正之质而又不畜其徳不其行但以躁进妄动为心而又无君子之援是其往必无所得也故若欲就其鹿无虞人援引度其可否则鹿必不可得而徒入于林中而已何所获哉君子几不如舎往吝者注疏谓几为语辞非也盖几者有理而未形者也君子之人能知之先见知微知彰度其所然正身而动知其进退无所适而又无其援必不利矣则不如舍之是能豫决其可否知几之君子也若不能如是而务为躁进必取其悔吝也象曰即鹿无虞以从禽也者凡飞走可擒获者皆谓之禽故曲礼曰猩猩能言不离禽兽又书云无禽荒者皆可擒取之义也六三虽欲即鹿从禽然而无虞人以度其可否虽有鹿亦不可得也鹿即喻干禄财利之谓也君子舎之往吝穷也者此圣人为妄求躁动之戒也故系辞云君子安其身而后动易其心而后语定其交而后求危以动则民不与也惧以语则民不应也无交而求则民不与也莫之与而伤之者至矣今六三居屯难而求进是危以动也非应而往是惧以语也以无虞而求鹿是无交而求也如此而往则速其悔吝困穷可知矣六四乘马班如求婚媾往吉无不利象曰求而往明也义曰此一爻诚可谓知几之君子也然虽与初九为正应而二近于初疑其与初相得而隔已之路故乘马班旋而不敢进也然已守正而无求于阳故待初九之来求于已以为婚媾然后往而应之则获吉而无所不利也若君子虽懐才藴徳有圣贤之事业然亦不可以已而求人必待其人再三见求于已而往则道可行言可从也故伊尹耕于有莘之野由汤三聘而后往以尧舜之道觉天下之民是也象曰求而往明也者言六四居其正而能知其几性修智明不为妄动必待人求于已然后往而应之果非君子性修智明其能与于此乎九五屯其膏小贞吉大贞凶象曰屯其膏施未光也义曰凡为人君之道当如天之造物云行雨施满盈天下使万物无不被其泽则可也书曰无偏无党王道荡荡此为君者所当然也今九五据至尊之位而反屯难其膏泽专应在二不及于众是但能煦煦之仁孑孑之义私已之亲偏已之应若施之一家则可以泽一家若施之一国则可以泽一国若施之天下则无以济是恩泽不及于广逺使天下之人无以慰其望是以小贞则吉而大贞则凶也是所施膏泽不至光大也可知故象曰施未光也上六乘马班如泣血涟如象曰泣血涟如何可长也义曰此言上六处一卦之上最居屯难之极欲应于五五屯其膏而无所告也固若鳏寡孤独失职之民不得其所而罹于涂炭之中无所告愬者也五既泽不及于已三又失其正应故乘马班旋而不得进泣血相续而无所愬也象曰泣血涟如何可长也者此先圣之微非谓上六也盖责其为君臣之道也夫人君者不欲一夫有失其所一物不遂其性为人臣者又当佐君力行之今人见赤子坠井自非亲戚皆将匍匐而救之况为民之父母岂可使斯民有此屯难之事泣血涟如而无所告哉是不可使之长如此也是不可长者盖责其为君臣之道也此先圣之微然自古以来独伊尹可能当此也
山附于地、下基不厚则上不安、高者有剥落之象。为君子者、以此制田里、教树畜、以厚下民、即以自安其居也。卦以下剥上取义。小人剥君子、所以成剥也。象以上厚下取义、人君厚下民、所以治剥也。不以阴阳消长为论、而以上厚薄为言。于极危之卦、得极安之道。此圣人用卦之微权也。
《象》曰：木上有水，井，君子以劳民劝相。
坎下
美帛曰繻。敝絮曰袽。繻必转而为袽。可无戒乎。潘雪松云。四居三之后。离明尽而坎月方升时也。在三已称日昃之离。在四何可忘终日之戒。蕅益曰。疑即是思患豫防之思。
[疏]正义曰：言所以不假修习，物无不利，犹地道光大故也。
（坤道至柔，而其动则刚；坤体至静，而其德则方。动刚故应乾不违，德方故生物有常。阴之道不唱而和，故居后为得，而主利成万物，坤之常也。含容万类，其功化光大也。主字下脱“利”字。坤道其顺乎，承天而时行，承天之施，行不违时，赞坤道之顺也。）
象曰。泽中有火。革。君子以治历明时。
五星从位起太白，【太白在西，居金位。】井宿从位入辛丑，【辛丑入土，元土临母也。】（虎易注：元土当为元士之误。）
卦纳甲而爻纳辰，京氏以阳顺阴逆，交错为用。以乾坤为纲，六子分乾坤之爻，以次相推。仍以本宫为体，而六爻所纳之支，视其与本宫生克，以为亲疏远近利害之分。图如下：
初九：和兑，吉。
系辞传曰。易有太极。是生两仪。两仪生四象。四象生八卦。
咸。亨。利贞。取女吉。
上系第四章一阴一阳之谓道注道者何无之称也无不通也无不由也况之曰道寂然无体不可为象必有之用极而无之功显故至于神无方而易无体而道可见矣故穷变以尽神因神以明道也阴阳虽殊无一以待在阴为无阳阳以之生在阳为无阴阴以之成故曰一阴一阳也谨按注在阴为无阳阳字误作阴字在阳为无阴阴字误作阳字以上两节本解阴阳虽殊无一以待之说者言阴之与阳虽有两气恒用虚无之一以待之言在阳之时亦以为虚无此阳也在阴之时亦以为虚无此阴也言道所在皆无也虽无于阴阴终由道而生故言阴以之生也虽无于阳阳终由道而成故言阳以之成也闻诸师说在阴为无阳阳以之生者是十月纯阴用事至冬至之前正在纯阴用事是在阴为无阳冬至一阳生是阳以之生也在阳为无阴阴以之成者则是四月纯阳用事至夏至之前正在纯阳用事是在阳为无阴夏至一阴生是阴以之成也一阳下生时阴气犹在地上一阴下生时阳气亦在地下不待一阴气尽始生阳一阳气尽始生阴是阴阳虽殊无一以待之之义也
六十四卦，皆可以此类推。但咸恒坤包乾也，而咸亦可谓之坎包巽，恒亦可谓之坎包兑。损益乾包坤也，损亦可谓之离包震，益亦可谓之离包艮，其实即中爻之二与四三与五也。他卦上下相推，亦无不如此。特以阴阳内外言之，亦自有此一象。故存之。
《象》曰：否终则倾，何可长也？
《象》曰：天与水违行，讼，君子以作事谋始。天上水下，其行相违。作事谋始，讼端绝矣。
《易》曰：「自天佑之，吉，无不利。」子曰：「佑者，助也。天之所助者，顺也；人之所助者，信也。履信思乎顺，又以尚贤也。是以‘自天佑之，吉，无不利’也。」释《大有》上九爻义。然在此无所
顺理以动、人心悦服、建侯天地而不悖可也。
初九素履往无咎象曰素履之往独行愿也义
未济亨小狐汔济濡其尾无攸利义曰按序卦云物不可穷也故受之以未济终焉葢言既济之后在上者不能持盈守成以至穷极而无所通济故以此次于既济也此卦自既济上六而来明天下之事既济之后治平已久人心怠忽恃安而不思其危恃治而不思其乱逸乐不已乱所由生是以濡其首反既济而为未济也谓之未济者是天下法度败坏教化不兴故曰未济亨者圣贤君子当是时欲复有所济使民心之安教化之兴宜以仁义之道拯救之是必先正其身然后正朝廷朝廷正然后正天下必使天下人民事物各得其济而获亨通也小狐汔济濡其尾无攸利者汔者几也狐之性善涉水者也然以小者渡之虽几至于济然势力微小必至濡溺其尾也以人事言之犹天下未济欲兴太平之功欲拯天下之难必藉大才大徳圣贤之人与之戮力同心一志毕虑不顾险阻之在前奋然往而济之则可以立大勲图大业拔天下于困厄出天下于水火也苟以小才小徳位卑势寡之人当之欲济天下之险阻是犹小狐之涉渊水虽仅至于济不免濡溺无所利于拯难也彖曰未济亨柔得中也小狐汔济未出中也濡其尾无攸利不续终也虽不当位刚柔应也义曰柔谓六五也言未济之所由来者以居上者所为有过不得中道所以然也今六五能以柔顺之质履大中之位委任九二刚明之臣与之同心竭力共济天下之事所以获其亨通也小狐汔济未出中也者下坎为险以狐之小者往涉于水其力微弱未必能济犹以小才凉徳之人欲济险涉难必不能出险难之中矣濡其尾无攸利不续终者小狐之涉水虽几及其济然以力弱不能自奋故致濡尾不能终济也亦如人之济难其势弱其才薄终无余力以拯民于涂炭不能卒有所成故曰不续终也虽不当位刚柔应者言九二九四以阳居阴六三六五以阴居阳所处皆不当位位虽不当然上下二体刚柔相应施之人事犹君臣同心戮力而相应则可以共济天下也象曰火在水上未济君子以慎辨物居方义曰夫水火相资然后能济于物故曰既济今此二体火上水下火自炎上水自就下水火相戾而不能相资是以有未济之象君子因此之象则当精审其事明辨于物使各居其方皆遂其所则贤为贤愚为愚贵贵贱贱法度昭明各安其分不相踰越盖取诸水下火上之义也初六濡其尾吝象曰濡其尾亦不知极也义曰欲济天下之险难拔生灵于水火者非大才大徳之君子有可致之资可致之势固不能也今初六以柔弱之质居一卦之下处坎险之底且欲拯天下之难除天下之害谓不量力不度徳反自取祸于躬以至濡溺其尾也夫以薄才当未济之时求安其身犹未知其可也况欲济天下乎故彖曰小狐汔济濡其尾言力不能济反自罹其害诚可鄙吝也象曰濡其尾亦不知极者言初所以濡溺其尾盖不量已才分而不知道之极也九二曵其轮贞吉象曰九二贞吉中以行正也义曰夫欲泰天下之否解天下之蹇非刚明才徳之君子未知其可也今九二以刚明之才徳居大中之位虽未出于坎险然所应在五五又以柔顺之道信任于己与已同心戮力往拯天下之危经纶当世之治以劳赉安定天下之民虽摇曵其轮尽力而退固无咎也贞吉者为其以阳居阴所处非正然已有济难之力苟能用大中之道由大正而行则吉可知矣象曰九二贞吉中以行正者言二本非正以其有正中之徳可以行正道而获吉也六三未济征凶利涉大川象曰未济征凶位不当也义曰六三以阴居阳又在坎险之极是不正懦弱之人也以不正懦弱之人身在坎险欲拯天下之患难济天下之未济如之何其可乎身且不正反欲进救天下是穷凶之道也然云利涉大川者盖六三下近九二刚明中正之人上比九四兴衰拨乱之臣处二四之间而能依附之则可以获安而不至溺身于险难故曰利涉大川也九四贞吉悔亾震用伐鬼方三年有赏于大国象曰贞吉悔亡志行也义曰九四出坎险之中居离之位是有刚阳之才然以阳居阴所履不正是以有悔苟能守正而上承六五之君竭力尽心以附顺于上以兴天下之衰则悔可亡故曰贞吉悔亡震用伐鬼方三年有赏于大国者震谓威震也当未济之世风俗久漓典章久坠纪纲乆阙而九四有刚明之才又居离明之位是能用其威震兴师动众亦须三年然后有功使复于既济故圣人重其酬功报劳以大国而赏之所以宠其成绩也然按既济之卦在九三亦言伐鬼方而曰髙宗此但言震用者盖既济九三有中兴之象此九四则兴衰之臣也象曰贞吉悔亡志行也者言九四已出险难志欲安济于天下故能以刚明之才徳大正之道施行其救难之志也六五贞吉无悔君子之光有孚吉象曰君子之光其晖吉也义曰六五以柔顺位于至尊未济之主也然以阴居阳本亦有悔故必守正然后得吉而无悔也君子之光也者以柔顺文明之道所行得中且下应九二刚明之臣与之同心戮力一志毕虑与天下兴利除害致天下于既济是君子光显之徳也有孚吉者言六五以柔顺之质委任九二刚明之臣与之共治天下当絶疑忌之心以信相待则兴治之功毕而终获其吉也象曰君子之光其晖吉者六五之君能以柔接物以信遇臣兴天下之治是君子光晖之用无所不至而获其吉也上九有孚于饮酒无咎濡其首有孚失是象曰饮酒濡首亦不知节也义曰夫六五柔顺之主能下接九二刚明之臣使既济之道已成至于上九则纲纪已振教化已洽法令已备故已可以无为而治不劳聪明委信于臣而饮食宴乐以相和悦所以无咎也濡其首有孚失是者夫安不可恃乐不可极任臣不可以不察如是则有苟简败坏浸润之祸至于濡溺其首盖失其所信之道取不节之嗟故曰有孚失是此圣人深戒之辞也
九二：遇主于巷，无咎。处睽失位，将无所安。然五亦失位，俱求其党，出门同趣，不期而遇，故曰“遇主于巷”也。处睽得援，虽失其位，未失道也。
淮南本经曰。天之精。日月星辰雷电风雨也。
周易述卷十			元和惠栋撰
朱子《本义》，颇能矫王弼以来空谈玄理之弊，而注意于象数，故取用邵子之说颇多。顾未能会通全《易》，博采两汉诸家之说，以明圣人立象之意。又泥于门户之见，不敢畅所欲言，而以圣人以卜筮教人一言，为立说之本义。此何异以璇玑玉衡为定南北方向之用，不亦隘乎？
有中馈，无遂事，妇人之正也。
佃，音田。两目相承，而物丽焉。
文言(1)
《象》曰：安节之亨，承上道也。
(6)道：天道。德：得。所得以生谓德。道德犹言自然规律。理，条理。义：制事之宜。穷理尽性：研究物理穷尽物性。命：天命。
六二：巳日乃革之，征吉，无咎。阴之为物，不能先唱，顺从者也。不能自革，革巳乃能从之，故曰“巳日乃革之”也。二与五虽有水火殊体之异，同处厥中，阴阳相应，往必合志不忧咎也，是以征吉而无咎。
第四卷
论功行赏以正其功、君子小人皆在所录也。但用之使豫国家之事、则邦必乱矣。出师本以绥怀万邦、岂复容小人乱之哉。锡命于行师之始、专在丈人。有命于行师之终、戒在小人。用将不可不知人也。全卦于用师之道最为详尽。王者之师在于得正、尤贵于择人。专任君子而不以小人叅之、此人君御将之道也。行师者贵有刚中之德、而又得君之委任。师之出必纪律严明而后可以制胜。其或敌强我弱、则当知难而退。宁为四之左次、勿为三之舆尸。此为将之道也。至于论功行赏、则有开国承家茅土之封、而小人必不可豫家国之事。此圣人之垂戒深远、非若后世权谋苟且之事。凡命将出师之道尽于斯矣。
初六。师出以律。否臧凶。
义曰言否之所以非人常道而不利君子贞者由天地各复其所二气不相交而万物不得其亨通也上下不交而天下无邦也者上君也下臣也君不以礼敬接于臣臣不以忠节事其君礼敬忠义之情不交则君臣之道塞君臣之道塞则天下之诸侯从而乱所以邦国将至于倾覆矣内阴而外阳者内者亲也外者疎也阴为小人阳为君子亲小人而疎君子此所以成否道也内柔而外刚者此小人之体也内而柔则阴贼残害外而刚则狠僻凌暴故语曰色厉而内荏厉严厉也荏柔荏也外有严厉之色内有柔荏之心此所以反君子之道也内小人而外君子小人道长君子道消也者由其内小人而亲信之外君子而疎逺之是以小人之道日以长君子之道日以消也
九四。好遯。君子吉。小人否。
豫、顺以动、故天地如之、而况建侯行师乎。
当旅之时。各以在上相近之爻为次为处为巢。而阴宜依阳。阳宜附阴。今六二阴柔中正。顺乎九三之刚。故为即次。以阴居阴。而在艮体。为怀其资。下有琐琐之初六。而无二心于我。为得童仆贞。夫即次怀资犹属外缘。得童仆贞则由内德。有德如是。可谓旅贞吉矣。终无尤。
六三。无妄之灾。或系之牛。行人之得。邑人之灾。
上下
大过乾为衣。巽为薪。管辂以坎为棺椁。大过中实亦坎 象。故亦象棺椁。汉儒以大过为列卦。盖本此也。 上古结绳而治。后世圣人易之以书契。百官以治。
《象》曰：“冥升”在上，消不富也。劳不可久也。
汉宋学派异同
子曰。易其至矣乎。夫易。圣人所以崇德而广业也知崇礼卑。崇效天。卑法地。天地设位。而易行乎其中矣。成性存存。道义之斗。
唐史征撰。《崇文总目》曰：“河南史征，不详何代人。”晁公武《读书志》曰：“田氏以为魏郑公撰，误。”陈振孙《书录解题》曰：“三朝史志有其书，非唐则五代人。”避讳作证字。《宋史•艺文志》又作“史文徽”，盖以徽征二字相近而讹。别本作“史之征”，则又以之文二字相近而讹耳。今定为史征，从《永乐大典》。定为唐人，从朱彝尊《经义考》也。《永乐大典》载征《自序》云：“但举宏机，纂其枢要，先以王注为宗，后约孔疏为理。”故《崇文总目》及晁氏《读书志》皆以为“直钞注疏，以便讲习，故曰口诀”。今详考之，实不尽然。如《干•彖》引周氏说，《大象》引宋衷说，《屯•彖》引李氏说，《师•彖》引陆绩说，六五引庄氏说，《谦》六五引张氏说，《贲•大象》引王廙说，《颐•大象》引荀爽说，《坎•大象》引庄氏说，上六引虞氏说，《咸•大象》引何妥说，《萃•彖》引周宏正说，《升•彖》引褚氏说，《井•大象》引何妥说，《革•彖》引宋衷说，《鼎•彖》引何妥说，《震》九四引郑众说，《渐•彖》引褚氏说，《大象》引侯果说，《困•大象》引周宏正说，《兑•大象》引郑众说，《渐》九五引陆绩说，多出孔颖达《疏》及李鼎祚《集解》之外。又如《贲•大象》所引王氏说，《颐•大象》所引荀爽说，虽属集解所有，而其文互异。《坎》上六所引虞翻说，则《集解》删削过略，此所载独详。盖唐去六朝未远，《隋志》所载诸家之书犹有存者，故征得以旁搜博引。今阅年数百，旧籍佚亡，则遗文绪论，无一非吉光片羽矣。近时惠栋作《九经古义》，余萧客葺《古经解钩沈》，于唐以前诸儒旧说，单辞只义，搜采至详，而此书所载，均未之及，信为难得之秘本。虽其文义间涉拙滞，传写亦不免讹脱，而唐以前解《易》之书，《子夏传》既属伪撰，王应麟所辑郑玄注，姚士粦所辑陆绩注，亦非完书。其实存于今者，京房、王弼、孔颖达、李鼎祚四家，及此书而五耳。固好古者所宜宝重也。征《自序》作六卷，诸家书目并同。今仅阙《豫》、《随》、《无妄》、《大壮》、《晋》、《暌》、《蹇》、《中孚》八卦，所佚无多。仍编为六卷，存其旧焉。
《象》曰：“素履”之“往”，独行愿也。
元吉。无咎。可贞。利有攸往。曷之用。二簋可用享。二簋应有时。损刚益柔有时。损益盈虚。与时偕行。
六四。富家大吉。
（稽之众论，至于三就，事至当也。又何之矣？乃俗语更何往也？如是而行，乃顺理时行，非己之私意所欲为也，必得其宜矣。）九四，悔亡，有孚，改命吉。
观、盥而不荐、有孚颙若、下观而化也。
[疏]正义曰：山下出泉，未有所適之处，是险而止，故蒙昧之象也。
九五：枯杨生华，老妇得其士夫，无咎无誉。处得尊位，而以阳处阳，未能拯危。处得尊位，亦未有桡，故能生华，不能生稊；能得夫，不能得妻。处“栋桡”之世，而为“无咎无誉”，何可长哉！故生华不可久，士夫诚可丑也。
上经之四
九四：随有获，贞凶。有孚在道以明，何咎？处说之初，下据二阴，三求系己，不距则获，故曰“随有获”也。居於臣地，履非其位，以擅其民，失於臣道，违正者也，故曰“贞凶”。体刚居说而得民心，能幹其事，而成其功者也。虽为常义，志在济物，心有公诚，著信在道以明其功，何咎之有？
《象》曰：刚柔之际，义无咎也。
《象》曰：“翩翩，不富”，皆失实也。“不戒以孚”，中心愿也。
遯艮下乾上
（乾下　坎上）
象曰。以讼受服、亦不足敬也。
《彖》曰：「小畜」，柔得位而上下应之，曰小畜。以卦体释卦名义。柔得位，指六居四。上下，谓五阳。健而巽，刚中而志行，乃亭。以卦德、卦体而言，阳犹可亨也。「密云不雨」，尚往也。「自我西
四谓尚辞尚变尚象尚占。
义曰六三位过九二不中也以阴履阳不正也过中失正则所行之礼皆不知其本始而不能免其忧逃其凶也喩如眇者之能视亦不足明其中道跛者之能履亦不足行其正道以阴而乘刚是践履其虎之尾而见咥者也且以阴而履刚其志本暴犹若强暴之人为于大君视所行所为皆不中不正而至凶祸者也
《象》曰：山下有泽，损，君子以惩忿窒欲。惩，直升反。君子修身，所当损者，莫切于此。
①  素健：《苏氏易传》作“徒健”，亦通。
《象》曰：“田获三品”，有功也。
三已损矣。二不宜再损。故利于贞定也。震为征。二阳临重阴。更利于征。然二往五则下愈损。故征凶也。弗损者。即贞于二不动。不再损下也。弗损即益二矣。故曰益之。夫贞我侮彼。泰三阳三阴。而阳全在我。此所以为泰也。损我一阳以益外。已非善征。若损之不已。则成否矣。否天地闭。贤人隐。故于二爻着以为戒。曰利贞。曰征凶。旧解惟王弼能识二之不宜往五。谓刚全上则剥道成。若虞翻则谓二不征之五则凶。故反经为说。岂知二阳得五阴为应。利往诚为常例。独损二因其利往。再损内也。故因以为戒。乃后世如惠栋张惠言等。多祖述其说。独姚配中识虞义之反经。乃又以利贞为之正。二之正成阴。阴与阴不相应。故征凶。仍以卦变为穿凿。然则不独易象失传。易理之失传更甚也。
《象》曰：「在师中，吉」，承天宠也。「王三锡命」，怀万邦也。
象曰。何天之衢、道大行也。
《象》曰：「归妹以须」，未当也。
坤为臣，为顺臣，为民，为万民，为姓，为小人，为邑人，为鬼，为形，为身，为牝，为母，为躬，为我，为自，为至，为安，为康，为富，为财，为积，为聚，为萃，为重，为厚，为致，为用，为包，为寡，为徐，为营，为下，为容，为裕，为虚，为书，为迩，为近，为疆，为无疆，为思，为恶，为理，为体，为礼，为义，为事，为业，为大业，为庶政，为俗，为度，为类，为闭，为藏，为密，为默，为耻，为欲，为过，为丑，为积恶，为迷，为杀，为乱，为怨，为害，为遏恶，为终，为永终，为敝，为死，为丧，为冥，为晦，为夕，为莫夜，为暑，为乙，为年，为十年，为户，为义门，为阖户，为闭关，为盍，为土，为积土，为阶，为田，为邑，为国，为邦，为大邦，为万国，为异邦，为方，为鬼方，为裳，为级，为车，为輹，为器，为击，为囊，为虎，为兕，为黄牛，为牝牛。
或问：巽为近利市三倍，其于象也何居？曰：此象之微妙，非通全卦而观之，仅就巽之三画以探索之，无从得其义焉。巽为入，有入而无出，得坤吝啬之性。然坤柔顺，故虽吝音，尚不致为贪。而巽之体，则乾体也。以乾体之健，行坤性之吝，更兼其本性之人。三者合之，所谓三倍也。然则近利市三字之象，又从何而来也？曰：此则须索之于八卦方位也。八卦巽居东南，其前则东震也，其后则南离也。离与震，火雷噬嗑。日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所，盖取诸噬嗑。今巽之方位，适介于噬嗑上下卦之间，非近利市而何？故圣人之于象，一字一义，必有根据。潜心以求之，多方以索之，方能知其妙。若以不解解之，其奥义终莫能得也。
阴柔中正。反躬无怍。而上应九五阳刚中正之君。方居险地。安得不蹇其蹇以相从事。然诸爻皆以能止为知。而此独不然者。正所谓事君能致其身。公尔忘私。故虽似冒险。终无尤也。易读曰。匪躬正本反身来。平日能反身以体蹇。才能临时匪躬以济蹇。
伏羲六十四卦方位说
《象》曰：“观我生进退”，未失道也。
《遯》：亨。小利贞。
九二。在师中吉。无咎。王三锡命。
[疏]“《彖》曰”至“其志不相得曰革”。○正义曰：此就二体释卦名也。水火相息，先就二象明《革》．息。生也。火本乾燥。泽本润湿。燥湿殊性。不可共处。若其共处，必相侵克。既相侵克，其变乃生，变生则本性改矣。水热而成汤，火灭而气冷，是谓“革”也。“二女同居”者，此就人事明“革”也。中、少二女而成一卦，此虽形同而志革也。一男一女，乃相感应，二女虽复同居，其志终不相得。志不相得，则变必生矣，所以为“革”。
上九，或锡之般革带，终朝三褫之。褫，敕纸反。般革带，命服之饰。褫，夺也。以刚居讼极，终讼而能胜之，故有锡命受服之象。然以讼得之，岂能安久，故又有终朝三褫之象。其占为终讼无理，而或取胜，然其所得，终必失之。圣人为戒之意深矣。
王弼云。此一章全以天气明之。彖传曰。时乘六龙以御天。即乾乘六阳时也。初乘子。阳气虽生而未出。故曰潜藏。二乘寅。阳出地上。百物思奋。故曰文明。三乘辰。百果草木。长养兴起。故曰与时偕行。四乘午。阳盈于巳。消于午。阴起用事。代有终。故曰乾道乃革。其以二上变成革为说者。非也。五乘申。百果草木。至秋成熟。乾德乃见。故曰位乎天德。广雅位正也。言正当天德之时也。上乘戌。阳气将尽矣。故曰与时偕极。阳极反阴。阴极反阳。乃天道之自然。故曰乾元用九。乃见天则。则者法也。一定之理也。
初六。井泥不食。旧井无禽。象曰。井泥不食。下也。旧井无禽。时舍也。
【校注】
《象》曰：云雷，屯，君子以经纶。坎不言水而言云者，未通之意。经纶，治丝之事。经引之，纶理之也。屯难之世，君子有为之时也。
言所处不中正、与六二反也。
以阳刚为震之主。兴云蔽曰。故为丰蔀见斗。幸遇初九刚正。如日方升而往有尚。力能等我而为夷主。相与摧散阴霾。行照天下。不失丰亨之义。故吉也。六二之丰蔀见斗。乃指六五被九四所蔽。今九四则自丰其蔀。致使日中见斗。故以位不当幽不明责之。
初六有孚比之无咎有孚盈缶终来有它吉注处比之始为比之首者也夫以不信为比之首则祸莫大焉故必有孚然后乃得免比之咎故曰有孚比之无咎也处比之首应不在一心无私吝则莫不比之著信立诚盈溢乎质素之器则物终来无衰竭也亲乎天下著信盈缶应者岂一道而来故必有它吉也故必有孚字下今本多误增盈缶字从处比之首应不在一下方释盈缶之义审详首末注理义自明矣
《彖》曰：师，众也。贞，正也。能以众正，可以王矣。刚中而应，行险而顺，以此毒天下，而民从之，吉，又何咎矣！
阳居阴位。刚而不过。又得其中。得中即得正矣。
泽上有地临君子以教思无穷容保民无疆。注。君子谓二。震为言。兑口讲习。二升五。坎为思。刚浸而长。故以教思无穷。容。寛也。震为寛仁。坤为民。故容保民无疆矣。疏。乾凿度。九二为庸人。今以君子谓二者。二当升五得位。故称君子也。震为言。兑口讲习。教之义也。坎心为思。刚浸而长。有无穷之义。故以教思无穷。说文云。容。受也。容则能受。寛大之象。故曰容寛也。互体震。震春寛大行仁。故为寛仁。坤为民。以二抚坤。故容保民无疆。此兼虞义也。
艮下
乾彖曰。大哉乾元。万物资始乃统天。
予久蒙幽系自以负罪深重忧患惊惕之念即夙夜而恒存也困病中日读周易以自排遣愚昧管窥或有所得则随笔之以备遗忘岁月既久六十四卦之说畧具矣因名曰周易辩録系辞曰困徳之辩也吾以验吾心之所安力之所胜何如耳若以为实有所见而求灋于古人焉则吾死罪之余万万所不敢也杨爵书
上第四章。
建始庚戌至乙卯【寒露，春分。】积算起乙卯至甲寅，周而复始。分土木入离巽。【分土木二象入离巽，配鼎卦。】
民有志、必辨分而始定。士有愿、则能独行其素矣。
《象》曰：「地上有水，比，先王以建万国，亲诸侯。地上有水，水比于地，不容有间。建国亲侯，亦先王所以比于天下而无间者也。《彖》意，人来比我，此取我往比人。
消卦息卦
六二：鸿渐于磐，饮食衎衎，吉。
天地大义人终始
此又取象之变、不可为典要者也。九二刚中上应六五、有子干母蛊则得中之象。以刚承柔而治其坏、故又戒以不可坚贞、言当巽以入之也。贞者事之干。而曰不可贞、非不可正也、不可固执以为正也。母性多柔暗。以二之刚承[文澜本“承”作“成”]五之柔、固守其正、或至伤恩害义。必巽以入之、乃得中也。若以君臣论、则周公之事成王、成王有过遇挞伯禽、亦此意也。
文明以健，中正而应，君子正也。唯君子，为能通天下之志。
则虽合于上六、如独行遇雨至于若濡、而为众阳之君子所愠。然终必能決去小人、无所咎也。本义以温峤之于王敦言之、亦近。
天地不交曰否。六二阴上柔刚，九四下降积阴，故为益。《易》曰：“损上益下”。雷动风行，男下女上。【震男，巽女。】阳益阴，君益于民之象也。互见坤，坤道柔顺。又外见艮，艮止阳益阴，止于阳，柔道行也。【内外顺动，风雷益。四象分明，刚柔定矣。】与震为飞伏。【庚辰土，辛酉金。】六三三公居世，上九宗庙为应。
震。起也。艮。止也。损益。盛衰之始也。大畜。时也。无妄。灾也。
九三，干父之蛊，小有悔，无大咎。过刚不中，故小有悔，巽体得正，故无大咎。
屯如以时言、郁塞而未通也。邅如以遇屯之时者言、迟回而未进也。
火居木上，二气交合，阴阳巽顺，器具形成。金玉坚刚，配象阴阳，升降六位，递相迁次，
上经随传卷三
《彖》曰：颐中有物，曰“噬嗑”。
九二之刚，不可以刚胜也，惟六三为能用之。九五不付之于三，而自以其刚决物，以此为履危道也。夫三与五之相离也，岂独三之祸哉？虽五亦不能无危。其所以犹得为正者，以其位君也。
象曰。地势坤。君子以厚德载物。
周易新讲义卷第一
家人  《象》曰：风自火出。按：家人立名，全取后天卦象。雷风风火，皆后天东南相连之卦，故象称言有物而行有恒。卦本二女，而曰“女正位乎内，男正位乎外”，以爻言也。参看《学易笔谈二集》。
讼坎下乾上
无所容总释上文、举突如句可该。
大戴礼劝学曰。神莫大于化道。
《象》曰：「肥遁，无不利」，无所疑也。
此言圣人体天之元亨也。始即元、终即贞。不贞无以为元、不终无以为始。故曰终始。来注以终为上爻、始为初爻、引繫辞原始要终。亦可兼用、盖六爻即有元贞之义也。大明之者、深知其所以然之故也。六位即六爻潛见惕跃飞亢之位。位随其时、皆有一定而不可易、故曰时成。成者、位自成。垂者、圣人垂之。既曰六位、又言六龙者。位有一定、因时变化、与之咸宜者、圣人也、故曰时垂六龙。不曰行天道、而曰御天者。与时偕宜、造化在我、犹控御之也。言圣人大明乾道之终始、见卦之六位各以时成、而能因时变化以合乎天、则圣人即天矣。六位已兼利贞、而谓圣人之元亨者。言其功业作用、未及其究竟也。
①      “不从其配”，原作“以从其配”，据《苏氏易传》改。
■（艮下艮上）
六五，震往来，厉，意无丧，有事。
一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知，百姓日用而不知，故君子之道鲜矣。显诸仁，藏诸用，鼓万物而不与圣人同忧，盛德大业至矣哉！富有之谓大业，日新之谓盛德。生生之谓易，成象之谓乾，效法之谓坤，极数知来之谓占，通变之谓事，阴阳不测之谓神。
六三，食旧德，贞厉，终吉。或从王事，无成。
分于道之谓命，分于命之谓性。心生为性，有生斯有命，有命斯有性，性命恒相联属。故《易》言命而不言性。孔子赞《易》，则曰“乾道变化，各正性命”，又曰“穷理尽性以至于命”，又曰“一阴一阳之谓道。继之者善也，成之者性也”。言性之本源，可谓明白晓畅矣。后之言性者，约分三类：孟子，言性善；荀子，言性恶；告子，言性无善无不善。各明一义。性善之说，于立教为宜，故后世多宗之。其实曰善曰恶，已为性之所见端，未可谓之性也。告子无善无不善之说，殊未可厚非。孔子曰“性相近，习相远”，亦此意也。宋儒因回护孟子之说，于是创为义理之性，气质之性，以分别善恶。谓生而善者，义理之性。习而恶者，气质之性。益支离而不可通矣。
[疏]“六三震苏苏，震行无眚”。○正义曰：苏苏，畏惧不安之貌。六三居不当位，故震惧而“苏苏”然也。虽不当位，而无乘刚之逆，故可以惧行而无灾眚也。故曰“震苏苏，震行无眚”也。○注“故惧”。○正义曰：验《注》以训震为惧，盖惧不自为惧，由震故惧也。自下爻辞，皆以震言惧也。
韩注少者多之宗。一者众之归。阳卦二阴。故奇为之 君。阴卦二阳。故耦为之主。后汉仲长统曰。易曰阳一君二 臣。君子之道也。阴二君一臣。小人之道也。然则寡者为人 上者也。众者为人下者也。专以贵贱言。愚谓阳道行则世 治。世治则一君二民而君权一。阴道盛则世乱。世乱则二君 一民。而君权坠。管子霸言云。使天下两天子。天下不可理 也。一国而两君。一国不可理也。一家而两父。一家不可理 也。不可理则乱。故曰小人之道。
《象》曰：“井渫不食”，行恻也；求“王明”，受福也。
六二。屯如邅如。乘马班如。匪寇婚媾。女子贞不字。十年乃字。
不曰泽中有木。而曰泽灭木。此汉人死卦之说所由来也。灭者人之所惧。君子则独立不惧。巽为寡故曰独。乾为惕故曰惧。兑悦故不惧。阳陷阴中。阴伏不出。故曰遁世。过世宜有忧矣。乃君子则适世无闷。以兑悦在终也。大象每反以见义。此亦其一也。初六。籍用白茅。无咎。藉荐也。凡以物承物曰藉。曲礼执玉。其有藉者则裼。无籍者则袭。注籍藻也。疏执玉必有藻以承玉。巽为伏。初在下。故曰籍。巽为白为茅。茅柔物。初阴故曰藉用白茅。又祭时籍茅于地。用以缩酒。而巽为漏。井九三雍（下兀）敝漏于象尤切。
象曰。否终则倾、何可长也。
易曰。憧憧往来。朋从尔思。子曰。天下何思何虑。天下同归而殊途。一致而百虑。天下何思何虑。
古者包牺氏之王天下也仰则观象于天俯则观法于地观鸟兽之文与地之宜近取诸身逺取诸物义曰自此已下至葢取诸夬为一章言包牺氏以圣人之才徳以王天下为天下之主然于上古洪荒之世典章法度未立而包牺氏仰则观象于天俯则观法于地既观察天地之象又观鸟兽之文与地之宜以画成其八卦也然则上既言观法于地下又言与地之宜既言观鸟兽之文下又言逺取诸物者何哉葢上文言仰则观象于天俯则观法于地者葢是伏羲始观象之初也此又言鸟兽之文者葢东方之宿则为苍龙南方之宿则为朱鸟西方之宿则为白虎北方之宿则为龟蛇如此之类是伏羲仰观天之垂象之宿鸟兽之文又观其地之动植山川丘陵之象万物所生之宜既观天之垂象之文又观地之所生之宜然后近取诸身者至如乾为首坤为腹震为足艮为手又近取人之一身其有思虑口鼻之属如此之类是近取诸身也既近取诸身又逺取诸万物之象若乾为龙坤为马山泽风雷之类是也于是始作八卦义曰作者起也言伏羲因此天地万物之象然后兴起八卦以象动植之宜也以通神明之徳义曰神明即谓天地之道阴阳之运变通不测之宜吉凶未兆之事如此之类则谓之神明是八卦通此神明之徳也以类万物之情义曰夫万物之情状至繁至众故不可得而知之也圣人作此八卦取其天地水火山泽风雷之象以类聚万品之情伪皆可见也作结绳而为罔罟以佃以渔义曰网罟者取鱼兽之物也言伏羲既画八卦以通神明之徳以类万物之情以至天地之始终人事之渊藴无不毕备于其间然而于人事之间未有所食之物是故伏羲又结绳以为网罟以佃以渔使人取其鱼兽以为所养葢取诸离义曰葢者疑之之辞也离者丽也言山之髙而禽鸟丽之水之深而鱼鳖丽之然则山之髙水之深而人莫能及之而圣人创立其事结绳而为网罟使人用之虽禽鸟居山之髙鱼鳖居水之深皆得而取之是使人丽而用之也然谓之葢者即疑之辞也言圣人创立其事不必观此卦而成之葢圣人作事立器自然符合于此之卦象也非准拟此卦然后成之故曰葢取诸离包牺氏没神农氏作斵木为耜楺木为耒耒耨之利以教天下葢取诸益义曰言包牺氏既没之后又有神农氏以圣人之才兴起于世以其人既得其网罟以佃以渔然而未有饮食之道神农氏是以朴斵其木以为之耜耜者博五寸其首有华觜以为耕作之用又揉其曲木其曲有钩以为之耒耒耨之利以教于天下之人使四时耕作之种其禾黍之利以为饮食之养葢取诸益益者取其有益于人为万世之利也日中为市致天下之民聚天下之货交易而退各得其所葢取诸噬嗑义曰言于日中为其市以贸迁于货财以萃聚于天下之人使皆贸易之相交民之无者従而有之民之有者従而散施之既货财交易贸迁有无天下之民各得其所各得其宜故曰市也然必取于日中者葢日之早而逺者必不能及若日之晚而又失其时必于日中之时取其逺近之人皆得以及矣故于日中为市也然则葢取噬嗑者以其噬嗑之卦上体是离下体是震震动于下离明于上是下动而上明聚之则为之市也又頥中有物曰噬嗑凡頥中有刚梗之物必囓而去之也然后得其通而物有所合也神农氏没黄帝尧舜氏作通其变使民不倦义曰夫法之久则必弊弊则物有所不通法既不通则人情多至怠情而有厌倦之心是故神农既没之后复有黄帝以圣人之才徳继世而兴起能通人事之理以其伏羲既结绳而为网罟而斵木为耜楺木为耒又聚天下之民财以交易之为之市然事之久必有其弊壊故黄帝能通其变化而裁之引而伸之随其物之变通因其时而更造之以为万世之法使民宜之皆得其利用民既得其利用则无怠倦之心也神而化之使民宜之义曰神而化之使民宜之者言天下之民既得其利用则不知圣人之制作所以然而然也既不知所以然而然则所作为用皆得其宜也易穷则变变则通通则久义曰言黄帝既能通其变使民不倦神而化之使民宜之如此者葢得大易通变之道也夫大易之道穷极而复变变极而必通天地生成之道人事终始之理无有限极周而复始无有穷际可以永久为万世通行之法也是以自天佑之吉无不利义曰言黄帝之法如此为万世久行之道则自天而下至于鬼神皆佑助之在鬼神尚且佑助况于天下之人乎鬼神人民既以佑助则尽善尽美之功所往之处何所不利哉故引易文而证之黄帝尧舜垂衣裳而天下治葢取诸乾坤义曰自此已下凡有九事皆黄帝尧舜因象而立制也夫上古之时世质民淳民皆敦朴则上如槁枝下如野鹿则上下自然而正矣迨黄帝尧舜之世垂衣裳而天下治以其乾有刚阳之徳在于上故为尊坤有柔阴之徳在于下故为卑爰作衣裳以分尊卑上下贵贱之等此葢取乾坤之象也然则黄帝尧舜连言之者葢衣裳之起始于黄帝成于尧舜之时故以黄帝尧舜而通言之也刳木为舟剡木为楫舟楫之利以济不通致逺以利天下葢取诸涣义曰刳者谓刳木之中虚其中以为舟也以济于水使人乗载之以济不通免其沈溺之患也剡木为楫者又剡削其木以为舟之用也凡人有川险之深而不可以涉之而黄帝能刳木之中为舟又剡削其木为楫以济川险之患使人乗之皆得以济致逺之处皆得以利葢取诸涣者葢涣之卦上是巽下是坎巽为木坎为水故其彖辞曰利涉大川乗木有功也是言巽木为舟有涉川之象也又曰涣者散也能散释其民难令为舟以济于天下使人免其沈覆之患故此亦得变通之一端也服牛乗马引重致逺以利天下葢取诸随义曰夫物之重者人力不能及之地之逺者人力不能至之是故圣人服习其牛调习其马使重者得以及之逺者得以至之然则牛马本无知之物而圣人能驯服之使其至重之物亦得以行之至逺之地亦得以至之重者引之逺者利之天下之人皆得其利葢取诸随也然则随者是动作必随于人以之逺则亦随于人以之近则亦随于人是动作所在皆随于人也重门击柝以待暴客葢取诸豫义曰夫治平之世不能无奸宄之人是故圣人用其两木相击昏夜之间击其声以为之警备使其奸人暴客不能踰越也然而必取诸豫者葢豫者乐也按豫卦雷出地奋豫言雷自地奋出以发生万物物既生各遂其安故曰豫乐也此重门击柝以待暴客而云葢取诸豫者葢言凡人居治平之时外既有警备则奸人不能犯奸人既不能犯则在内者自然安矣木为杵掘地为臼臼杵之利万民以济葢取诸小过义曰言圣人既能教民以粒食五谷然又不能精治其五谷以为饮食之养是故后世圣人复其木为杵又掘其地为臼以其臼杵之利以精治其五谷夫既精治其五谷则天下之万民皆得以济故取诸小过焉然则必取小过者葢小过之卦圣贤之人过为其事以矫过于人今此杵臼而取小过者葢圣人既教人粒食以自养又教人精治其五谷是小有过为其事故也弦木为弧剡木为矢弧矢之利以威天下葢取诸睽义曰夫治平之世不能无奸暴之人尧舜之代不能无逆命之人是故圣人虽立刑罚之事以惩戒之然其间亦有不庭不轨之人非刑罚之威可以惩也是故复以弦系于木上以为弧弧者即弓也既以弦于木为弓又剡削其木取其矫厉故为矢以中于人弧矢既成以威中于不庭不轨之人威既中于不庭不轨之人则天下之奸暴者皆畏而惧矣然盖取诸睽者盖睽者离也言人心之乖离者必用弧矢以威之至如蛮夷之人当奉于中国反抗衡于中国有离叛之心又如诸侯当尊奉于王者今不能贡赋反有倍于王者之心又如奸猾之俗不能归奉于上反有离二之心如此之人圣人因其有睽离之心故制弧矢以威服之故云盖取诸睽也然则弧矢杵臼服牛乘马舟楫皆云利者此葢器物有益于人故称利也然重门击柝不言所利者盖击柝之事止以御暴客是亦利之异名也垂衣裳不言利此亦随便立义故云天下治治亦利也此皆义便而言故不可一例取也上古穴居而野处后世圣人易之以宫室上栋下宇以待风雨盖取诸大壮义曰夫上古之时未有宫室当此之时人但冬则居营窟夏则居层巢人既安居然于风雨之时无可御止是故后世圣人易之以宫室上隆其栋下为之宇以待风雨有所栖止故取诸大壮也然必取诸大壮者以其制度宏壮有便于人故取大壮也古之葬者厚衣之以薪葬之中野不封不树丧期无数后世圣人易之以棺椁盖取诸大过义曰夫上古之时凡人之死不能蔽其尸但厚衣之以薪及塟之中野之间又不能封土为坟是不封也又不能种树为别是不树也及其哀戚又无时而止但哭除则止丧之期制又无其日月之限是无数也其于死者知耶不知耶是故后世圣人以木合为之棺椁以庇其尸又封其土以为之坟又种其树以为之别又立五服之制三年之丧使其哀戚有时者也然则葢取诸大过者原大过之卦是圣人大有所为过越常分以拯救天下则为之大过今此人之死不能蔽其尸而取此大过者何也葢圣人重人之生孝子哀戚之情以其人之生必有其死葢死者是人之终人之既终孝子之大事重其死者人之大事故过为棺椁以庇其尸又封土以为之坟种树以为之别立其五服之制又立飨祀之礼其事过越至大故取诸大过也上古结绳而治后世圣人易之以书契百官以治万民以察盖取诸夬义曰夫上古之时世质民淳情伪未迁凡人有事必结其绳而取信若有大事则结之以大绳若有小事则结之以小绳迨及后世情伪已迁利害渐作巧诈万状不可以救正之是故后世圣人易之以文书成之以契券文书所以取其信验契券所以取其要约文书既立契券既明则百官之事皆得其治万民之情皆得以察然而盖取诸夬者盖夬者决也能明决其事验人之情伪以决之自此而后民之利病事之奸诈不可以隠也
彖曰。临。刚浸而长。说而顺。刚中而应。大亨以正。天之道也。至于八月有凶。消不久也。
毛氏奇龄曰：“《参同契》诸图，自朱子注后(朱子注《参同契》，隐姓名为邹欣，号空同道人。)，学者多删之。”徐氏注本已亡(按：徐名景休，东汉人，官青州从事，注《参同契》。桓帝时授淳于叔通。)，他本庞杂不足据。惟彭本有《水火匡廓图》、《三五至精图》、《斗建子午图》、《将指天罡图》、《昏见图》、《晨见图》、《九宫八卦图》、《纳甲图》、《舍元播精图》、《三五归一图》。今周子之黑白分三层者，即《水火匡廓图》也。其中间之水火金木土，即《三五至精图》也。惟图式虽同，尚末有太极之名也。考唐《真元妙经品》，有《太极先天图》，合三轮五行为一，而以三轮中一○五行下一○为太极，又加以阴静阳动男女万物之象，凡四大○。阴静在三轮之上，阳动在三轮之下，男女万物皆在五行之下，则与周子之图名义皆同，但多“先天”二字耳。然则此图，自道家传出，已无疑义。周子但为之说，并将上下次序略有修改而已。首曰“无极而太极”，终有语病。当时陆梭山已有疑义，与朱子往反辩论累数万言。朱子虽曲为回护，并于《太极图说》注中申明谓“非太极之上复有无极”，但其图明明确太极之上有无极，其说终不可通也。其作《本义》，取邵子先天诸图，而不以此图列诸卷首，殆亦有所悟欤！
象曰。泽上有地。临。君子以教思无穷。容保民无疆。震兑皆为言。故曰教思无穷。坤为民。震为仁。故曰容保民。坤广大。故曰无疆。初九。咸临。贞吉。咸感也。初二爻皆有应。故皆曰咸临。贞卜问也。
55. 丰（卦五十五）
1278812789
《象》曰：六五「贞疾」，乘刚也。「恒不死」，中未亡也。
六四，乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。阴柔居屯，不能上进，故为乘马班如之象。然初九守正居下，以应于己，故其占为下求婚媾则吉也。
[疏]“上六城复于隍”至“自邑告命贞吝”。○正义曰：“城复于隍”者，居泰上极，各反所应，泰道将灭，上下不交，卑不上承，尊不下施，犹若“城复于隍”也。《子夏传》云：“隍是城下池也”。城之为体，由基土陪扶，乃得为城。今下不陪扶，城则陨坏，以此崩倒，反复於隍，犹君之为体，由臣之辅翼。今上下不交，臣不扶君。君道倾危，故云“城复于隍”。此假外象以喻人事。“勿用师”者，谓君道已倾，不烦用师也。“自邑告命贞吝”者，否道己成，物不顺从，唯於自已之邑而施告命，下既不从，故“贞吝”。○注“卑道崩也”。○正义曰：“卑道崩也”者，卑道向下，不与上交，故卑之道崩坏，不承事於上也。
说卦曰。穷理尽性以至于命。虞注云。以乾推坤谓之穷理。俯以察于地理。故坤为理。
《彖》曰：比，吉也；比，辅也，下顺从也。“原筮，元永贞，无咎”，以刚中也。“不宁方来”，上下应也。“后夫凶”，其道穷也。
顺而巽，中正以观天下，观。“盥而不荐，有孚颙若”，下观而化也。观天之神道，而四时不忒。圣人以神道设教，而天下服矣。统说观之为道，不以刑制使物，而以观感化物者也。神则无形者也。不见天之使四时，“而四时不忒”，不见圣人使百姓，而百姓自服也。
震上
未济坎下离上
上六。女筐无实。士圭（右刀）羊无血。无攸利。下兑为女。震为筐。女在下。筐在上。故曰女承筐。乃上不应三。故无实。震为虚。亦无实也。震为士。兑为羊。为斧。为毁折。故曰士圭（右刀）羊。乃三不应上。故无血。坎为血。三体离。坎伏。故无血。此与失九二。因爻无应。即就无应取义。旧解坐不知此。故说之永不能通。巽为利。巽伏上下失应。故无攸利。震虚象失传。虞翻用卦变成坤。取虚象。岂知震为苍茛竹为苇。皆取其中虚。况象传曰虚筐。亦以震为虚。
兑：亨，利贞。兑，说也。一阴进乎二阳之上，喜之见乎外也。其象为泽，取其说万物，又取坎水而塞其下流之象。卦体刚中而柔外，刚中故说而亨，柔外故利于贞。盖说有亨道，而其妄说不可以不戒，故其占如此。又，柔外，故为说亨，刚中，故利于贞，亦一义也。
初势犹微、宜辨于始。上势已极、必凶于终矣。盖阴阳二气、天地不能相无。而因时有扶阳抑阴之妙、又圣人裁成辅相之功、所以参赞天地者也。
系下曰。几者动之微。吉之先见者也。虞注云。阳见初成震。故动之微。复初元吉。吉之先见者也。几即一也。一古文作壹。说文。壹从壶吉。即吉之先见之义。朱子据刘向传作吉凶之先见。失其义矣。
《象》曰：浚恒之凶，始求深也。
上经之二
亨。注。阴消遘二也。艮为山。巽为入。乾为远。远山入藏。故。五阳当位。正应在二。故亨。小利贞。注。阴称小。利正居二。与五相应。疏。阴消至故亨○。阴消之卦。消遘及二。故云阴消遘二也。艮为山。巽为入。乾为远。远山入藏。故。皆虞义也。阳长为进。阴消为退。有退义。故序卦曰。者。退也。以阳居五。故五阳当位。与二正应。乾坤交通。故亨。消至三则天地否隔。不能通矣。故二利居正。与五相应。此荀义也。
《象》曰：「风行水上，涣，先王以享于帝立庙。皆所以合其散。
《象》曰：“鼎黄耳”，中以为实也。以中为实，所受不妄也。
否之匪人不利君子贞大往小来
明罚即所以敕法。如破境即所以显德也。
夬  《象》曰：泽上于天。按：夬姤皆十二月消息卦，自重在卦候。但夬姤立名，取于本卦上下之一爻，与剥复同例。
ⅵ（离下离上）
地支藏用，分晰阴阳，最为精密。周天三百六十有五度四分度之一，历三百六十五日四分日之一而气周，即六十卦三百六十爻之爻周。坎离震兑，分主二至二分，共三百八十四爻。阴阳错综，消息盈虚，无不合矣。藏天干于地支者，即乾体坤用。乾之用九，用于坤六，学者以术家言而忽之。是犹悦琢玉之精美，而贱斧凿为匠器。《十翼》造化之笔，因无斧凿之痕。然不知斧凿之用者，又安识良工之心苦哉！
约世道。则偃武修文之后。人情侈乐。国家元气必从此剥。约佛法。则规约繁兴之后。真修必从此剥。约观心有二义。一约得边。则定慧庄严之后。皮肤脱尽。真实独存。名之为剥。一约失边。则世间相似定慧。能发世间辩才文彩。而于真修之要反受剥矣。约得别是一途。今且约失而论。则世出世法皆不利有攸往。所谓不利有攸往者。非谓坐听其剥。正示挽回之妙用也。往必受剥。不往。则顺而止之。所以挽回其消息盈虚之数。而合于天行也。
来氏太极图
六四，括囊，无咎，无誉。括，古活反。誉，音余，又音预。括囊，言结囊口而不出也。誉者，过实之名。谨密如是，则无咎而亦无誉矣。六四重阴不中，故其象占如此。盖或事当谨密，或时当隐遁也。
汉书司马相如赞曰。司马迁称春秋推见至隐。推见至隐。故乱臣贼子惧。易本隐。以之显。李奇注云。隐犹微也。
明卦适变通爻
否  坤内乾外。故《彖》曰“内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子”。
[疏]正义曰：上谓二、三也，与之合志俱升，乃得“大吉”也。
《象》曰：改命之吉，信志也。
绿气(亦曰盐素)能漂白物色，其臭甚烈，能伤人，此巽之象也。《说卦传》“巽为白，又为臭”，又曰“巽也者言万物之絜齐也”，皆绿气之性能功用也。如巽   象，下体阳爻，积与位之和为十一(阳三加二位为五，阳三加三位为六，合之为十一也。)。上体阳爻积与位之和为十七(阳三加五位为八，阴三加上位为九，合之为十七也。)，下体阴爻积与位之和为三(阴二加初位为三)，上体阴爻积与位之和为六(阳二加四位为六)，以三减六得三，以初加四得五。三五相加，再与十一十七相和，即等三十六，为绿气之一分剂数(绿气之一分剂数或作三五一五)。
诚
（离下　离上）
四不应。二至四坎。初临之。故往蹇。来居初。静而不动。则有誉也。又为名。故曰誉。
九二，包荒，用冯河，不遐遗，朋亡，得尚于中行。冯，音凭。九二以刚居柔，在下之中，上有六五之应，主乎泰而得中道者也。占者能包容荒秽，而果断刚决，不遗遐远，而不昵朋比，则合乎此爻中行之道矣。
跃则已离于地而将向于天矣。九、阳动、故有跃象。四、阴虚、故有渊象。
第八论彖象连经始于何人
象曰。城复于隍。其命乱也。坤为乱。其命乱者。言泰极返否。为天地自然之命运。无可避免。此命字与告命异。诸家混同之。非。
■（坎下兊上）
ⅴ
⒂复则不妄：案《系辞》“复以自知”。自知而不妄，不妄即不妄行。《无妄》下震上乾，乾为天，震为雷，天下有雷动，故为不妄动。畜，本又作“蓄”，有积聚；蓄养之义。《大畜》下乾上艮，艮为山，乾为天，天在山中，天至大，山静止，山静止畜养至大，故为大畜。
行不顺。故须恶辣钳锤以煆炼之。不可使其修定。
阴柔得正。而居止体。虽无养具。得养之贞者也。下应初九。赖其养以自养养人。此如休休有容之大臣。吉之道也。初方观我而朵颐我随其视之耽耽。欲之逐逐。以礼而优待之。在初则不足贵。在我则养贤以及万民。可谓上施光矣。于佛法中。则如贤良营事。善为外护。
九四：田，无禽。恒於非位，虽劳无获也。
一曰卦德。《系辞》“杂物撰德”，又曰“阴阳合德，刚柔有体，以体天地之撰”，此卦德也。夫乾天下之至健也，德行恒易以知险。夫坤天下之至顺也，德行恒简以知阴。健顺乾坤之德也。推之震动巽入，离丽坎陷，艮止兑说，皆其德也。而人用即谓之材。彖者材也，故亦谓之卦材。
（为困所缠，而不能变，未得其道也，是处之未当也。知动则得悔，遂有悔而去之，可出于困，是其行而吉也。）△□巽下坎上
六五，黄裳，元吉。
彖曰。涣亨 刚来而不穷。柔得位乎外而上同。王假有庙。王乃在中也。利涉大川。乘木有功也。
天下之志。
象下传
震之离，离为矢，而火还烧震木，有张弧反射之象。
易上经曰。乾元亨利贞。述曰。元。始也。乾初为道本。故曰元。六爻发挥。旁通于坤。故亨。利贞者。六爻皆正成既济定也。彖传曰。大哉乾元。万物资始。乃统天。述云。资。取。统。本也。大衍之数五十。其用四十有九。其一元也。故六十四卦万一千五百二十筴。皆取始于乾元。筴取始于乾。犹万物之生本乎天。
中庸曰。诗云。潜虽伏矣。亦孔之昭。故君子内省不疚。无恶于志。君子之所不可及者。其惟人之所不见乎。
言位之当、而正应之意在其中矣。
（井之为物，常而不可改也。邑可改而之他，井不可迁也，故曰改邑不改井。汲之而不竭，存之而不盈，无丧无得也。至者皆得其用，往来井井也。无丧无得，其德也常；往来井井，其用也周。常也，周也，井之道也。）
上九，同人于郊，无悔。
临、本义谓进而凌逼于物。言凡逼近者为临、不专居上临下之意也。
六五，恒其德，贞，妇人吉，夫子凶。以柔中而应刚中，常久不易，正而固矣。然乃妇人之道，非夫子之宜也。故其象占如此。
马与木取象独多
初九：遇其配主，虽旬无咎，往有尚。处丰之初，其配在四，以阳適阳，以明之动，能相光大者也。旬，均也。虽均无咎，往有尚也。初、四俱阳爻，故曰“均”也。
阳刚中正。应于六二。真实以益下为心者也。惠之以心。则惠而不费。天下咸被其泽。其元吉何必问哉。故能感六二永贞之吉。大得其志。而还报我以好德也。
象曰。南狩之志。乃大得也。
象曰。无鱼之凶。远民也。阴为民。言四距初远。故无鱼也。
九五，鸿渐于陵，妇三岁不孕，终莫之胜，吉。
乾知大始，坤作成物。乾以易知，坤以简能；易则易知，简则易从；易知则有亲，易从则有功；有亲则可久，有功则可大；可久则贤人之德，可大则贤人之业。易简而天下之理得矣。天下之理得，而成位乎其中矣。
“坤”，元亨，利牝马之贞。
（六五以阴柔居君位，当豫之时，沉溺于豫，不能自立者也。权之所主，众之所归，皆在于四。四之阳刚得众，非耽惑柔弱之君所能制也，乃柔弱不能自立之君，受制于专权之臣也，居得君位贞也，受制于下有疾苦也。六居尊位，权虽失而位未亡也，故云贞疾恒不死，言贞而有疾，常疾而不死，如汉、魏末世之君也。人君致危亡之道非一，而以豫为多。在四不言失正，而于五乃见其强逼者，四本无失，故于四言大臣任天下之事之义，于五则言柔弱居尊，不能自立，威权去己之义，各据爻以取义，故不同也。若五不失君道，而四主于豫，乃是任得其人安享其功，如太甲、成王也。《蒙》亦以阴居尊位，二以阳为蒙之主，然彼吉而此疾者，时不同也。童蒙而资之于人，宜也；耽豫而失之于人，危亡之道也。故蒙相应，则倚任者也；《豫》相逼，则失权者也。又上下之心专归于四也。）
火炽则风生。君子观风火之象、知凡事由家而出、而家之本又在乎身也。脩身莫大于言行。言必有物、实而不虚。行必有恒、常而不变。则身修而家治矣。
万氏弹峰曰：“乾附于坤，坤归于乾。坤之游魂乾仍归乾，坤仍归坤，坤仍归坤，谓之归魂。”六子互变，震巽二长，乃四孟月之主。五爻变后退归四位，震附于巽，巽附于震为游魂。震仍归震，巽仍归巽为归魂。坎离二中，乃四仲月之主。五爻变后，退归四位。离附于坎，坎附于离，为游魂。离仍归离，坎仍归坎，为归魂。坎离之游魂在乾坤，乾坤之游魂在坎离。此四正互换之卦。艮兑二少，乃四季月之主。五爻变后，退归四位。艮附于兑，兑附于艮，为游魂。艮仍归艮，兑仍归兑，为归魂。艮兑之游魂在震巽，震巽之游魂在艮兑。此四隅互换之卦也，此正《说卦》“神也者”一章，去乾坤而言六子之义，乾坤主一岁之运，一卦管一月。六子为四时之主，一卦管十日。月有值月之卦，日月值日之卦，亦理数自然也。
离为火。为日。为电(在地为火，在天为日，阴阳相薄，则为电。)。为中女。为甲胄(上下皆刚，上为胄，下为甲。)。为戈兵(虞氏曰：“乾金离火煅之，故为戈兵。”《正义》：“取其刚在外以自捍也。”)。其于人也为大腹(乾为大，坤为腹。坤丽乾中，故曰“大腹”。)。为乾卦(详《学易笔谈》)。为鼈。为蟹。为蠃。为蚌。为龟(郑氏曰：“皆刚在外。”虞氏曰：“取外刚内柔也。”朱氏曰：“鼈离交巽，巽巳为蛇，蛇或化鼈。为蟹者，巽交离也。蟹连两目，重离也。为螺者，兑交离也。螺生于月，旋也。为蚌者，离交坎也。雀为蛤，雉为蜃，其类也。为龟者，坎交离也。龟游山泽，出入水火，含神负智，得坎离之正。颐损益三卦皆然。)。其于木也为科上槁(宋氏曰：“阴在内则空中，木空中则上科槁也。”《正义》：“科，空也。”)。
（坤下　震上）
旧解皆以风行水上。涣散为说。然如涣王居。涣其躬等爻辞。散义皆不通。按太玄拟涣为文。司马光云。扬子盖读涣为焕。案涣即有文义。淮南子说山训。夫玉润泽而有光。涣乎其有似也。注文采似君子也。后汉书延笃传。涣烂其溢目。注涣烂文章貌。是涣本有文义。故归藏作奂。礼檀弓。美哉奂焉。释文奂本亦作焕。是扬子之读。与古训合。卦坎为赤。震为玄黄。巽为白。而风行水上。文理烂然。故为文也。为文则于爻辞无扦格矣。震为王。艮为庙。假至也。言王有事于宗庙。震为舟。在水上。故利涉。皆中爻象。
初六：履霜，坚冰至。
象曰。引吉无咎。中未变也。进应五仍中位。故曰中未变。
，臣道正也。与乾为飞伏，【癸酉金，壬戌土。】宗庙居世，三公为应。未免龙战之灾，无成有终。【阴臣阳君，臣不敢为
复冬至。垢（左女）夏至。易林复之履云。先王日至。不利出城。又晋之解云。二至之戒。家无凶祸。故复象云。先王以至日闭关。商旅不行。后不省方。至日。王弼孔颖达皆谓二至。又汉书薛宣传。至日休吏。由来已久。注。至日夏至冬至也。盖古时视二至最重。自周讫南宋。可考见者。至日皆停止工作。乾为后。巽为命。伏坤为四方。后以施命浩四方者。言君以夏至之日。施命令止四方行旅也。后汉鲁恭传。说此。最合古义。详焦氏易诂中。
离之乾，在乾宫为同复于父，为归宗。
初九潜龙勿用。注。易逆数也。气从下生。以下爻为始，乾为龙，阳藏在下。故曰潜龙。其初难知。故称勿用。大衍之数虚一不用。谓此爻也。九二见龙在田利见大人。注。坤为田。大人谓天子。二升坤五下体离。离为见。故曰见龙在田。羣阴应之。故曰利见大人。九三君子终日乾乾夕惕若夤厉无咎。注。三于三才为人道。有乾德而在人道。君子之象。惕惧。夤敬。厉危也。离为日。坤为夕。以乾接乾。故曰乾乾。四变坎为惕。乾为敬。故夕惕若夤。三多凶。故厉。因时而惕。故无咎。俗本脱夤。今从古。九四或跃在渊无咎。注。跃。上也。渊谓初。四失位。故上跃。居五者欲下居坤初。求阳之正。故无咎。九五飞龙在天利见大人。注。五体离。离为飞。五在天。故曰飞龙在天。二变应之。故利见大人。虞氏谓文王书经繋庖牺于乾五。造作八卦。备物致用。以利天下。天下之所利见是也。上九忼龙有悔。注。穷高曰忼。阳极于上。当下之坤。三失位无应。穷不知变。故有悔。用九。注。九六者。爻之变。坤为用发挥于刚柔而生爻立地之道。故称用也。见羣龙无首吉。注。羣龙。六龙也。时乘六龙以御天。故曰见羣龙。乾为首。坤下承之。故无首吉。象曰。天德不可为首也。疏。易逆至爻也○说卦云。易逆数也。注云。易气从下生。故云逆数。繋上曰。错综其数。虞翻彼注云。逆上曰错。卦从下升。故曰错综其数。乾凿度曰。易气从下生。郑玄注云。易本无形。自微及着。故气从下生。以下爻为始是也。乾为龙。九家说卦文。乾之所以取象于龙者。管子曰。伏闇能存而能亡者。蓍龟与龙是也。龟生于水。发之于火。于是为万物先。为祸福正。龙生于水。被五色而游。故神欲小则化如蚕蠋。欲大则藏于天下。欲尚则陵于云气。欲下则入于深泉。变化无日。上下无时。谓之神龟与龙。伏闇能存而能亡者也。若然。乾之取象于龙。以其能变化也。荀子曰。变化代兴谓之天德。天德。元也。天之元兼五色。故龙被五色。文言曰。潜龙勿用。下也。又曰。阳气潜藏。故曰潜龙。其初难知。下繋文。初尚微。故难知。荀爽注大衍之数五十云。乾初九潜龙勿用。故用四十九。初九元也。即太极也。太极函三为一。故大衍之数虚一不用耳。若然。用九之义六龙皆御而初独不用者。但易有六位。乾称六龙。六位之成。六龙之御。皆有其时。初当潜隐。故称勿用。然万物所资始。王位在德元。以一持万。以元用九。吾道之贯天下之治。皆是物也。○坤为至大人○此荀爽义也。与坤旁通。坤土称田。释言曰。土田也。太玄曰。触地而田之。故曰坤为田也。许慎五经异义曰。易孟京说有君人五号。帝天称也。王美称也。天子爵号三也。大君者与上行异四也。大人者圣明德备五也。其说本乾凿度。是大人与天子同在五号之中。故云大人谓天子。王肃谓圣人在位之目。义亦同也。九二阳不正。故当升坤五。五降二体离。说卦曰。相见乎离。故离为见。二升坤田。故见龙在田。坤羣阴应之。故利见大人也。○三于至之象○此郑玄义也。五爻皆有龙象。三独称君子者。以易有三才。三于三才为人道。文言曰。君子行此四德者。故曰乾元亨利贞。是君子为有乾德而在人道者。经凡言君子皆谓九三也。○惕惧至从古○惕惧。郑义也。说文曰。夤敬惕也。文言曰。虽危无咎。故知厉为危也。离为日。坤为夕。虞翻义也。虞以阳息至三。二变成离。离为日。系上曰。刚柔者。昼夜之道也。荀彼注云。乾为昼。坤为夜。说文。夜从夕。襄十三年春秋传曰。窀夕之事。杜预注云。夕夜也。是夕与夜同义。故知坤为夕也。三与外体接。以乾接乾。故曰乾乾。荀氏谓承乾行乾。义亦同也。坎为惕。乾为敬。亦虞义也。说卦曰。坎为加忧。故为惕。乾为天。周语曰。言敬必及天。又曰象天能敬。韦昭注云。象天之敬。乾乾不息。故知乾为敬也。寅本训敬。今从夕。敬不衰于夕。夕惕之象。俗本皆脱夤字。说文夕部引易曰。夕惕若夤。案许慎叙曰。其偁易孟氏古文也。是古文易有夤字。虞翻传其家五世孟氏之学。以乾有夤敬之义。故其注易以乾为敬。俗本脱夤。今从古增入也。○跃上至无咎○此荀义也。跃上。广雅文。荀以地下称渊。故谓渊为初。四本阴位。故非上跃居五者。即欲下居坤初。五与初皆阳之正位。故文言曰。上下无常。非为邪也。荀氏易例。乾在二者当上升坤五。在四者当下居坤初。在上者居坤三。坤在五者当下居乾二。在三者居乾上。在初者居乾四。如是则爻皆得位。乾四当居初。今以或跃为居五者。案乾寳注此经云。初九复也。九二临也。九三泰也。九四大壮也。九五夬也。上九乾也。坤初六遘也。六二也。六三否也。六四观也。六五剥也。上六坤也。消息十二卦实乾坤十二爻。九四体大壮。经云藩泆不羸壮于大轝之腹。谓居五也。是四亦有居五之义矣。○五体至是也○说文释龙曰。春分而登天。秋分而潜渊。阳息至五体夬。夬三月卦。龙已登天。故有是象。四变五体离。说卦曰。离为雉。郭璞洞林曰。离为朱雀。是离有飞鸟之象。故曰飞。五于三才为天道。又天位也。故飞龙在天。此上虞义也。二已变正应五。故利见大人。乾凿度曰。三画已下为地。四画已上为天。物感以动类相应也。动于地之中则应于天之中。动于地之上则应于天之上。初以四。二以五。三以上。此之谓应。是言六爻相应之义也。易重当位。其次为应。故彖传言应者十有七卦。六十四卦之中有当位而应者。有当位而不应者。有不当位而应者。若皆阴皆阳谓之敌应。艮彖传所谓上下敌应不相与也。今乾二五敌应而称利见大人者。乾用九。坤用六。乾二升五而应坤。坤五降二而应乾。故皆云利见大人。例诸他卦。或两爻敌应。亦得变而相应也。虞氏以卦辞爻辞皆文王所作。庖牺德合乾五。故繋于九五。冠礼记曰。天下无生而贵者。天问曰。登立为帝。孰道尚之。王逸注云。言伏羲始作八卦。修行道德。万民登以为帝。谁开道而尚之。是伏羲亦自下升也。象曰。大人造也。文言曰。圣人作而万物覩。圣人作是造作八卦也。万物覩是利见大人也。○穷高至有悔○穷高曰忼。王肃义也。忼高也。极也。故曰穷高。阳极于上。当下之坤三。此九家义也。荀氏例亦如此。九居上为失位。应在三。三阳爻。故无应。繋下曰。易穷则变。穷不知变。犹言知进而不知退也。故有悔。京房见积算曰。静为悔。发为贞。是有悔为不变之义也。○九六至用也○乾凿度曰。阳动而进。变七之九。阴动而退。变八之六。是九六者。爻之变也。坤。阴消之卦。起遘终乾。万物成熟。成熟则给用。故坤为用。六画称爻。庖牺分天象为三才。以地两之。为六画。爻有刚柔。故发挥于刚柔而生爻。立地之道曰柔与刚。刚柔地道。故称用也。○羣龙至首也○乾六爻皆龙。故曰羣龙。是羣龙即六龙也。荀注。九二见龙云见者。居其位是见羣龙。亦谓六龙。皆居天位也。但龙之潜见惕跃飞忼各有其时。是以彖传文言皆云时乘六龙以御天。六龙乘时御天。即用九见羣龙之义也。乾为首。说卦文。乾位天德。坤下承之。故无首吉。汉书张竦曰。德无首者襃不检。义与此同。引象传者明坤不可为天德之首也。乐出于易。易之乾坤十二爻即乐之十二律也。周语。伶州鸠论六律六吕之义曰。为之六间以扬沈伏而黜散越也。元间大吕助宣物也。韦昭注云。六间六吕在阳律之间。吕阴律。所以侣间阳律成其功。十二月大吕。坤六四也。元一也。阴系于阳以黄钟为主。故曰元。间以阳为首。不名其初。臣归功于上之义也。是言阴无首以阳为首。与用九之义同也。
古纳甲图：东方甲乙配乾坤，南方兑艮配丙丁，西方庚辛属震巽，而坎戊离己中央，因壬癸为乾坤兼纳也。此图壬癸居北属坎离，以坎离代乾坤。有作离一坎六.者，阴阳互根，亦自可通。并前两图合观之，当知邵子数与《易》之分别矣。
「亢龙有悔」。子曰：「贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。」释《乾》上九爻义。当属《文言》，此盖重出。
初九闲有家悔亡。注。闲。阑也。防也。阴消至二。艮子弑父。四来闲初。故闲有家悔亡。六二无攸遂在中馈贞吉。注。遂读如大夫无遂事之遂。妇道无成。故无攸遂。馈。馈祭也。二在下中。故在中馈。正应五。故贞吉。九三家人熇熇悔厉吉妇子喜喜终吝。注。熇熇。盛烈也。乾盛故熇熇。三多凶。故悔。厉得位。故吉。喜喜。喜笑也。巽为妇。动体艮子。家人毁坏。故妇子喜喜终吝。六四富家大吉。注。三动坤为富。四得位应初。顺五乘三。比据三阳。故富家大吉。九五王假有家勿恤吉。注。乾为王。假。大也。三变受上。五体坎。坎为恤。五得尊位。据四应二。以天下为家。故王假有家。天下正之。故勿恤吉。上九有孚威如终吉。注。坎为孚。故有孚。乾为威。自上之坤。故威如。易而得位。故终吉。疏。闲阑至悔亡○闲。阑也。防也。此马义也。卦自来。阴消二体艮。故艮子弑父。四来闲初。弑逆不行。故闲有家悔亡也。案。虞注讼彖曰。三之二。将成否。则子弑父。臣弑君。三来之二得中。弑不得行。故中吉。义与此同也。○遂读至贞吉○大夫无遂事读从桓八年公羊传文。彼文云。遂者何。生事也。何休注云。生犹造也。专事之辞。夫子制义。妇道无成。故无攸遂。古文论语曰。咏而馈。旧注云。咏。歌。馈。祭也。周礼笾人有馈食。仪礼有特牲少牢馈食之礼。皆谓荐孰。故云馈。馈祭也。二居下中而有妇道。昏礼云。昏者。将合二姓之好。上以事宗庙。是馈祭为妇职。二居下体之中。故在中馈。执中含和。正应九五。故贞吉也。○熇熇至终吝○犍为舍人注尔雅曰。熇熇。盛烈也。乾道威严。故熇熇。三处多凶之地而过于严。故悔厉。以其得位。故吉。喜喜。喜笑。郑义也。喜读为嬉。巽为妇。动体艮为子。故妇子喜喜。此虞义也。动失位。家人毁坏。故终吝。上之三则终吉也。易例爻得位者不言变。今三动受上者。彖传曰。正家而天下定。谓既济也。此卦五爻得位。所较上爻耳。三动受上成既济。则六爻皆正。所谓正家而天下定也。故虞注渐上九曰。三变受成既济。与家人彖同义。又云三已得位。又变受上权也。桓十一年公羊传曰。权者。反于经然后有善者也。三得位而动反于经也。动受上而成既济。所谓反于经然后有善者也。是易之变例矣。○三动至大吉○三动体坤。坤为富者。礼运曰。天生时而地生财。诰志曰。地作富。坤为地。故富也。六以阴居四。故得位。应在初。上承五而在三上。故云应初。顺五乘三。初三五皆阳。故比据三阳。阳称大称吉。故大吉也。此兼虞义。○乾为至恤吉○此虞陆义也。乾为王。谓乾也。假大也。释诂文。诗商颂那曰。汤孙奏假。毛传云。假。大是也。三变受上则五体坎。坎为加忧。马氏云。恤。忧也。故坎忧为恤。五为天子。故得尊位。据四应二。羣阴顺从。王者以天下为家。故王大有家。正家而天下定。故无所忧而吉也。○坎为至终吉○此虞义也。虞氏谓三已变。与上易位成坎。坎信为孚。故有孚。乾为君。君德威严。故威如。自上之坤。三上易位而皆得正。故终吉也。
经解曰。絜静精微。易教也。案。絜静。坤也。精微。乾也。乾元絜静。坤元精微。故云易教也。
帝出乎震。齐乎巽。相见乎离。致役乎坤。说言乎兑。战乎乾。劳乎坎。成言乎艮。
革：巳日乃孚，元亨，利贞，悔亡。
近不必比，远不必乖。同声相应，高下不必均也；同气相求，体质不必齐也。召云者龙，命吕者律。故二女相违，而刚柔合体。隆墀永叹，远壑必盈。投戈散地，则六亲不能相保；
（二应五而比初，随先于近柔，不能固守，故为之戒云：若系小子，则失丈夫也。初阳在下，小子也；五正应在上，丈夫也。二若志系于初，则失九五之正应，是失丈夫也。系小子而失丈夫，舍正应而从不正，其咎大矣。二有中正之德，非必至如是也，在随之时，当为之戒也。）
《象》曰：“舆说輹”，中无尤也。
否之匪人不利君子贞大往小来则是天地不交而万物不通也。注。乾上升。坤下降。故天地不交。独阴不生。独阳不生。故万物不通也。上下不交而天下无邦也。注。三苞羞。五休否。故上下不交。坤为邦。坤反君道。故无邦。内阴而外阳内柔而外刚。注。立地之道曰柔与刚。坤成乾毁。故变健顺。言柔刚矣。内小人而外君子小人道长君子道消也。注。小人谓三君子谓五。疏。乾上至通也○宋衷象传注曰。天气上升不下降。地气沈下不上升。二气特隔。故云否。是天地不交之义也。月令曰。天气上腾。地气下降。天地不通。亦此义耳。月令举于孟冬者终言之耳。独阳不生。独阴不生。庄二年谷梁传文。乾凿度曰。天地不变不能通气。郑彼注云。否卦是也。天地之气合则能生物。不变则不能生物。故万物不通也。○三苞至无邦○否成于三。故三苞羞为下不上交。五休否为上不下交。是上下不交也。坤为邦。虞义也。坤反君道。以其国君凶。故无邦也。○立地至刚矣○立地之道曰柔与刚。说卦文。泰彖传曰。内健而外顺。顺者顺乎乾。今坤消乾。坤成则乾毁。柔刚属坤。故变健顺言柔刚矣。○小人至谓五○乾凿度以否三为小人。夬五为圣人。故小人谓三。君子谓五。对小人且承泰传而言。故不言大人也。阴消至三。故小人道长。至五成剥。故君子道消也。否泰反其类。故君子小人互为消长。荀子曰。君子小人之反是也。
九四。履虎尾。愬愬终吉。象曰。愬愬终吉。志行也。
“戎”，上六也。“惕号，莫夜”，警也。“有戎，勿恤”，静也。能静而不忘警，能警而不用，“得中道”矣。与“大壮”九二“贞吉”同，故皆称其“得中”。
坎下，震上。
（坎下　艮上）
建始癸卯至戊申，【春分，立秋。】积算起戊申至丁未，金土入离巽。【金土入卦同积算。】大夫居世，应九五立君位。
解则阴阳和矣。而以六居初。上应九四。适当其际。故义无咎。
离为火，为日，为电，为中女，为甲胄，为戈兵。其于人也，为大腹，为乾卦，为鳖，为蟹，为蠃，为蚌，为龟；其于木也，为科上槁。乾，音干。蟹，户买反。蠃，力禾反。蚌，步项反。《荀九家》，有「为牝牛」。
[疏]正义曰：无妄者，以刚为内主，动而能健，以此临下，物皆无敢诈伪虚妄，俱行实理，所以大得亨通，利於贞正，故曰“元亨利贞”也。“其匪正有眚不利有攸往”者，物既无妄，当以正道行之。若其匪依正道，则有眚灾，不利有所往也。
在险之时。不论自利利他。唯贵有孚而定慧相济。今初六以阴居下。毫无孚信之德。乃汨没于恶习而不能自出者也。
《象》曰：“丰其沛”，不可大事也。“折其右肱”，终不可用也。
蛊：元，亨，利涉大川。
上六：拘系之乃从。维之。王用亨于西山。随之为体，阴顺阳者也。最处上极，不从者也。随道巳成，而特不从，故“拘系之乃从”也。“率土之滨，莫非王臣”，而为不从，王之所讨也，故“维之王用亨于西山”也。兑为西方，山者，途之险隔也。处西方而为不从，故王用通于西山。
《象》曰：“大蹇朋来”，以中节也。
此一节。是显圣人修德功圆。而利他自在也。
又曰。天下之事所以异者以不一本也。易曰。天下之动贞夫一也。又曰。正其本。万事理。五经之本。自孔子始。
日月丽乎天，百穀草木丽乎土。重明以丽乎正，乃化成天下。柔丽乎中正，故亨。是以“畜牝牛，吉”也。柔著于中正，乃得通也。柔通之吉，极於“畜牝牛”，不能及刚猛也。
咸感
《象》曰：「引吉，无咎」，中未变也。
九四：晋如鼫鼠，贞厉。履非其位，上承於五，下据三阴，履非其位。又负且乘，无业可安，志无所据，以斯为进，正之危也。进如鼫鼠，无所守也。
交卦(两象易、上下易)者，本卦内外两象，交相易位。内卦出外，外卦入内。虞氏谓之两象易，亦有谓上下易者，向无定称。今以其内外交易，故名之曰交卦，取便演讲时之辨识，非敢云确当也。(来氏谓综者一上下，以名此卦，或尚相近。惜数一百年来称名久混，不能用也。)交卦之义，互见于经传甚多。略举如左：如天泽履与泽天夬，内外两象，交相易位者也。故履上九曰“夬履，贞厉”。又如雷风恒与风雷益，内外两象，交相易位者也。故恒曰“立不易方”，益曰“为益无方”。各卦以此类推，《彖》、《象》之相互见义者，厥例正多，不胜缕指也。
“元”者，善之长也；“亨”者，嘉之会也；“利”者，义之和也；“贞”者，事之乾也。(2)君子体仁足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以乾事。君子行此四德者，故曰：“乾、元、亨、利、贞。”(3)初九曰：“潜龙勿用。”何谓也？子曰：“龙德而隐者也，不易乎世，不成乎名，遯世无闷，不见是而无闷，乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔，潜龙也。”(4)九二曰：“见龙在田，利见大人。”何谓也？子曰：“龙德而正中者也。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化，《易》曰‘见龙在田，利见大人’。君德也。”(5)九三曰：“君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”何谓也？子曰：“君子进德修业。忠信所以进德也。修辞立其诚，所以居业也。知至至之，可与几也。知终终之，可与存义也。是故居上位而不骄，在下位而不忧，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。”(6)九四曰：“或跃在渊，无咎。”何谓也？子曰：“上下无常，非为邪也。进退无恒，非离群也。君子进德修业，欲及时也，故无咎。”(7)九五曰：“飞龙在天，利见大人。”何谓也？子曰：“同声相应，同气相求。水流湿，火就燥。云从龙，风从虎。圣人作而万物覩。本乎天者亲上，本乎地者亲下。则各从其类也。”(8)上九曰：“亢龙有悔。”何谓也？子曰：“贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。”
《象》曰：「旅焚其次」，亦以伤矣。以旅与下，其义丧也。以旅之时，而与下之道如此，义当丧也。
以刚正而居离体。可以照天下者也。应于上六。阴阳交而霈然大雨。故于日中但见水沫纷飞。失王假尚大之事。终不可以有为矣。明莫若左。动莫若右。上六居震之极。妄动自伤。故在九三如折右肱。此上之咎。非三咎也。
[疏]正义曰：此就二体广明渐进之美也。止不为暴，巽能用谦，以斯適进，物无违拒，故能渐而动，进不有困穷也。
《象》曰：「厥宗噬肤」，往有庆也。
遁彖小利贞浸而长注阴道虽浸而长正道亦未全灭故小利贞也谨按虽字误作欲字子欲居九夷召子欲往皆未往之辞卦有六爻两爻已变不可言欲误亦明矣
（五以阳刚中正，居尊位，其才其德，尽善尽美，井洌寒泉食也。洌，谓甘洁也。井泉以寒为美。甘洁之寒泉，可为人食也。于井道为至善也，然而不言吉者，井以上出为成功，未至于上，未及用也，故至上而后言元吉。）
中孚
________________________________________
上六。羝羊触藩。不能退。不能遂。无攸利。艰则吉。
此直明圣人作易。包天地万物之理。而为内圣外王之学也。盖自八卦成列。而天地万物之象已皆在其中矣。因而重之。而天地万物之交亦皆在其中矣。刚柔必互具刚柔。而天地事物之变又皆在其中矣。系辞焉而命之。而吾人慧迪从逆之动又皆在其中矣。夫吉凶悔吝。皆由一念之动而生者也。一念之动。必有刚柔以立其本。一刚一柔。必有变通以趋于时。得其变通之正者则胜。不得变通之正者则负。故吉之与凶。唯以贞胜者也。此易中示人以圣贤学问。全体皆法天地事理。非有一毫勉强。是故天地之道。一健一顺。各有盈虚消长之不同。皆以变通之正示人者也。日月之道。一昼一夜。亦有中昃盈缺之不定。皆以变通之正为明者也。天下之动。万别千差。尤为至赜。实不可乱。乃归极于变通之一正者也。夫乾之变现于六十四卦。虽有一百九十二爻。无不确然示人以易矣。夫坤之变现于六十四卦。虽亦一百九十二爻。无不隤然示人以简矣。此易简之理。正所谓千变万化而贞夫一者也。爻即效此易简。象即像此易简。苟吾心之爻象一动乎内。则事物之吉凶即现乎外。吉可变凶。凶可变吉。得此善变之方。乃见裁成辅相功业。而圣人所以教人之真情。则全见乎卦爻之辞。所应深玩细观者也。是故生生之谓易。而天地之大德。不过此无尽之生理耳。圣人体天立极。其所以济民无强者则在位耳。何以守位。则必全体天地之德。纯一不已之仁耳。仁则物我一体矣。庶必加之以富。故曰财。富必加之以教。故曰义。此内圣外王之学。一取法于天地事物者也。
① 六二曰：眇能视，利幽人之贞：原文无，据《苏氏易传》补。
系辞下
贲 卦 (第二十二)
[疏]正义曰：“渐”者，不速之名也。凡物有变移，徐而不速，谓之渐也。“女归吉”者，归嫁也。女人生有外成之义，以夫为家，故谓嫁曰“归”也。妇人之嫁，备礼乃动，故渐之所施，吉在女嫁，故曰“女归吉”也。“利贞”者，女归有渐，得礼之正，故曰“利贞”也。
[疏]正义曰：释“栋隆之吉”，以其能拯於难，不被桡乎在下，故得“栋隆吉”。九四应初，行又谦顺，能拯於难，然唯只拯初，初谓下也。下得其拯，犹若所居屋栋隆起，下必不桡。若何得之，不被桡乎在下。但《经》文云“栋桡”，《彖》释“栋桡”者，本末弱也。以屋栋桡弱而偏，则屋下榱柱亦先弱。柱为本，栋为末，观此《彖》辞，是足见其义。故子产云：“栋折榱崩，侨将压焉。”以屋栋桡折，则榱柱亦同崩，此则义也。
“小畜”之世，宜“不雨”者也。九三之于上九，其势不得不雨者，以“密云”之不可反而舍上九，则无与雨也。既已与之雨，则为其人矣，可不为之处乎？“乾”非德不止，九五、上九，质阳而志阴，故能“尚德”以载“乾”。“尚德”者，非真有德之谓也，九五、上九知“乾”之难畜，故积德而共载之，此阳也，而谓之妇，明其实阴也。以上畜下，故“贞”。“乾”不心服，故“厉”。以阴胜阳，故“月几望”。君子之征，自其交之未合则无咎。既已与之雨矣，而去之，则彼疑我矣。疑则害之，故“凶”。
咸速也。恒久也。涣离也。节止也。感则无远近。无弗届。故事莫速于感。反之为恒。则不速而久。涣者散也。故曰离。反之为节。则合而不离。故曰止。
比以求安也。上无首而三应之、所以伤也。承乘应皆阴。所应非人、尤重所应、如所事非人。所承所乘、如居之有邻、学之有友、仕之有同寮皆是也。二、四皆吉、然皆阴爻、故统谓之匪人。
汉书张敞传。敞上封事曰。夫心之精微。口不能言也。言之微眇。书不能文也。
卦用第九
庄子刻意曰。纯也者。谓其不亏其神也。
[疏]“《象》曰”至“有终遇刚也”。○正义曰：“位不当”者，由位不当，故舆被曳。“遇刚”者，由遇上九之刚，所以“有终”也。
《象》曰：「入于幽谷」，幽不明也。
危，唯刚则能胜之。
《象》曰：“君子豹变”，其文蔚也；“小人革面”，顺以从君也。
尧舜性之也。汤武身之也。此先自治而后治人者也。五霸假之也。故器小。此王霸之辨也。以大学言之。诚意正心修身。规矩准绳也。所谓先自治也。齐家治国平天下。所谓治人也。先诚意正心修身而后齐家治国平天下。所谓先自治而后治人也。由本达末。原始反终。一以贯之之道也。
六四：王用亨于岐山，吉，无咎。
临元亨利贞。注。阳息至二与旁通。临者。大也。阳称大。二阳升五。临长羣阴。故曰临。三动成既济。故元亨利贞。至于八月有凶。注。临消于。六月卦也。于周为八月。弑君父。故至于八月有凶。疏。阳息至利贞○临。阳息之卦。息初为复。至二成临。故云阳息至二。与遯旁通。此上虞义也。临者。大也。序卦文。阳息称大。坤虚无君。二当升五以临羣阴。卦之所以名临也。二升五。三动成既济。故云元亨利贞也。○临消至有凶○此虞义也。临与旁通。者。阴消之卦。于消息为六月。于殷为七月。于周为八月。故郑氏注云。临卦斗建丑而用事。殷之正月也。当文王之时。纣为无道。故于是卦为殷家着兴衰之戒。以见周改殷正之数云。临自周二月用事。讫其七月至八月而遯卦受之。是其义也。若然。周后受命而建子。其法于此乎。阴消至。艮子弑父。至三成否。坤臣弑君。故云弑君父。遯于周为八月。故至于八月有凶也。临言八月。复言七日者。复阳息之卦。故言日。临之八月。也。阴消之卦。故言月。诗豳风。一之日。周正月也。二之日。殷正月也。三之日。夏正月也。四之日。周四月也。皆称日。阴始于巳。故自夏四月建巳以下则称月。与易同也。
中庸曰。文理密察足以有别也。理者。分别之意。
君子体此、于钱穀簿书之小、必精审之、以成文明之治。至折狱则无敢。
程传以命为君命。谓九四近君、凡事必由君命、以图济否也。本义以命为天命。泰极而否、否极泰来。天之所命、即泰三平陂往复之义也。今从本义为优。九四以阳居阴、不极其刚。否过中而将泰之时、有有命自天、我不致咎、畴类三阳皆可获福之象。盖否泰之运皆天命也。泰变否易、故于内卦言之。否转为泰难、故于外卦言之。泰之三必无咎而后有福、否之四必无咎而后离祉。盖乾坤交接之会、阴阳消长之际、必我自立于无过、而后可为福、而后可为畴类之福也。泰三平陂往复、冀其艰贞。勉君子也。
[疏]正义曰：此明上下二象有亨饪之用，此就用释卦名也。
上六。不明晦。初登于天。后入于地。象曰。初登于天。照四国也。后入于地。失则也。
大 有 卦 (第十四)
夫居咸者。每患无主静之操持。而居恒者。每患无变通之学问。今初六以阴居下。知死守而不知变通。求之愈深。愈失亨贞攸往之利。故凶。
《象》曰：“浚恒”之凶，始求深也。
《象》曰：“劳谦君子”，万民服也。
象曰。童蒙之吉。顺以巽也。
占者有其德、则有是助矣。
[疏]“九五”至“无咎”。○正义曰：“苋陆，草之柔脆者也。夬之为义，以刚决柔，以君子除小人者也。”五处尊位，为夬之主，亲决上六，决之至易也，如决苋草然，故曰“苋陆夬夬”也。但以至尊而敌於至贱，虽其克胜，不足贵也。特以中行之故，才得无咎，故曰“中行无咎”。○注“苋陆，草之柔脆者”。○正义曰：“苋陆，草之柔脆”者，子夏《传》云：“苋陆，木根，草茎，刚下柔上也。”马融、郑玄、王肃皆云“苋陆，一名商陆”，皆以苋陆为一。黄遇云：“苋，人苋也。陆，商陆也。”以苋陆为二。案：《注》直云“草之柔脆”者，亦以为一同於子夏等也。
二离主爻。离贞己。故曰己。二有应。故曰己日乃革。二遇阳。故拉吉而无咎也。按二为日中。王弼以过往诂己日。故决知其非是。
下经
可无咎也。六爻皆以阳居阴为善。初虽阳位而在下、在下能安其素、不变所守、虽未得吉、咎可无矣。
心慈而力健。故为德基。内止而外顺。故为德柄。天君为主。故是德本。动而深入。故德可固。譬如为山。故为德修。鼓舞振作。故为德裕。积而能流。故为德辩。入而能出。故为德地。遍入一切。故为德制。○素位而行之谓履。蕴高于卑之谓谦。为仁由已之谓复。动而有常之谓恒。去恶净尽之谓损。积善圆满之谓益。历境炼心之谓困。有源不穷之谓井。无入不得之谓巽。其实六十四卦。无非与民同患。内圣外王之学。且就九卦指点者。以其尤为明显故也。
道
“革”：巳日乃孚，元亨利贞，悔亡。
子曰易其至矣乎义曰此已下至成性存存道义之门为一章此赞美易道至大至广也夫易圣人所以崇徳而广业也义曰夫大易之道至广而至极上可以括天之髙明下可以包地之博厚圣人用之可以增崇其至徳广大其功业也知崇礼卑义曰夫万物之理万事之原不能出于圣人之知然圣人之知必由礼而修饰之故知崇则如天之高至贵而人莫能及故礼卑如地之下至而人不能出是至崇者不能及于知之髙至卑者不能出于礼之用也崇效天卑法地义曰言圣人之知崇而上效于天礼卑而下法于地知以幽逺为上则为崇礼以卑退为本故为卑也天地设位而易行乎其中矣义曰夫天以纯阳之气积于上地以柔阴之气积于下天地初判二位既设则大易之位万物之情以行于天地之间矣成性存存道义之门义曰性者天所禀之性也存存者不絶之貎也夫人禀天地之善性至明而不昏至正而不邪至公而不私若能观天之性而成就己之性则可以生成于天下以尽万物之性使万物之性存存而不絶而道义之门自此涂而出也若夫不能观天之性以正己之性则于邪佞而放僻之事从而至矣如是则不能成其道义之门不能开通其物故此大易之道凖拟于天地至公至正无私无曲成其治性之道存存而不絶成其道义之门为人之所出入而取法也
①     四近而在上：《苏氏易传》作“四近三在上”，亦通。
卦位第二
《象》曰：“随有获”，其义凶也。“有孚在道”，明功也。
《系传》曰：“悬象著明，莫大乎日月。”虞氏注谓：“日月悬天成八卦象，三日暮震象月出庚，八日兑象月见丁，十五日乾象月盈甲壬，十六日旦巽象月退辛，二十三日艮象月消丙，三十日坤象月灭乙癸，晦夕朔旦则坎，坎象水流戊。日中则离离象火就己，戊己土位，象见于中。”“日月相推而明生焉。”《坤?象》“西南得朋”。虞曰：“阳丧灭坤，坤终复生。”此指说易道阴阳之大要也。又曰：“消乙入坤，灭藏于癸。”
五星从位起荧惑，【火星入卦用事吉凶。】星宿从位降辛未。【星宿入诸侯宫，木星同位。】土木分气二十八。【积算分配六位，吉凶爻定数。】阴阳升降，定吉凶成败。取六四至于九五，成卦之终也。
讼狱
通言之也。“贞”，正也。方其变化各之，于情无所不至。反而循之，各直其性以至于命，此所以为“贞”也。世之论性命者多矣，因是，请试言其粗。曰：古之言性者，如告瞽者以其所不识也，瞽者未尝有见也，欲告之以是物，患其不识也，则又以一物状之。夫以一物状之，则又一物也，非是物矣。彼惟无见，故告之；以一物而不识，又可以多物眩之乎？古之君子，患性之难见也，故以可见者言性。夫以可见者言性，皆性之似也。君子日修其善以消其不善；不善者日消，有不可得而消者焉。小人日修其不善以消其善；善者日消，亦有不可得而消者焉。夫不可得而消者，尧舜不能加焉，桀纣不能亡焉，是岂非性也哉！君子之至于是，用是为道，则去圣不远矣；虽然有至是者，有用是者，则其为道常二，犹器之用于手不如手之自用，莫知其所以然而然也。性至于是，则谓之命；命，令也。君之令曰命，天之令曰命，性之至者亦曰命。性之至者非命也，无以名之而寄之命也。死生祸福，莫非命者，虽有圣者，莫知其所以然而然。君子之于道，至于一而不二，如手之自用，则亦莫知其所以然而然矣，此所以寄之命也。情者，性之动也，泝而上，至于命；沿而下，至于情，无非性者。性之与情，非有善恶之别也，方其散而有为，则谓之情耳。命之与性，非有天人之辨也，至其一而无我，则谓之命耳。其于《易》也，卦以言其性，爻以言其情。情以为“利”，性以为“贞”。其言也互见之，故人莫知明也。《易》曰：“大哉乾乎，刚健中正，纯粹精也。”夫“刚健”、“中正”、“纯粹”、“精”者，此乾之大全也，卦也；及其散而有为，分裂四出而各有得焉，则爻也。故曰：“六爻发挥，旁通情也。”以爻为情，则卦之为性也明矣。“乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞”，以各正性命为贞，则情之为利也亦明矣。又曰：“利贞者，性情也”，言其变而之乎情，反而直其性也。
ⅲ（震下坤上）
后天方位，离南坎北。汉学家遂据此以攻击乾南坤北之先天图，谓孔子《说卦传》，明言乾西北之卦，坤虽不言方，居离兑之间，自在西南。故曰“乾寒坤暑”。若乾南坤北，则乾暑坤寒，岂非与孔子之说大悖乎！先天驳议，当以此说为最有根据。后人虽有辨之者，其说仍不出邵氏方圆二图之外，未足以辨汉学之惑焉。夫《系传》曰“天地定位”，曰“天地设位”，皆以天地言，而乾坤在其中。易者，一易而无不易，上下易，阴阳易，此所以成天地之用。而乾坤之位，岂有一定而不易之理？乾南坤北者，天地之体，阴阳升降，冬寒夏暑，布五行而成四时。天度一岁而一周，此天地之南北以一年而言者也。而日行一日而一周，子南午北，以分昼夜。卯酉东西，以正昏旦。此昼夜之南北，以一日而言者也。故论卦位，有一年之南北，有一日之南北。一日之南北，子北在夜，午南为昼，午南而子北，离午而坎子，此人人所知者也。而论一年之南北，则冬至日南至，而夏至日北至，体用相错，则子午不啻易位，坤居南而乾在北矣。是以八卦阴阳，都要活看。先天后天之图，只存其大体之梗概，万不可沾滞泥执。以纸上之卦爻，为天地之法象也。
象曰。箕子之贞。明不可息也。
《易》之为书也不可远，为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适。其出入以度外内，使知惧。又明于忧患与故。
周易尚氏学卷十二 下经
[疏]正义曰：处困求济，在於正身脩德。若巧言能辞，人所不信，则其道弥穷，故诫之以“有言不信”也。
《彖》曰：蛊，刚上而柔下，上刚可以断制，下柔可以施令。巽而止。蛊。既巽又止，不竞争也。有事而无竞争之患，故可以有为也。
《象》曰：上火下泽，睽，君子以同而异。二卦合体而性不同。
六三：包羞。俱用小道以承其上，而但不当，所以“包羞”也。《象》曰：“包羞”，位不当也。
雷在地中复先王以至日闭关商旅不行后不省方。注。先王谓乾初。至日。冬至之日。坤阖为闭关。巽为商旅。为近利市三倍。遘巽伏初。故商旅不行。遘象曰。后以施命诰四方。今隐复下。故后不省方。复为阳始。遘则阴始。天地之始。阴阳之首。已言先王。又更言后。后。君也。六十四卦唯此重耳。疏。此虞义也。乾息于初。乾为先。为王。故先王谓乾初。复十一月卦。故云至日。冬至之日阖户谓之坤。故坤为闭关。谓复坤也。巽为遘巽也。考工记曰。通四方之珍异以资之谓之商旅。虞于兑九四注云。巽为近利市三倍。故称商。为近利市三倍。说卦文。复震在上。故遘巽伏初。为商旅而伏震初。故商旅不行。夏至之日后以施命诰四方。今遘巽隐在下。故后不省方也。复一阳生。故为阳始。遘一阴生。故为阴始。复一阳乾也。遘一阴坤也。乾为天。坤为地。故云天地之始。首亦始也。故云阴阳之首。后。君也。释诂文。乾坤消息之卦。消息君也。故已言先王。又更言后。六十四卦言先王则不言后。言后则不言先王。故云唯此重耳。
六五。箕子之明夷。利贞。
《象》曰：“明入地中，明夷”，君子以莅众，莅众显明，蔽伪百姓者也。故以蒙养正，以“明夷”莅众。
张衡东京赋曰。坚冰作于履霜。寻木起于蘖栽。薛综注云。言事皆从微至着。不可不慎之于初。所以寻木起于牙蘖。洪波出于涓泉。
③陈述震卦取象。龙：一本作。玄黄：天地之杂色。天为玄色，地为黄色。亦有说东方日出色杂者，可备为一说。旉尃；一本作“尃”，二者通，此指花之通名。大涂：古道路男子由右，妇人由左，车以中央。是道有三，三道曰涂，大涂即大道。决躁：急疾之貌。《广雅》云：“躁，起疾也。”苍筤：青色。萑苇；指荻与芦苇。亦有解作竹类者。＄：马后左蹄白。的：白。颡：额。作足：指马行先动四足。作：动。稼：庄稼。反生：指麻豆之类戴甲而出。震阴在阳上，阳动下，故为反生。究：极。蕃鲜：草木蕃育而鲜明。
九二体刚而居柔。体刚则威，居柔则顺，是以无专权之疑，而有锡命之宠。六三体柔而居刚，体柔则威不足，居刚则势可疑，以是不得专其师而为，或者之众主之也，故“凶”而“无功”。
[疏]“《象》曰藉用白茅”至“无不利”。○正义曰：“枯杨生稊”者，“枯”谓枯稿，“稊”谓“杨之秀”者。九二以阳处阴，能过其本分，而救其衰弱。上无其应，心无特吝，处大过之时，能行此道，无有衰者不被拯济。故衰者更盛，犹若枯槁之杨，更生少壮之稊；枯老之夫，得其少女为妻也。“无不利”者，谓拯弱兴衰，莫盛於此。以斯而行，无有不利也。○注“稊者杨之秀也”至“应斯义也”。○正义曰：“稊”者杨柳之穗，故云“杨之秀也”。“以阳处阴，能过其本而救其弱”者，若以阳处阳，是依其本分。今以阳处阴，是过越本分，拯救阴弱也。“老过则枯，少过则稚”者，老之太过则枯槁，少之太过则幼稚也。“以老分少则稚者长也”，谓老夫减老而与女妻，女妻得之而更益长，故云“以老分少则稚者长也”。“以稚分老则枯者荣”者，谓女妻减少而与老夫，老夫得之，似若槁者而更得生稊，故云“则枯者荣也。”云“大过至衰而已至壮，以至壮辅至衰，应斯义”者，此大过之卦，本明至壮辅至衰，不论至衰减至壮。故辅嗣此《注》特云“以至壮辅至衰也”。“《象》曰过以相与”者，因至壮而辅至衰，似女妻而助老夫，遂因云老夫减老而与少，犹若至衰减衰而与壮也。其实不然也。
《象》曰：上天下泽，履，君子以辩上下，定民志。《程传》备矣。
内外卦之分始见于此。以二应五、故曰比之自内。谓之自内、则涵养有素。道可格君、学可匡时。非以名求、以伪应者也。柔顺而中正、故曰贞吉。
[疏]正义曰：硕，大也。上六难终之地，不宜更有所往，往则长难，故曰“往蹇”也。“来则难终，难终则众难皆济，志大得矣”，故曰“硕吉”也。险夷难解，大道可兴，宜见大人以弘道化，故曰“利见大人”也。
象曰。家人高高（左口）。未失也。妇子嘻嘻。失家节也。
以刚柔相济之德。当圣君师保之任。隐居所求之志。至此大行无壅。盖不啻行于天衢也。
[疏]正义曰：山止於上，雷动於下。颐之为用，下动上止，故曰“山下有雷，颐。”人之开发言语、咀嚼、饮食，皆动颐之事，故君子观此颐象，以谨慎言语，裁节饮食。先儒云：“祸从口出，患从口入。”故於颐养而慎节也。
上九。有孚威如。终吉。象曰。威如之吉。反身之谓也。
04. 蒙（卦四）
象曰。咸其拇、志在下也。
天地定位，①山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。数往者顺，知来者逆，是故《易》逆数也。②
《象》曰：「不出户庭」，知通塞也。塞，悉则反。
六位上下，周而复始，内外交互，降入纯阴。【见坤象居中。】地之气，萃在其中。【上下阳位包阴。】积纯和之气，见浩然之道，明矣。土木配象，吉凶从六虚。【六虚即六爻也。】与震为飞伏。（虎易注：“与震为飞伏”。当是“与离为飞伏”之误。）【丙戌土，己酉金。】六四诸侯在世，元士之初九见应。
[疏]正义曰：“晋”者，卦名也。“晋”之为义，进长之名。此卦明臣之昇进，故谓之“晋”。“康”者，美之名也。“侯”谓昇进之臣也。臣既柔进，天子美之，赐以车马，蕃多而众庶，故曰“康侯用锡马蕃庶”也。“昼日三接”者，言非惟蒙赐蕃多，又被亲宠频数，一昼之间，三度接见也。
阴柔入险中、疑不能出矣。然能顺以听初之阳刚、则不冒险以进、是以能出穴也。三能敬、则虽迫坎之险而不败。四能顺、则虽陷坎之险而得出。敬与顺、固处险之道也。
伊川易传——程颐
（君子之道，随时而动，从宜适变，不可为典要，非造道之深，知几能权者，不能与于此也。故赞之曰“随时之义大矣哉！”凡赞之者，欲人知其义之大，玩而识之也。此赞随时之义大，与《豫》等诸卦不同，诸卦时与义是两事。）
ⅴ（坎下乾上）
九五。显比。王用三驱。失前禽。邑人不诫。吉。
九四。鼎折足。覆公（攸-文+束）。其形渥。凶。象曰。覆公餗。信如何也。
五星从位起太白，【太白金星入水宫。】牛宿从位降戊子。【二十八宿，从位八卦，周而复始。】岁候运数三十六。【配六位，分阴阳；三百五十六，（虎易注：疑为三百六十五之误。）余日四分之一。分五行，配运气，吉凶见矣。】
中庸曰。莫见乎隐。莫显乎微。故君子慎其独也。在易隐微为乾坤之初爻。
《离》上而《坎》下也。《小畜》，寡也。《履》，不处也。《需》，不进也。
夫乾。天下之至健也。德行恒易以知险。夫坤。天下之至顺也。德行恒简以知阻。能说诸心。能研诸侯之虑。定天下之吉凶。成天下之亹亹者。是故变化云为。吉事有祥。象事知器。占事知来。天地设位。圣人成能。神谋鬼谋。百姓与能。八卦以象告。爻彖以情言。刚柔杂居。而吉凶可见矣。变动以利言。吉凶以情迁。是故爱恶相攻而吉凶生。远近相取而悔吝生。情伪相感而利害生。凡易之情。近而不相得。则凶。或害之。悔且吝。将叛者其辞惭。中心疑者其辞枝。吉人之辞寡。躁人之辞多。诬善之人其辞游。失其守者其辞屈。
六三，负且乘，致寇至，贞吝。
初九，明夷于飞，垂其翼，君子于行，三日不食。有攸往，主人有言。飞而垂翼，见伤之象，占者行而不食。所如不合，时义当然，不得而避也。
上经之三
“虞”，戒也，燕安也。六四，初九之应也；而近于五，为五所挛。所谓“它”也，六四不专于应，而有心于五，其色不安，此必变者也。初九及其未变，而戒之不轻往应，则远于争矣，故“吉”。
上六，往蹇，来硕，吉，利见大人。已在卦极，往无所之，益以蹇耳。来就九五，与之济蹇，则有硕大之功。大人，指九五。晓占者宜如是也。
三微附
《象》曰：「往无咎」，上巽也。
王弼曰：“下无阴也。”
[疏]正义曰：“慎不害”者，释所以“括囊无咎”之义。曰其谨慎，不与物竞，故不被害也。
阴阳升降，至六五位返入游魂，变归六四，【谦六四，一爻入阳也。】八卦相离，四象分也。次降入雷山小过卦。
谦：亨，君子有终。
又曰：“噫！亦要存亡去凶，则居可知矣。知者观其彖辞，则思过半矣。”(此又咏叹以长言之，而申明上文意也。来知德氏以亦要为句，而要读腰，谓即指中爻，似属牵强。亦要者，即大要云尔犹言约举其大概也。居者，刚柔迭居屯见而不失其居，即二四三五是也。)二四三五，已过全卦之半，此四爻皆谓之中者。以二五乃上下卦之中，三四又二与四，三与五之中也。故又曰：“二与四同功而异位，其善不同。二多誉，四多惧。近也，柔之为道，不利远者。其要无咎，其用柔中也。”此即所谓下中爻也。二至四合成三画卦一。既成一卦，又自有其上下之位。既分上下，其善与不善，便有不同。统观六十四卦，凡二爻每多佳誉，而四爻每多恐惧。何哉？因四之位近于五，而四为柔爻。柔之为道，逼近于刚者不利，故多惧。而二虽同为柔爻，则远于五矣。远者大要可以无咎，况二又为下卦之中，柔而得用，此其所以多誉也。又曰：“三与五同功而异位。三多凶，五多功，贵贱之等也。”此即所谓上中爻也。三至五，亦合成三画卦一。而六十四卦之三爻，多凶，而五爻多功。何哉？则以五贵而三贱。五得位得中，而三则非所论也。综二四三五而言之，二与四柔爻也，三与五刚爻也。故又曰：“其柔危，其刚胜耶？”二四虽同为柔，惟四独危。三五虽同为刚，而五独胜。此总论二四三五之位。而成卦以后，则刚柔杂居。柔者或以柔而益见其危，刚者或过刚而更著其凶。存亡凶吉，观其居，则可知矣。
《象》曰：“求小得”，未出中也。
六三。食旧德。贞厉终吉。或从王事。无成。
（酒食，人所欲而所以施惠也。二以刚中之才，而处困之时，君子安其所遇，虽穷厄险难，无所动其心，不恤其为困也。所困者，唯困于所欲耳。君子之所欲者，泽天下之民，济天下之困也。二未得遂其欲、施其惠，故为困于酒食也。大人君子怀其道而困于下，必得有道之君求而用之，然后能施其所蕴。二以刚中之德困于下，上有九五刚中之君，道同德合，必来相求，故云朱绂方来。方来，方且来也。朱绂，王者之服，蔽膝也。以行来为义，故以蔽膝言之。利用亨祀，亨祀，以至诚通神明也。在困之时，利用至诚，如亨祀然，其德既诚，自能感通于上。自昔贤哲困于幽远，而德卒升闻，道卒为用者，惟自守至诚而已。征凶无咎，方困之时，若不至诚安处以俟命，征而求之，则犯难得凶，乃自取也，将谁咎乎。不度时而征，乃不安其所，为困所动也。失刚中之德，自取凶悔，何所怨咎？诸卦二五以阴阳相应而吉，惟《小畜》与《困》，乃厄于阴，故同道相求：《小畜》，阳为阴所畜；《困》，阳为阴所揜也。）
戒慎乎其所不睹(离目睹)，恐惧乎其所不闻(坎耳闻)，莫见乎隐，莫显乎微者，皆坎为心，隐而显微而著者也。坎心天地中，故喜怒哀乐之未发谓之中。坎一发而十至(兑十)。坎兑为节，故曰发而皆中节。先天乾坤南北中，后天震兑东西和(万物出震)，故曰“致中和天地位焉，万物育焉”(《易》与天地准，东震西兑，准平震卯兑西。日月出入，天象半显半隐。正北坎，西北乾，东北艮，皆隐而不见也。天地之气，始于亥子之间微也。)。
[疏]正义曰：泥者，水傍之地，泥溺之处，逼近於难，欲进其道，难必害已。故致寇至，犹且迟疑而需待时，虽即有寇至，亦未为祸败也。
《彖》曰：离，丽也。日月丽乎天，百谷草木丽乎土。重明以丽乎正，乃化成天下。柔丽乎中正，故亨，是以“畜牝牛吉”也。
《象》曰：“丰其屋”，天际翔也；“窥其户，阒其无人”，自藏也。
《象》曰：“小子之厉”，义无咎也。
或问：乾为木果，即乾上爻之象乎？曰：硕果不食，上爻之象也。而穷上反下，则为初爻。故“木果”二字，须合两爻以见义。经于剥上曰“硕果”，曰“不食”，二字均有分寸，不可不深思熟察也。
君子立身可贵可贱可荣可辱可生可杀而不可使为不义进则泽被于生民退则道传于来世改邑不改井无丧无得往来井井之义也若中道而废则前功尽弃凶矣九卦言井徳之地改邑不改井无丧无得之义也井不动而及物则往来井井之义也又谓井以辨义则井之能事也于井卦见立身之义葢成已成物之道也木上有水汲而上行井之象也劳来斯民而劝相之相左右之义皆养民之道也初六以阴居下既无阳刚之泉自无及物之功非世故舍初而在初无可用之才之徳也地风为升初六则允升大吉水风为井初六则旧井无禽何也葢升之时主于上进之义九二九三皆得时行道之君子初固可藉之以允升矣井之义主于自立而九二九三之君子己不为世用矣而况初之乆下于人者乎又升之徳巽而顺善之善者井则巽而险柔而害物之义也诸贤生于其时则难乎其効力矣圣人卦辞取其大者而不及于此九二有刚中之徳上无应与下比初六为井谷射鲋之象谷初之象鲋谷之所有也泉下谷则注于鲋而置之无用之地矣瓮敝漏亦取此义九三刚而得正井渫之象而不为人所食者所应者无位之阴爻又处险之极则阴险之意多三未可以得志也若三者孰不望其兴道致治哉故为我心恻而可用汲若明王在上则三可得志而天下并受其福矣九三伊尹太公之俦也有商汤周文则功被于一世矣六四井甃之象可以无咎而已水生于阳者也阴柔则无泉矣居阴得正则自修饰而为谨厚之类耳匡世之畧非其所有九五阳刚中正以居尊位泽被生民而志行矣是井冽寒泉而为人所食也亦可谓善矣而无美词以发扬之何也或者以其为险之主君子未必乐为用而五有自贤自用之小乎若五者好臣其所教而不好臣其所受教者也不然则九三不心恻九二不射鲋众贤和于朝万物和于野徳业之盛上下与天地同流矣岂区区一己之寒泉而为人所食乎上六阴柔本非泉也然居井之上则井之口泉在下矣上又恒开不掩为井收勿幕之象徳泽及物而无间之义也故有孚元吉井道之成视九五则逺过之
象曰。虽旬无咎。过旬灾也。旬者盈数。过旬灾。仍月盈则食之意也。
物（无）妄然，必由其理。
《象》曰：虽“凶”“居吉”，顺不害也。
三既须五命而后归我。则我之归妹不愆期乎。然虽迟归。会须有时。如大舜不得父命。则待帝尧之命而行也。
易曰憧憧往来朋从尔思。注。咸九四爻辞。六日七分时也。子曰天下何思何虑。注。易无思也。既济定六位得正。故何思何虑。天下同归而殊涂一致而百虑天下何思何虑。注。遘巽为同。震为涂。故同归而殊涂。乾为百。坎为虑。复初为一。故一致而百虑。言神化之事非思虑所及。日往则月来。注。谓咸初往之四与五成离。离为日。与二成坎。坎为月。月来谓震也。三日月出震。八日兑见丁。皆在暮。故日往则月来。月往则日来。注。初变之四与上成坎。故月往四变之初与三成离。故日来月往谓巽也。十六日巽退辛。二十三日艮消丙。皆在旦。故月往则日来。日月相推而明生焉。注。一往一来曰推。五六三十和而后月生。故明生。虞氏谓既济体两离坎象。故明生焉。寒往则暑来。注。乾为寒。坤为暑。谓阴息阳消。从遘至否。故寒往则暑来。暑往则寒来。注。阴诎阳信。从复至泰。故暑往则寒来。寒暑相推而岁成焉。注。消息十二爻而期一岁。故岁成。往者诎也来者信也诎信相感而利生焉。注。利。和也。诎信谓复遘时也。复遘元也。相感亨也。咸。感象。故相感。天地感而万物化生。圣人感人心而天下和平。各正性命。保合太和。故利生焉。尺蠖之诎以求信也。注。遘初体巽。巽虫为尺蠖。诎谓复时也。巽伏震下。故诎信谓遘时也。巽为进退。故尺蠖之诎以求信也。龙虵之蛰以存身也。注。蛰。潜藏也。龙潜而虵藏。阳息初震为龙。阴息初巽为虵。十月坤成。十一月复生。遘巽在下。龙虵俱蛰初。坤为身。故龙虵之蛰以存身也。精义入神以致用也。注。阳称精。阴为义。入在初也。阴阳在初。深不可测。故谓之神。变为遘复。故曰致用。初坤为致用也。利用安身以崇德也。注。乾为利。坤为用为安身。阴道用事谓遘时也。阴升上究则乾伏坤中。安身默处也。乾为崇德。时既潜藏。故利用安身以崇德谓复时也。崇德体卑而德高。过此以往未之或知也。注。此谓中孚咸也。出此之外未能有知也。穷神知化德之盛也。注。以坤变乾谓之穷神。以乾通坤谓之知化。乾为盛德。故德之盛。疏。咸九至时也○易通卦验曰。甲子卦气起中孚。案。孟喜卦气中孚至复六日七分。咸至遘亦六日七分。故云六日七分时也。○易无至何虑○此虞义也。乾为易。隐藏坤初。其静也专。故无思也。虞注咸彖传曰。初四易位成既济。故既济定。既济刚柔正而位当。故六位得正。乾元用九而天下治。故何思何虑也。○遘巽至所及○上系七爻首中孚。下系十一爻首咸。皆复遘时也。故兼震巽言之。震巽同声相应。故巽为同。震为大涂。故为涂。乾三爻三十六略其奇五故百。咸初变之四体坎。故坎为虑。复初元也。故为一。乾为神。坤为化。从阴入阳。从阳入阴。神化之事。唯圣人能知之。非思虑所及也。○谓咸至月来○咸卦初四易位成既济。故云初往之四。四与五皆体离。故与五成离。离为日。初往之四。二体坎。故与二成坎。坎为月。此上虞义也。三日月出震在庚。八日兑见丁。皆于暮见之。日暮而月生。故日往则月来也。○初变至日来○初变之四有坎象。坎为月。故月往。四变之初有离象。离为日。故日来。此上虞义也。月三五而阙。故月往谓巽。参同契曰。十六转受统。巽辛见平明。艮直于丙南。下弦二十三。平明谓旦。故十六日巽退辛。二十三日艮消丙。皆在旦也。坎阳离阴。坎月离日。震出庚。兑见丁。乾盈甲为七八。巽退辛。艮消丙。坤灭乙为九六。一月之往来亦如岁也。○一往至生焉○一往一来曰推。何休说也。上云往来。此云相推。故知一往一来曰推也。参同契曰。七八数十五。九六亦相应。四者合三十。阳气索灭藏。是言一月之数。周语曰。天六地五数之常也。三统历曰。夫五六者天地之中合而民所受生。故日有六甲。辰有五子。十一而天地之道毕。言终而复始。参同契又云。坤乙三十日。东北丧其朋。节尽相禅与。继体复生明。所谓终而复始也。十一即五六。五六三十而月一周天。故云天地之道毕。礼运曰。播五行于四时和而后月生也。是以三五而盈。三五而阙。谓日月战天地。杂保太和。阴阳合德之时。故云和而后月生。虞氏谓既济体两离坎象者。谓初往之四成既济。既济当望。有两离坎象。日月双明。故明生。义亦通也。○乾为至暑来○此虞义也。○阴诎至寒来○此虞义也。○消息至岁成○虞上注云。阴息阳消从遘至否。阴诎阳信从复至泰。此言寒暑往来。故止据内卦。其坤消乾当从遘至剥。乾息坤当从复至夬。乾凿度曰。乾坤二卦十二爻而期一岁。乾息坤消。故消息十二爻而期一岁。孟喜章句曰。自冬至初中孚用事。一月之筴九六七八。是为三十而卦以地六。候以天五。五六相承。消息一变十有十二变而岁复初。是其义也。孟唯以五六为天五地六。非汉法。疑唐时僧一行之徒饰成之。学者所当审也。○利和至生焉○利和。子夏义也。阴消阳从遘。阳息阴从复。故诎信谓复遘时也。复遘乾坤之初。故云元也。息初至二乾坤交。故云相感亨也。咸感象以下虞义也。咸。感也。故相感天地。感而万物化生。圣人感人心而天下和平者。案。虞彖传注云。乾为圣人。初四易位成既济。坎为心为平。故圣人感人心而天下和平。既济六爻皆正。故各正性命。六爻皆应。故保合太和。刚柔正而位当。故利贞。是言咸初四易位成既济之事也。○遘初至信也○说卦曰。巽为鸡。九家易云。应八风也。二九十八主风。大戴礼易本命曰。二九十八。八主风。风主虫。故虫八日而化。王充论衡曰。夫虫。风气所生。仓颉知之。故凡虫为风之字取气于风。故八日而化生。遘内体巽。故遘初体巽。巽为风。风主虫。故巽虫为尺蠖。说文云。尺蠖。诎信虫也。方言云。蠀谓之尺蠖。郭注云。即踧二。音蠖。乌郭反。又呼步屈。尺蠖先诎而后信。故云尺蠖之诎。复时刚反。震在上。巽在下。故诎遘时。巽在上。故信也。巽为进退。似尺蠖之诎信。故尺蠖之诎以求信也。○蛰潜至身也○此虞义也。月令孟春曰。其虫鳞。郑氏谓龙虵之属。又曰蛰虫始振。则十一月时龙虵皆蛰。至正月而始振也。说文曰。蛰。藏也。文言曰。潜龙勿用。阳气潜藏。龙亦得称藏。今言龙潜而蛇藏者。说卦曰。坤以藏之。系上曰。藏诸用谓巽。阳藏室故阳言潜。阴言藏也。巽四月卦值巳。故阴息初。巽为虵。震为龙。故阳息初。震为龙。坤成于亥。故十月坤成。阳息于子。故十一月复生。复时震潜初。巽又伏震下。故遘巽在下。龙虵俱蛰之时也。遘初为坤。故初坤为身。阳为存。故龙虵之蛰以存身也。○阳称至用也○此姚信义也。乾纯粹精。故阳称精。周书曰。地道曰义。乾凿度曰。地静而理曰义。故阴为义。巽为入。入在初。谓中孚咸时也。初为深。阴阳不测之谓神。故云阴阳在初。深不可测。故谓之神也。六日七分中孚至复。咸至遘。故变为遘复。坤为致为用。故坤初为致用。据时咸至遘。故专言致用也。○乾为至德高○此虞九家义也。咸至遘六日七分。故云阴道用事。谓遘时也。乾凿度曰。物有始有壮有究。坤消至上。故阴升上究戌亥乾之都。故乾伏坤中。系上曰默而成。九家云。谓阴阳相处。故知安身默处也。系上又云。夫易圣人所以崇德而广业。知崇体卑。崇效天。卑法地。阳伏坤中。坤为体。故体卑。灭出复震。故德高。此因遘初消乾而究言之也。○此谓至知也○尺蠖之诎以下皆申明中孚咸之义。故知此者谓中孚咸也。知者知此而已。而又非思虑所及。过此以往变为遘复。乾坤致用。天何言哉。四时行焉。百物生焉。故未能有知也。○以坤至之盛○此虞义也。乾为神。故以坤变乾谓之穷神。坤为化。故以乾通坤谓之知化。变为遘复。富有日新。盛德大业皆于此出。阳统阴功。故止言盛德也。易曰困于石据于蒺藜入于其宫不见其妻凶子曰非所困而困焉名必辱。注。困本咸。咸三入宫。以阳之阴。则二制坤。故以次咸为四所困。四失位恶人。故非所困而困焉。阳称名。阴为辱。以阳之阴下。故名必辱。非所据而据焉身必危。注。谓据二。二失位。故非所据而据焉。二变时。坤为身。二折坤体。故身必危。既辱且危死其将至妻其可得见邪。注。三隐坤中。坤为死。兑为妻。三上无应。故死其将至。妻其可得见邪。疏。困本至必辱○此虞义也。虞注困卦谓否二之上。今云困本咸者。此承咸来。据爻变所值之卦也。咸下体艮。艮为宫。咸三之二入艮宫。三阳爻而居二阴位。故云以阳之阴。三之二成坎制坤。制犹折也。古文通。论语。子曰。片言可以折狱者。郑氏注云。鲁读折为制是也。咸三之二为困。故以次。咸三之二为四所困。四以阳居阴为失位。虞氏以四为恶人。故云四失位。恶人咸三得位。非四所困。今之二失位。故非所困而困焉。阳成于三为成名。故阳称名。阴贱故为辱。三之二。故以阳之阴下。名必辱也。○谓据至必危○此虞义也。阳据阴。阴承阳。易之大义也。三二失位。三以阴据阳。故非所据而据焉。二变入宫为萃。萃下体坤。坤为身。二困时折坤体。故身必危也。○三隐至见邪○二变入宫。三隐坤中。坤丧于乙为既死霸。故为死。兑少女为艮妻。三上俱阴。两阴无应。故死其将至。妻其可得见邪。陆绩谓三从困辱之家。变之大过为棺椁。死丧之象。故死其将至。妻不可得而见。义亦通也。易曰公用射隼于高墉之上获之无不利子曰隼者禽也。注。离为隼。故称禽。言其行野容如禽兽焉。弓矢者器也。注。离为矢。坎为弓。坤为器。射之者人也。注。人。贤人也。谓乾三伏阳出而成乾。故曰射之者人。人则公。三应上。故上令三出而射隼也。君子藏器于身待时而动何不利之有。注。三伏阳为君子。二变时。坤为身为藏器。谓藏弓矢以待射隼。艮为待为时。三待五来之二。弓张矢发动出成乾贯隼入大过死。两坎象坏。故何不利之有。传曰。以解悖。三阴小人乘君子器。故上观三出射去隼也。动而不栝是以出而有获语成器而动者也。注。不读曰拊。古柎不同字。故误作不。拊栝犹省栝也。震为语。乾五之坤二成坎弓离矢动以贯隼。故语成器而动者也。疏。离为至兽焉○此虞义也。释鸟曰。二足而羽谓之禽。故曰隼者禽也。系上曰。野容悔淫。谓解三也。管子曰。道路无行禽三有鸟兽行。故云其行野容。如禽兽焉。○离为至为器○此虞义也。射礼有射器。谓弓矢决拾旌于筹楅丰。故曰弓矢者器也。○人贤至隼也○此虞义也。乾为贤人。故曰人贤人也。六三匪人。故曰禽下有伏阳出而成乾。谓与二成乾。乾为人。故曰射之者人。三为三公而与上应。故云人则公。三应上。上令三射隼也。○三伏至隼也○此虞义也。三伏阳。阳为君子。二变成坤。坤以藏之在地成形。形乃谓之器。故云二变时坤为身为藏器。艮为待为时。爻以时而动。故待时而动。五失位当之二。故三待五来之二。二上之五。三发得正。与五成乾体大过。棺椁死象。卦本有两坎。五来之二。三出成乾。故两坎象坏。坎为悖。故以解悖。乾凿度曰。二阴之精射三阳当卦。是埽知阴阳动出皆为射也。○不读至者也○诗常棣曰。鄂不韡韡。郑氏读不为拊。柎与拊相似。故误为不。括本作栝。说文曰。矢栝筑弦处。礼记缁衣引太甲曰。若虞机张往省栝于厥度则释。郑氏注云。弩已张。从机间视栝与所射参相得乃后释弦发矢。故云拊栝。犹省栝也。震为语以下。虞义也。子曰小人不耻不仁不畏不义。注。谓否也。以坤灭乾为不仁不义。坤为耻为义。乾为仁为畏者也。不见利不动不威不征。注。否乾为威为利。巽为近利。谓否五之初成噬嗑市。离日见乾为见利。震为动故不见利不动。五之初以乾威坤。故不威不征。震为征也。小征而大诫此小人之福也。注。艮为小乾为大。五下威初。坤杀不行。震惧虩虩。故小征大诫。坤为小人。乾为福。以阳下阴。民说无疆。故小人之福也。易曰屦校灭止无咎此之谓也。疏。谓否至者也○此以下皆虞义也。噬嗑否五之初。否小人道长。故小人谓否也。否消卦。故以坤灭乾为不仁不义。坤辱为耻。畏与威通。乾为威。故为畏也。○否乾至征也○乾为君。君道威严。故为威。利。四德之一。乾以美利利天下。故为利。巽近利市三倍。利者义之和。后世不以义为利而以利为利。否坤小人之见利巽之近利市三倍皆以利为利者也。神农日中为市。取诸噬嗑。故成噬嗑市。离为日。相见乎离。乾五之初外体离。故离日见乾为见利。说卦曰。震动也。动万物者莫疾乎雷。故震为动。乐纬动声仪曰。风雨动鱼龙。仁义动君子。财色动小人。故不见利不动。俗本动作劝。非也。征。古文惩。震恐惧虩虩。故为惩也。○艮为至福也○艮为少男。故为小。阳称大。故乾为大。五之初体震。故坤杀不行。坤为虎刑。春生秋杀。故坤为杀。震来虩虩。又恐惧修省。故震惧虩虩。否五之初巽象半见。有益象。故以阳下阴民说无疆。震恐惧致福。故小人之福也。善不积不足以成名恶不积不足以灭身。注。乾为积善。阳称名。坤为积。恶为身。以乾灭坤。故灭身者也。小人以小善为无益而弗为也以小恶为无伤而弗去也。注。小善谓复初。小恶谓遘初。故恶积而不可揜辠大而不可解。注。谓阴息遘至。子弑其父。故恶积而不可揜。息成否。以臣弑君。故辠大而不可解。易曰何校灭耳凶。疏。乾为至者也○此以下皆虞义也。噬嗑自否来。否阴消阳。弑父弑君。噬嗑明罚敕法之家。五来灭初。小征大诫。所以絶恶于未萌而起教于微眇。上六迷复。辠大恶积。故发其义于上九爻也。乾为善。自一乾以至三乾成。故为积善。初不成名。阳立于三。故成名也。坤为恶。坤初消乾成及否。故为积恶。坤消至上。穷上反下。乾来灭坤。故灭身者也。○小善至遘初○阳始见尚小。故小善谓复初。遘初消阳。故小恶谓遘初。易大传逸篇曰。正其本。万事理。君子慎始。差以毫厘。谬以千里。小善弗为。小恶弗去。由辨之不早辨也。○谓阴至可解○阴生亦称息。息遘至。艮子弑父。其初难知。息遘及则着矣。诚中形外。故恶积而不可揜也。息成否。坤臣弑君。故辠大而不可解。乾为君为父。内体为父。外体为君。艮消乾三。坤消乾五。艮子道。坤臣道。故有此象也。子曰危者安其位者也亡者保其存者也乱者有其治者也。注。否上为危。坤为安为亡为乱。乾为治。阳为存。否泰反其类。故危者安其位。亡者保其存。乱者有其治者也。是故君子安而不忘危存而不忘亡治而不忘乱。注。君子大人谓否五也。安者危之渐。存者亡之机。治者乱之萌。唯君子知之。故不忘也。是以身安而国家可保也。注。坤为身。谓否反为泰。君定位于内而臣忠于外。故身安而国家可保也。易曰其亡其亡系于苞桑。疏。否上至者也○否上为危。虞义也。上九以阳居阴体乾。亢龙盈不可久故危。文言曰。知进退存亡而不失其正者。其唯圣人乎。荀氏注云。存谓五为阳位。故知阳为存。泰反为否。否反为泰。故反其类。○君子至忘也○君子大人谓否五。虞义也。九五休否大人吉。故云君子大人谓否五。陆绩谓五在否家。虽得中正。常自惧以危亡之事。是不忘之义也。○坤为至保也○此虞义也。否终则倾。故否反成泰。君定位于内。则国可保。臣忠于外。则家可保也。下系十一爻首咸。咸至遘六日七分阴始消阳。陆绩谓自此以上皆否阴灭阳之卦。举之以示慎始之义也。子曰德薄而位尊。注。鼎四也。离九四凶恶小人。故德薄。四在乾位。故位尊。知少而谋大。注。兑为少。知乾为大谋。四在乾体。故谋大。力少而任重。注。五至初体大过。本末弱。故力少。乾为仁。故任重。以为己任不亦重乎。尟不及矣。注。尟。少也。及。及于刑。易曰鼎折足覆公餗其刑屋凶言不胜其任也。疏。鼎四至位尊○此以下皆虞义也。鼎四爻辞。故云鼎四也。四体离。离四●如其来如。不孝子●出不容于内。故为凶恶小人。二至四体乾。乾为德。系上曰。天尊地卑。乾坤定矣。虞彼注云。天贵故尊。四在乾位。乾体不正。故德薄而位尊也。○兑为至谋大○兑为少女。故为少。坤为知。大地亲下。故兑为少知。乾为大。坎为谋。本天亲上。故乾为大谋。○五至至重乎○论语曰。仁以为己任不亦重乎。礼表记曰。子曰。仁之为器重。举者莫能胜也。又曰。中心安仁者。天下一人而已矣。大雅曰。德輶如毛。民鲜克举之。我仪图之。惟仲山甫举之。爱莫助之。毛苌诗传云。爱。隐也。言隐微之间人莫能助。故大学谓之诚。荀子谓之独。乾元为仁隐在初。德轻而莫举。故曰重也。○尟少至于刑○尟亦作尠。释诂曰。尠。寡也。郭注云。谓少。故云少也。俗作鲜刑。谓屋中之刑。周礼之屋诛也。义详鼎卦。子曰知几其神乎。注。几谓阳也。阳在复初称几。此谓豫四也。恶鼎四折足。故以此次言。豫四知几而反复初也。君子上交不谄下交不渎其知几乎。注。震为交为笑言。笑言。谄也。坎为渎。三盱豫上交谄也。上冥豫下交渎也。二欲四复初得正元吉。故其知几乎。几者动之微吉之先见者也。注。阳见初成震。故动之微。复初元吉。吉之先见者也。君子见几而作不竢终日易曰介于石不终日贞吉介如石焉宁用终日断可识矣。注。小畜离为见。震为作。艮待为竢。故见几而作不竢终日。坤为用。终变成离。离为日。忧悔吝者存乎介。能识小疵。故介如石焉。宁用终日。断可识矣。君子知微知章知柔知刚万夫之望。注。微谓初。隐以之显。故知微知章。柔谓豫。初刚谓豫四。四当之初。故知柔知刚。坤为万。震为夫。四之初以一持万。乾元用九而天下治。故万夫之望。疏。几谓至初也○此虞义也。豫二爻辞二欲四复初。故云此谓豫四。四与初应。鼎四不知几。故折足。豫四知几而反初。故以此次言也。○震为至几乎○二欲四复初。是不谄也。己得休之。是不渎也。论语曰。巧言令色足恭。孟子曰。胁肩谄笑。故云笑言谄也。坎为沟渎。故为渎。三谄上渎。唯知几之君子不谄不渎。复初元吉。四之初得正元吉。故其知几乎。○阳见至者也○此虞义也。阳见初成震。震为动。故动之微。初即一也。一即元也。吕氏春秋曰。元者吉之始也。古文一与通。天地。从壶吉。天地。天先而地后。阳称几。故几有吉而无凶。复初九云。不远复无祗悔元吉。故吉之先见者也。○小畜至识矣○豫旁通小畜。小畜体离。离为见。震为作足。故为作。释言曰。竢。待也。艮为待。故艮待为竢。俗作俟也。豫体震。小畜体巽。震巽特变。故终变成离。谓变小畜也。○微谓至之望○初尚微。故微谓初。汉书赞曰。司马迁称易本隐以之显。易气从下生。自微及着。隐以之显。诚不可揜。故知微知章。豫初阴不正。四阳不正。四之初刚柔相易。各得其正。故知柔知刚。以一持万。荀子文。复初乾元也。元。一也。一以贯之。故以一持万。乾元用九成既济定。故天下治。乃万夫之望也。子曰颜氏之子其殆庶几乎。注。几者。神妙也。颜子知微故殆庶几。孔子曰。回也其庶几也。有不善未尝不知知之未尝复行也。注。复以自知。谓颜回不迁怒。不贰过。克己复礼。天下归仁。易曰不远复无祗悔元吉。疏。几者至几也○此以下皆虞义也。上曰知几其神乎。说卦曰。神也者。妙万物而为言者也。故云几者神妙也。几者动之微。颜子知几。故殆庶几乎。言庶乎知几微之道也。孔子曰回也其庶几也者。论语文。今论语无几字。也作乎。盖虞所见本异也。○复以至归仁○卦本纯坤。坤积不善。复亨刚反。穷上反下。知不善而反于善。故复以自知。复初乾也。乾知大始。故云知也。颜渊不迁怒不贰过者。论语文。迁怒贰过皆不善之事。中庸曰。子曰回之为人也择乎中庸。得一善则拳拳服膺而不失之矣。复之初中也。即一善也。得而守之即是不迁怒不贰过之事。克己复礼天下归仁者。亦论语文。说文曰。克之象肩也。其义任也。曾子曰。仁以为己任。诗敬之曰佛时仔肩。毛传云。仔肩。克也。郑笺云。任也。克己复礼以身任中道。礼中也。孟子曰。汤武反之也。又曰。汤武身之也。反之者。复以自知得善弗失之谓也。春秋昭十二年传云。仲尼曰。古也有志克己复礼仁也。则古有是言。天下归仁为仁之效也。引之以证颜子知几之事也。天地万物化醇。注。谓泰上也。先说否。否反成泰。故不说。泰。天地之元。吉凶未形。故曰。泰初之上成损。天地交。万物通。故化醇。男女觏精万物化生。注。艮为男。兑为女。故男女觏精。乾为精。损反成益。万物出震。故万物化生。易曰三人行则损一人一人行则得其友言致一也。注。阴阳合德。故致一。疏。谓泰至化醇○泰初之上。故谓泰上。上说否五。故先说否。否反成泰。否泰反其类。故不说泰而说损也。此虞义也。广雅曰。。元气也。故云天地之元。说文云。壹从壶吉声。又云。●也。从凶从壶。若然天地吉凶藏于内。故未形。魏伯阳以天地为复之一爻交坤。故参同契曰。易有三百八十四爻。据爻摘符。符谓六十四卦。晦至朔旦震来受符。当斯之际。天地觏其精。日月相撢持。雄阳播玄施。雌阴化黄包。混沌相交接。权舆树根基。经营养鄞鄂。凝神以成躯。众夫蹈以出。蝡动莫不由。是言天地合德。万物化醇化生之义。泰初之上以下。亦虞义也。泰者。通也。泰初之上。乾交于坤。故云天地交万物通。○艮为至化生○此虞义也。乾纯粹精。故为精。管子曰。一气能变曰精。盖一则精。贰则惑。天地。男女觏精。皆有致一之义。损反益也。故云损反成益。益下体震。故万物出震也。○阴阳至致一○阴阳合德谓天地杂保太和日月战之时。阴阳合德一也。一乃化端。故云言致一也。子曰君子安其身而后动。注。谓反损成益。君子益初也。坤为安身。震为后动。易其心而后语。注。乾为易益初体复心。震为后语。定其交而后求。注。震专为定为交。谓刚柔始交。艮为求。君子修此三者故全也。注。否上之初。损上益下。其道大光。自上下下。民说无疆。故全也。危以动则民不与也。注。谓否上九高而无位。故危。坤民否闭。故不与。惧以语则民不应也。注。否上穷灾故惧。上不之初。故民不应。坤为民。震为应也。无交而求则民不与也。注。上不交初。故无交。震为交。莫之与则伤之者至矣。注。上不之初。否消灭乾则体剥伤。故伤之者至矣。易曰莫益之或击之立心勿恒凶。疏。谓反至后动○此以下皆虞义也。承上损六三来。故云损反成益。益自否来。坤民否闭。上来益初得位。故称君子益初。修此三者故全也。危以动以下皆指否也。○乾为至后语○乾谓否。乾益初互复。复其见天地之心。故体复心也。○震专至为求○说卦曰。震为专。乾其静也专。故为定上之初。故云刚柔始交也。○否上至全也○虞注否上九曰。下反于初成益体震。故后喜。否上之初。有此三者。损上益下以下。益彖传文。释全义也。○谓否至不与○否上与乾上同义。故高而无位。孝经曰。高而不危。说文曰。危在高而惧也。上九高而无位。故危。天地不交。故坤民否闭。上九无民。故民不与也。○否上至应也○文言释乾上九曰。忼龙有悔。穷志灾也。否上义同。故惧也。○上不至为交○上交初以贵下贱大得民上不交初是无交也。故民不与○上不至至矣○益本否卦。故上不之初则否消灭乾消四至五体剥。剥六四云。剥床以肤凶。故体剥伤。伤之者至矣。
象曰。损其疾、亦可喜也。
上六：冥升，利于不息之贞。
九五，井洌，寒泉食。洌，音列。洌，洁也。阳刚中正，功及于物，故为此象。占者有其德，则契其象也。
初九明夷于飞垂其翼君子于行三日不食。注。离为飞鸟。故曰于飞。为坤所抑。故垂其翼。阳为君子。三者。阳德成也。震为行。离为日。晋初动体噬嗑食明夷反晋。故曰君子于行三日不食。有攸往主人有言。注。应在四。故有攸往。四体震为主人为言。故主人有言。六二明夷睇于左股用抍马壮吉。注。旁视为睇。离为目。阳称左。谓九三也。三在辰得巽气为股。二承三故睇于左股。震为马。二正应五。三与五同功。二以中和应天合众。欲升三以壮于五。故曰用抍马壮吉。九三明夷于南守得其大首不可疾贞。注。守。猎也。离南方卦。故曰南守。三上猎五。乾为大首。故得其大首。自暗复明。当以渐次。不可卒正。故曰不可疾贞。六四入于左腹获明夷之心于出门庭。注。左谓三。坤为腹。四欲上三居五。故入于左腹。三获五体坎为心。故获明夷之心。震为出晋。艮为门庭。故于出门庭。言三当出门庭升五君位。六五其子之明夷利贞。注。其读为亥。坤终于亥。乾出于子。故其子之明夷。三升五得正。故利贞。马君俗儒读为箕子。涉彖传而讹耳。上六不明晦初登于天后入于地。注。应在三。离灭坤下。故不明晦。晋时在上丽乾。故登于天。今反在下。故后入于地。疏。离为至不食○此荀虞义也。说卦曰。离为雉。郭璞洞林曰。离为朱雀。故为飞鸟。明入地中。为坤所抑。故垂其翼。昭五年春秋传曰。日之谦当鸟。飞不翔。垂不峻。翼不广。初体离而在坤下。故有是象也。泰彖传曰。君子道长。君子谓三阳。春秋传曰。象日之动。故曰君子于行。是知阳为君子。阳成于三。故云三者阳德成也。晋初动体噬嗑。杂卦曰。噬嗑。食也。明夷反晋。故不食。荀氏谓。不食者。不得食君禄也。阳未居五。阴暗在上。初有明德。耻食其禄。故曰君子于行。三日不食。是其义也。○应在至有言○初正应四。自内曰往。故有攸往。震主器。故为主人。四互震而在坤体。躁人之辞多。故主人有言也。○旁视至壮吉○此郑九家义也。夏小正曰。来降燕乃睇。传曰。睇者。眄也。说文曰。眄。衺视也。秦语。故郑注内则亦曰。睇。倾视也。离为目。故为睇。管子宙合曰。君立于左。臣立于右。此君臣之分。是左阳右阴。故阳称左。周书武顺曰。天道尚左。九三阳爻。故为左也。爻辰三在辰。孝经援神契曰。清明后十五日斗指辰为谷雨。后十五日斗指巽为立夏。是辰近巽。巽为股。故云得巽气为股。三为左股。二承三。故睇于左股。三体震为马。三升五。二正应之。故云二正应五。三与五同功。下繋文。三五同功。故得升五。若然临泰诸卦二升五以其应也。大壮四升五以阳息之卦也。义各有取。皆以五虚无君而得升也。二执中含和。上应九五以合众爻。故云二以中和应天合众。拯之言升。三升五则二得其应。故欲升三以壮于五而曰用抍马壮。五变之正。故吉也。坎折坤体。故曰壮。○守猎至疾贞○九家曰。岁终田猎名曰守。故曰守猎也。离。南方卦。说卦文。三体离。离。南方之卦。故曰南守。三阳五阴。五虚无君。阴为阳得。故三上猎五。九五为乾。乾阳为大为首。三上猎五。故得其大首。明夷之世用晦而明当以渐次。不可卒正。言不可卒正五位。故曰不可疾贞。此兼九家义也。○左谓至君位○二爻辞左股谓三。故知此左亦谓三。坤为腹。说卦文。荀氏谓四得位。比三处于顺首欲上。三居五。五体坤。为腹。故入于左腹。三南守获五体坎。坎为心。故获明夷之心。说卦曰。帝出乎震。故震为出。又曰。艮为门阙。庄二十五年春秋传曰。庭实旅百。杜预注云。艮为门庭是也。三居五出在应门之内。立于门内之中庭南面。故云于出门庭。升五君位也。此兼荀氏及九家义。其读至讹耳。蜀才从古文作其子。今从之。其。古音亥。故读为亥。亦作箕。刘向曰。今易萁子作荄兹。荀爽据以为说。盖读萁子为荄兹。古文作萁子。其与亥。子与兹。字异而音义同。淮南子曰。爨萁燧火。高诱注云。箕音该备之该。该荄同物。故三统历曰。该阂于亥。孳萌于子是也。五本坤也。坤终于亥。乾出于子。用晦而明。明不可息。故曰其子之明夷。明夷反晋。晋。昼也。明夷。晦也。以十二辰言之。七日来复则当子。以十日言之。自暗复明则当旦。故昭五年春秋传卜楚丘论此卦以为明夷当旦。亦此义也。五失位。三之五得正。故利贞。马融俗儒不识七十子传易之大义。以彖传有箕子之文。遂以箕子当五。寻五为天位。箕子臣也。而当君位。乖于易例。逆孰大焉。谬说流传。兆于西汉。西汉博士施雠读其为箕。时有孟喜之高弟蜀人赵宾述孟氏之学。斥言其谬。以为箕子明夷阴阳气无箕子。其子者。万物方荄兹也。宾据古义以难诸儒。诸儒皆屈。于是施雠梁丘贺咸共嫉之。雠贺与喜同事田王孙而贺先贵。又传子临。从雠问荐。雠为博士。喜未贵而学独高。施梁丘皆不及喜。所传卦气及易家候阴阳灾异书皆传自王孙。以授梁人焦延寿者。而梁丘恶之。谓无此事。引雠为证。且以此语闻于上。于是宣帝以喜为改师法。不用为博士。中梁丘之谮也。雠贺嫉喜而并及宾。班固不通易。其作喜传亦用雠贺之单词。皆非实録。刘向别録犹循孟学。故马融俗说。荀爽独知其非。复宾古义。读其子为荄兹。而晋人邹湛以为漫衍无经。致讥荀氏。但魏晋已后。经师道丧。王肃诋郑氏而禘郊之义乖。袁准毁蔡服而明堂之制亡。邹湛讥荀谞而周易之学晦。郢书燕说。一倡百和。何尤乎后世之纷纭矣。○应在至于地○此虞义也。三体离。上正应三。故云应在三。坤灭藏于癸。坤上离下。故离灭坤下。坤冥为晦。故不明而晦也。日月丽乎天。晋时在上丽乾。故登于天。明夷反晋。故反在下。后入于地也。
刚健笃实辉光则有诸已矣故为大畜乾体刚健艮体笃实刚健则能力善而不屈于物欲笃实则不轻外而要之以有终实徳内藴光辉外着美大圣神可驯致矣故为大畜上九以刚居上其徳为止止其所而不为势位所动移自处之道上而不下有壁立万仞之气象非有圣贤大正之徳不能也六五居其下是能以礼下君子者也非君徳大正亦安能知有贤徳而尚之乎如孟子所言则上九为不召之臣六五为大有为之君而就之者也书曰王访于箕子非箕子之贤不能致武王之访而武王非大正之元后亦安能降礼于亡国之臣乎汉光武严子陵亦庶几此道矣健为天下之大害止之以徳而不以力成汤十一征而无敌于天下文武一怒而安天下之民皆大正之徳也大畜者必利于正不正则邪谋小道而非大畜矣明徳新民具体用之学当以天下事为己任而不家食则吉六五下于上九亦有养贤之象有大畜者必利于大有为一才一徳则各有所就而已以涉大川非所利也六五下应九二之乾为应乎天其徳为止应天而安所止则以义理用事而有保天下之气象自足以了一世之事务而成万世之规模矣天在山中有大畜之象多识前言往行以畜其徳君子所以大畜也前言往行之理即吾心之理也多识之所以畜吾心之徳也多识而不畜徳则所识者资口耳之陋而无实用矣故非多识不足以畜徳而多识者又不可以不畜徳也先明诸心知所往然后力行以求至焉格物致知诚意正心修身以为齐家治国平天下之本圣学功用之全即此一言尽之矣初九乾体得正鋭于上进六四在上以阴得位为窃位之匹夫妨贤病国者也初之乾刚锐进谓功业可立就者则有厉矣于是而能已焉则伸缩运用机在我而动不穷斯为利矣不言不利往而言利己者不利往则终不可往矣利己者以己为利而未遽巳也盖乾刚非在下之物大畜无终畜之理尺蠖之屈以求伸也龙蛇之蛰以存身也初九之利己所以为不巳之地也九二乾刚得中才徳足以任天下之重者也上应六五当大畜之时阴阳以非类而相畜五阴柔茍止不能任贤图治以成逺大之事业二有刚中之道不行于世为舆说輹之象舆任重致逺之物说其輹则不能行矣二欲以天下事为己任而五不能用则过在五矣于二之中徳何尤焉二当何如以处之以身殉道卷而懐之有义有命斯可矣九三以乾刚居健之极健极则鋭于进矣上九以阳刚居畜之极畜极则无所畜矣又畜之时以异类则相畜而以同类则相从焉故上九率之于前九三随之于后志同道合相与有为为良马逐之象焉如九三者不患其不能为也患其恃才力之健过于有为而谓天下无难为之事如此则非义理用事而为害反不细矣故戒其利于艰难守正而日闲舆卫焉艰难守正则常存不敢轻易之心日闲舆卫则熟其足以有为之才慎之于始要之于终相几而动行其所无事焉则利有攸往矣记曰推而放诸东海而准推而放诸西海而准推而放诸南海而准推而放诸北海而准此爻利有攸往之义也内卦为外卦所畜主内卦乾体之刚健而言为以不喜而畜其善也主外卦艮体之笃实而言为以善而畜不善也义系宾主词固各有攸归矣一则勉人为善一则戒人为恶易之不可以为典要者如此六四所畜者初九也初处最下未动于恶四以柔正即止之为童牛之牿之象也天下之事图之于微则为力易待其着则难矣古人所以制治于未乱保邦于未危也止于未恶则无恶可止矣故元吉在人则心过未萌而戒惧之亦此义也豕之牙刚而为害者豮之以败其势则牙虽刚而不为害矣九二之恶已着矣六五以柔中居尊治之得其要而有以潜消其恶焉则豮豕之牙之象也孟子曰君子反经而已经正则庻民兴庶民兴斯无邪慝矣先王止天下之恶导之而生养遂教之而伦理明膏泽浸渍民日迁善而不知为之者皆此义也消一分恶则长一分善恶尽消则善之本体全矣故吉而象言有庆见君道之所施者广矣上九以阳徳艮体当大畜之极为大有所畜而盛徳止于至善者也位一卦之上而下无所畜则道可大行而无所阻碍矣天衢天之路也何天之衢讶其得志有为之词而亨可知伊傅周召之际遇可以当之矣
周易本义
（丈夫九四也，小子初也。阳之在上者丈夫也，居下者小子也。三虽与初同体，而切近于四，故系于四也。大抵阴柔不能自立，常亲系于所近者。上系于四，故下失于初，舍初从上，得随之宜也，上随则善也。如昏之随明，事之从善，上随也。背是从非，舍明逐暗，下随也。四亦无应，无随之者也，近得三之随，必与之亲善。故三之随四，有求必得也。人之随于上，而上与之，是得所求也。又凡所求者可得也。虽然，固不可非理枉道以随于上，苟取爱说以遂所求。如此，乃小人邪谄趋利之为也，故云利居贞。自处于正，则所谓有求而必得者，乃正事君子之随也。）
刚中者，二也；二之谓大人。“贞”于“大人”而后“吉”者，五也。
象曰。利有攸往。上合志也。
________________________________________
九三，舆说辐。夫妻反目。
象曰。白贲无咎。上得志也。
上六。往蹇来硕吉。利见大人。象曰。往蹇来硕。志在内也。利见大人。以从贵也。
柔而得正。居坎之下。近于九五。进退不能自决。故乘马而班如也。夫五虽君位。不能以贵下贱。方屯其膏。初九得民于下。实我正应。奈何不急往乎。故以吉无不利策之。佛法释者。六四正而不中。以此定法而修。则其路迂远难进。惟求初九之明师良友以往。则吉无不利矣。
象曰。同人于宗。吝道也。许慎五经异义云。易曰同人于宗吝。言同姓相取。吝道也。按此皆不明易理。不知吝之故何在。而为此穿凿之说。同人二与五。与大有五与二同也。乃大有五应乾。无同姓之嫌。此独曰同姓。尚能通哉。
象曰。初登于天、照四国也。后入于地、失则也。
大畜刚健笃实辉光日新。注。刚健谓乾。笃实谓艮。二之五体离。离为日。故辉光日新。其德刚上而尚贤。注。乾为德。初之上。故其德刚上。贤谓三。上变合三。故尚贤。能健止大正也。注。健乾止艮也。二五易位。故大正。旧读言能止健。误也。不家食吉养贤也。注。贤谓二。三至上有颐象。二升五故养贤。利涉大川应乎天也。注。五天位。故应乎天。疏。刚健至日新○此虞义也。刚健笃实谓两象也。故刚健谓乾。笃实谓艮。辉光日新谓二五易也。离为日。为光。故辉光日新。管辂曰。朝旦为辉。日中为光也。日新。俗读属下。失之。○乾为至尚贤○乾为龙德。故为德。初之上。故其德刚上。虞义也。初刚居上。故其德刚上也。乾为贤人。上应三。故贤谓三。三上敌应。故上变合三而尚贤。传曰。上合志也。○健乾至误也○此虞义也。易气从下生。故彖传之例先下。而上传曰能健止。故知健谓乾。止谓艮。二五失正。上下易位。故大正。旧读言能止健。不合彖例。故云误也。○贤谓至养贤○乾为贤人。二称家。故知贤谓二。二不正而称贤者。中和为圣贤。二不正。升五为圣贤。又三至上体颐。颐者。养也。二升五故养贤。孟子所谓王公之尊贤是也。○五天至乎天○此京义也。二升五。五降二而应之。五为天位。故云应乎天。俗谓六五应九二。非也。
当险陷之交、故有磐桓之象。然阳居阳位为得正、故利于居贞。又初、成卦之主。以阳下阴、为民所归、有君之象。故占者如是、则利建以为侯。
邵子《观物外篇》曰：“震始交阴而阳生，巽始消阳而阴生。兑阳长也，艮阴长也。震兑在天之阴也，巽艮在地之阳也。故震兑上阴而下阳，巽艮上阳而下阴。天以始生言之，故阴上而阳下，交泰之义也。地以既成言之，故阳上而阴下，尊卑之义也。乾坤定上下之位，离坎列左右之门。天地之所阖辟，日月之所出入。是以春夏秋冬，晦朔弦望，昼夜长短，行度盈缩，莫不由乎此矣。”(《朱子语类》曰：先天图直是精微，不起于邵子。希夷以前元有，只是秘而不传，次第是方土辈所相传授。《参同契》所言，亦有些意思。)
① “不可不以律也”，《苏氏易传》作“不可以不律也”，误。
[疏]正义曰：“同人”，谓和同於人。“于野，亨”者，野是广远之处，借其野名，喻其广远，言和同於人，必须宽广，无所不同。用心无私，处非近狭，远至于野，乃得亨进，故云“同人于野亨”。与人同心，足以涉难，故曰“利涉大川”也。与人和同，义涉邪僻，故“利君子贞”也。此“利涉大川”，假物象以明人事。
《象》曰：“艮其身”，止诸躬也。自止其躬不分全体
林氏《易稗传》曰：“先天所以立体也，后天所以致用也。以阴阳之体论之，巽离兑本阳体也，而阴来交之。震坎艮本阴体也，而阳来交之。伏羲之卦，得阳多者属乎阳，得阴多者属乎阴。后天之卦，得一阴者为三女，得一阳者为三男。先天之位，三女附乎乾，三男附乎坤。阴附阳，阳附阴也。后天之位，三男附乎乾，三女附乎坤者，阴附阴，阳附阳也。”(按：先天言体，故阴阳从其多者为主。后天言用，故阴阳取其少者为主也。)
象曰。窥观女贞。亦可丑也。丑谓不庄
《泰》：小往大来，吉，亨。
乾下，坎上。
其出入以度，外内使知惧。此句未详，疑有脱误。又明于忧患与故，无有师保，如临父母。虽无师保，而常若父母临之，戒惧之至。
辰戌属丙    艮初爻也丙    辰戌
三、坤水：《易林》「干之观云，江河淮海，天之奥府。按观下重坤，故曰江河淮海，又坤之升云，凭河登山，升上坤，坤水，故曰凭河。又讼之泰，弱水之西，坤水、坤柔，故曰弱水。」（卷一）「凡易言利往、利涉者，义无不通。特坤水象至东汉失传，必以坎为大川，遂尔歧误，而解益之大川尤扞格难通。」（卷五「益、利有攸往利涉大川解」。按「川」字原本误作「利」）
《象》曰：「大人否，亨」，不乱群也。言不乱于小人之群。
《象》曰：“需于沙”，衍在中也。虽“小有言”，以终吉也。
义曰夫六四以柔顺不能畜物使初得复自故道至于九五虽以刚质处中然体本巽顺故亦不能拒九二之进至此上九制畜既极九三虽欲务上进乃为己之所御而其志不通也故其辞曰舆说辐夫妻反目是也夫阳气上进阴不能固蔽之则不为雨泽也彖所谓密云不雨是也若阳气上升阴能固蔽之则蒸而为雨今此上九是能固畜九三之进然位虽阳爻而体本巽顺是阴阳相应而成雨泽故言旣雨也旣处者旣安也夫六四以柔弱之故是以惕惧而不敢安此上九旣为制畜之极能固止其九三之进则安然而居不在惕惧也故曰旣处尚德载者言昔之不雨今旣雨矣昔之不安今旣安矣此皆由君子之人贵尚其德而行之故也妇贞厉者言此上九虽以阳处之然而体本柔顺下应于九三是妇道也以妇而制畜其夫于正道言之盖亦亢厉也月几望者至阴之精也乾为阳故为日巽为阴故为月日常满月多亏今至于此是巽之极而阴之盛也月至盈而言几望者盖月者臣之象也君之邪恶旣见畜于臣是臣德之盛也然以臣之分则不可过故当常若月之几至于望则可也君子征凶者夫上九居制畜之极而有旣雨既处之事是时之甚盛也为君子者若复更有所往不知其止则是凶咎之道此圣人存诚之意也象曰旣雨旣处德积载也者言所以获既雨既处者由君子以仁德积之于内而行之于外以至有大正之道畜其刚健之进皆由久于积习然也君子征凶有所疑也者言至此道盛之时若复征进不已则必为人之所见疑也
吕览大乐曰。道也者。至精也。精。微。不可为形。不可为名。强为之谓之太一。故一也者制令。两也者从听。从听。听从。先圣择。择读为释。两法一。择。弃也。法。用也。是以知万物之情。故能以一听政者乐。君臣和。远近说。黔首合。宗亲能以一治其身者免于灾。终其寿。全其天。天。身。能以一治其国者奸邪去。贤者至成大化。能以一治天下者寒暑适。风雨时。为圣人。故知一则明。明两则狂。
是故触类可为其象，合义可为其征。义苟在健，何必马乎？类苟在顺，何必牛乎？爻苟合顺，何必坤乃为牛？义苟应健，何必干乃为马？而或者定马于干，案文责卦，有马（无）干，则伪说滋漫，难可纪矣。互体不足，遂及卦变；变又不足，推致五行。一失其原，巧愈弥甚。从复或值，而义（无）所取。盖存象忘意之由也。
与天地相似，故不违。知周乎万物，而道济天下，故不过。旁行而不流，乐天知命，故不忧。
初九：潜龙，勿用。
统论乾坤二义。约性则寂照之体。约修则明静之德。约因则止观之功。约果则定慧之严也。若性若修。若因若果。无非常乐我净。常乐我净之慧名一切种智。常乐我净之定名首楞严定。所以乾坤各明元亨利贞四德也。今以儒理言之。则为仁义。礼智。若一往对释者。仁是常德。体无迁故。礼是乐德。具庄严故。义是我德裁制自在故。智是净德。无昏翳故。若互摄互含者。仁礼义智性恒故常。仁礼义智以为受用故乐。仁礼义智自在满足故我。仁礼义智无杂无垢故净。又四德无杂故为仁。四德周备故为礼。四德相摄故为义。四德为一切法本故为智也。
由上明故下悦。所谓若大旱之望雨者是也。
有清一代，经学之盛，远过宋明。其治易学专家，如刁氏包、李氏光地、胡氏、胡氏渭、任氏启运、惠氏奇、惠氏栋、万氏年淳、姚氏、张氏、彭氏，皆能独抒己见，各有心得。而顾亭林、毛大可、钱辛楣、王引之、江慎修、段懋堂、王兰泉诸氏，虽不专治《易》，其音韵训诂考据，于吾《易》亦多所发明。至若焦氏循之《通释》、纪氏大奎之《易问》与《观易外编》，一则宗汉学，而能串合六十四卦之爻象，无一辞一字不相贯通；一则讲宋学而能阐发性理，与六十四卦之爻象变通化合，尤为历来讲《易》家之所未有。端木国瑚后起，更冶汉宋于一炉，一一以经传互证，无一辞一字之虚设。视焦纪二氏为更上一层，允足以殿全军而为胜清一代易学之结束矣。
尧舜性之也。乾元用九。一以贯之也。汤武反之也。不远复。无祗悔元吉也。尧舜生知安行也。汤武学知利行也。及其知之。及其成功一也。孔子性之也。颜渊反之也。
拔茅征吉志在外也。注。外谓四。苞巟得尚于中行以光大也。注。升五体离。向明而治。故以光大。无平不陂天地际也。注。位在乾极。应在坤极。天地之际。偏偏不富皆失实也。注。坤虚故皆失实。不戒以孚中心愿也。注。中谓五。坎为心。阴性欲承。故中心愿。以祉元吉中以行愿也。注。中。下中。城复于堭其命乱也。注。初吉终乱。疏。外谓四○此虞义也。○升五至光大○既济五互离。故云升五体离。说卦曰。离也者。明也。圣人南面而治天下。向明而治。盖取诸此。谓取离象为明堂也。二升五为圣人。故乾凿度以夬五为圣人。离为光。乾为大。故以光大也。○位在至之际○此宋衷义也。位在三。故云乾极。应在上。故云坤极。小尔雅曰。际。接也。天与地接。犹泰与否接。故云天地际也。○坤虚至失实○阳实阴虚。坤三爻。故皆失实也。○中谓至心愿○中谓五。五爻之义发于四爻者。上体以五为主也。说卦曰。坎为极心。中心犹极心也。阴性欲承。乾凿度文。九家易曰。乾升坤五。各得其正。阴得承阳。皆阴心之所欲是也。○中下中○五降下。故中谓下中。震为行。故中以行愿。上愿谓二欲升五。下愿谓五欲降二也。○初吉终乱○既济彖曰。初吉终乱。传谓终止则乱。其道穷也。上为终坤为乱。巽为命。故其命乱也。
天地“解”而雷雨作，雷雨作而百果草木皆甲圻。“解”之时大矣哉！
《系传》曰：“开而当名辨物，正言断辞，则备矣。”故断辞必先正言，正言必先辨物，辨物必先当名，名称其实为当。名而当，则举其名而物之大小情伪毕见矣。盈天地之间唯万物，物各有其名，不能悉举也。而《易》以《彖》、《象》、《爻》三者赅之，以三者举其纲，而八卦六十四卦之名无不当，天地万物胥可以名辨而别之。拟之后言，议之后动，而正言断辞如视之掌矣。
天风气象三十六候。【三十六候节气，降大风象。】木入金为始，【金纳木也。】阴不能制于阳，附于金柅。《易》之“柔道牵”也。
是故，范围天地之化而不过，曲成万物而不遗，通乎昼夜之道而（无）体，一阴一阳而（无）穷。非天下之至变，其执能与于此哉！是故，卦以存时，爻以示变。
初六。鸣豫。凶。象曰。初六鸣豫。志穷凶也。
恒。皆可久之道。
（豫，顺而动也。豫之义，所利在于建侯行师。夫建侯树屏，所以共安天下，诸侯和顺则万民悦服，兵师之兴，众心和悦，则顺从而有功，故悦豫之道，利于建侯行师也。又上动而下顺，诸侯从王，师众顺令之象。君万邦，聚大众，非和悦不能使之服从也。）
（四居上体，切近君位，六五之君又以谦柔自处，九三又有大功德，为上所任、众所宗，而己居其上，当恭畏以奉谦德之君，卑巽以让劳谦之臣，动作施为，无所不利于?谦也。?，施布之象，如人手之?也。动息进退，必施其谦，盖居多惧之地，又在贤臣之上故也。）
越语曰。至于玄月。王召范蠡而问焉。韦昭注云。谓鲁哀十六年九月。
象曰。至临无咎。位当也。
山附于地剥上以厚下安宅。注。上谓乾。上艮为厚。坤为下。为安。艮为宅。君子德车民所载。故以厚下安宅。疏。上本乾也。天尊故谓之上。以其失位。故不称君子。艮积坤上。故为厚。坤卑在下。故为下。阴称安。故为安。艮为居。故为宅。经曰。君子德车。象曰。民所载也。民安则君安。是厚下安宅之义也。
世之所位，而阴阳之肆者谓之飞，阴阳肇乎所配(乾与坤，震与巽，坎与离，艮与兑)，而终不脱乎本(以飞某宫之卦，乃伏某宫之位)。
《咸?彖传》曰“咸，感也。(旧说：咸感无心，兑说无言。无心之感，其感始至。无言之说，其说乃大。)二气感应以相与”。盖物理必异性者乃能相感，而善感者莫如人。人之善感者，莫如男女，尤莫如少女少男。故以少女少男之卦名之曰咸。而咸卦六爻，又均取象于人身，则以感觉之最灵且捷者，更莫过于一身焉。六爻初拇，二腓，三股，五脢，六辅颊舌。四当为心，乃不曰心，而曰“憧憧往来”。以心不可见，且咸之感，本无心也。卦爻取象之精细，可谓剖拆毫芒。至义蕴之妙，更有非言语所能形容。细玩逐爻之辞，见深见浅，必有所得焉。(物理：异性则相感相吸。两性既感而吸合，则原有之两性相消而等于无。故咸又为无。又咸从戌从口，戌亥数无。先天卦艮居戌口，与兑相对，故兑艮为咸，而咸为无。后天卦乾居戌亥，故乾亦为无。)
“解，利西南”，往得众也，“其来复吉”，乃得中也。“有攸往，夙吉”，往有功也。天地解而雷雨作，雷雨作而百果草木皆甲圻。天地否结则雷雨不作，交通感散，雷雨乃作也。雷雨之作，则险厄者亨，否结者散，故“百果草木皆甲圻”也。
六四：乘马，班如；求婚媾。往吉，无不利。
《象》曰：甘节之吉，居位中也。
象日。天行健。君子以自强不息。
②此释《坤》初六爻辞“履霜，坚冰至”。原意为：踏霜之时，当知坚冰之日将至。弑：试杀。《白虎通德论·诛伐篇》：“弑者，何谓也？弑者，试也。欲言臣子杀其君父不敢卒，候间司事，可稍稍杀弑之。”辩：即辨。渐：渐进，即由小而大。《坤》初六居下，阴小而始动，不善之积，故曰“渐”。阴为不善。顺：顺从。《春秋繁露·基义篇》引作“逊”。
君子之自昭明德也。外宜晦而内宜明。故闇然而日章。以九居四。则外刚而内柔。外明而内晦者也。如鼫鼠。能飞不能过屋。能缘不能穷木。能游不能度谷。能穴不能掩身。能走不能先人。不亦危乎。
九四：噬乾胏，得金矢。利艰贞吉。虽体阳爻，为阴之主，履不获中，而居其非位，以斯噬物，物亦不服，故曰“噬乾胏”也。金，刚也，矢，直也。“噬乾胏”而得刚直，可以利於艰贞之吉，未足以尽通理之道也。
《象》曰：云雷，“屯”；君子以经纶。
先天八卦，以乾坤坎离为四正，震巽艮兑为四维。四正者，所以立体。故河图之位，亦只列四方。乾坤坎离者，即天地水火(以历象言，离坎亦为日月。)。水火者，天地之大用。合天地水火，而万象无不毕举矣。释氏言地水火风，西儒言水火土气，亦即乾坤坎离也(坎水离火。地即土，天即气也。释氏言风，风亦为气也。)。邵子所谓震始交阴而阳生者，谓乾与坤接，而震一阳生于下。《参同契》曰：“三日出为爽，震庚受西方。”言三日之夕，月见庚方，纳震一阳之气也。巽始消阳而阴生者，谓坤与乾交，而巽一阴生于下。《参同契》曰：“十六转就统，巽辛见平明。”言十六日月旦月退辛方，纳巽一阴之气也。自震一阳进而纳兑之二阳，至乾之阳而满。兑纳丁，乾纳甲。此望前之候，明生魄死之月象也。自巽一阴退，而纳艮之二阴，至坤三阴而灭。艮纳丙，坤纳乙，此望后三候魄生明死之月象也。此所谓纳甲。虽出于《参同契》，虞氏翻说《易》，皆本于此，与先天八卦方位之阴阳消长悉合。可见自汉以前，必有此说。魏伯阳得假之以明丹学，与朝屯暮蒙之候，同为取资于《易》，非伯阳所创造也。今指纳甲为道家外说，然则屯蒙需讼之次，将因《参同契》定为火候，亦谓之外说耶(今屯蒙需讼，幸有孔子《序卦》一篇得以无紊。使《序卦》不传，而简册紊乱，亦惟有取《参同契》所列朝屯暮蒙之次以定六十四卦之序耳。何独疑于纳甲为哉！)！《礼运》曰：“播五行于四时，和而后月生也。是故三五而盈，三五而阙。”正合此意。播五行于四时，以一岁中四气之流行言之，出震齐巽之方位是也。三五而盈三五而阙，以一月中月体之消长言之，乾南坤北之方位是也。月生明谓阳之进，月生魄谓阴之退者；天地之数，天数二十有五，地数三十。故一月三十日，而月之得光只二十五日(每月二十八日至初二日，月无光也。)。《参同契》曰：“七八数十五，九六亦相当。四者合三十，阳气索灭藏。”此象数兼资，不能离数以言象，亦不能离象以言数者也。附纳甲图如下：
九四，贞吉，悔亡。憧憧往来，朋从尔思。
上经一周易传为上经第一者先儒云易有三名夏曰连山殷曰归藏周曰周易康成云连山者象山之出云归藏者莫不归藏于其中周易者言易道周普无所不备窃谓易者是文王所演因代为名故称周也易取变通为义上经者三十卦象阳取其三之竒数也经犹径也谓圣人亦以易道敎人可以践履济涉径路无所不通也卦者挂也谓悬挂物象吉凶之理显焉传者传也如孔氏传之类也干下干上干元亨利贞初九潜龙勿用九二见龙在田利见大人九三君子终日干干夕惕若厉无咎干至小畜九四或跃在渊无咎九五飞龙在天利见大人上九亢龙有悔用九见羣龙无首吉彖曰大哉干元万物资始乃统天云行雨施品物流形大明终始六位时成时乘六龙以御天干道变化各正性命保合太和乃利贞首出庶物万国咸宁象曰天行健君子以自强不息潜龙勿用阳在下也见龙在田徳施普也终日干干反复道也或跃在渊进无咎也飞龙在天大人造也亢龙有悔盈不可乆也用九天徳不可为首也干元亨利贞者干天也天是体名干是用名谓天体凝寂非人所法故圣人欲使人法天之用不法天之体故名之曰干而不名之曰天也若元亨利贞此四者亦是天之四徳也天以四时之气春生秋杀冬寒夏暑有此四时之义故名为天也周氏云元始也于时配春言万物始生得其元始之序发育长养亨通也于时配夏夏以通畅合其嘉美之道利者义也于时配秋秋以成实得其利物之宜贞者正也于时配冬冬以物之终纳干正之道若以五行言之元木也亨火也利金也贞水也土则资运四事故不言之若以人事则元为仁亨为礼利为义贞为信不言智者谓此四事因智而用故干凿度云水土二行兼智兼信是也初九潜龙勿用者潜隠也龙者变化之物喻天之阳气初九建子之月阳气始动于地中既未萌芽犹是潜伏比圣人有龙徳时未可行惟宜潜藏韬光遁世故言勿用九二见龙在田利见大人此当建丑之月阳气发见文明显着故言在田也利见大人者此以人事明之犹似圣人道徳渐显为天下众庶之所利见若夫子敎于洙泗人虚往实归见者皆利故称大人九三君子终日干干夕惕者厉无咎者若如也厉危也既居下卦之上不可骄盈入上卦之下心怀犹豫故曰终日干干从昼至夕常怀忧惕若有危厉如此戒惧乃得无咎先儒云若文王反国大厘政之日九四或跃在渊无咎或疑跃跳也阳气渐盛犹龙跃在乎渊如圣人位渐尊髙欲进王位心怀疑虑未敢果决相时而动故得无咎若武王观兵孟津候时而进合经常道故无咎九五飞龙在天利见大人如圣人有圣徳而登盛位为天下众庶利见故云利见大人夫龙之为物在地则行在渊则跃在天则飞上九亢龙有悔亢极也骄也以阳气盛极喻之圣人久处君位不能谦和自守而为骄亢故致悔恨先儒云但九五之位亦有大圣而居者亦有非大圣而居者非大圣而居者不能免其忧悔犹如尧之末年四凶在朝是以有悔用九见群龙无首吉者用总也此九阳之徳也谓圣人用此九阳之徳不可骄盈为物头首更在谦柔卑退降情接下如此乃吉故曰无首吉也象曰天行健君子以自强不息行者运动之称健者强壮之名所以干称健者以其运行不息无时亏退故宋衷云昼夜不懈以健详其名余卦各当名不假于详也君子以自强不息者凡言君子圣贤之通呼故尧舜一日万几文王日昃不暇食仲尼终夜不寝颜子欲罢不能自已盖是修徳干干无时休息也坤下坤上坤元亨利牝马之贞君子有攸往先迷后得主利西南得朋东北丧朋安贞吉彖曰至哉坤元万物资生乃顺承天坤厚载物徳合无疆含弘光大品物咸亨牝马地类行地无疆柔顺利贞君子攸行先迷失道后顺得常西南得朋乃与类行东北丧朋乃终有庆安贞之吉应地无疆象曰地势坤君子以厚徳载物初六履霜坚冰至象曰履霜坚冰阴始凝也驯致其道至坚冰也六二直方大不习无不利象曰六二之动直以方也不习无不利地道光也六三含章可贞或従王事无成有终象曰含章可贞以时发也或従王事知光大也六四括嚢无咎无誉象曰括嚢无咎慎不害也六五黄裳元吉象曰黄裳元吉文在中也上六龙战于野其血黄象曰龙战于野其道穷也用六利永贞象曰用六永贞以大终也坤元亨利牝马之贞坤地也顺也地之为体能生始万物各得亨通故有元亨也利牝马之贞者地体必以柔顺而为其正故借牝马而为其贞牝马是柔顺之物所以将马为喻马行地能穷其边疆是明地有广之徳故先儒云在天为龙在地为马君子有攸往者明君子但以柔顺为徳又复行其贞正故利有所往也先迷后得主利者夫阴之为道不可首倡居先若在阳气之先则不能发生滋育必待阳而为首所以后得主利也犹如臣子处君之朝顺事主终在家为迷得主为利也西南得朋者西南坤位是阴也今以阴就阴是得朋也东北丧朋安贞吉者东北艮位为阳也西南阴类往虽得朋必无所利若能丧失朋而就阳则获安静贞正之吉以人事明之犹人臣离其党入君之朝女子舎其家入夫之室是也象曰地势坤君子以厚徳载物者天圆地方是形不顺也其势承顺天道之常故曰地势坤也君子当须以容厚为徳包载万物象地之道广育也初六履霜坚冰至者初六阴气之微要假积渐以成其功故引履霜以为其喻且五月一阴爻始生九月五阴始为霜降至于十一月乃至坚冰此明祸福之由积乆乃显所以防萌杜渐慎终于始故文言云臣弒其君子弒其父犹辨之不早辨也六二直方大不习无不利六二居中得位尽地之美故有三徳直方大生物不邪直也地体安厚方也无所不载大也既有斯徳尽地之善故不假积习而无不利施之于人为臣忠为子孝与朋友信故也六三含章可贞或従王事无成有终者六三既居上位有造为阳之事者含章美之徳待时而发可以得贞之吉既居臣体不可先倡或従王事者言其不敢自专也无成有终者不敢居事之先主成于物惟顺君命而成其终六四括囊无咎无誉者括结也囊所以盛物喻人心藏智也既是阴位不可显发亦犹不遇其时闭而不用也故曰括囊也戒慎自守不与物忤故曰无咎也徳既不施无声誉之美故曰无誉也六五黄裳元吉者五是贵位六以阴居之是臣道极贵者也黄是中之色也裳是下之饰也上衣比君下裳法臣六五既是臣体不可比衣故云黄裳以表臣道黄中之美也以文徳居中尽臣之善故获大吉也上六龙战于野其血黄者上六阴极似阳故称龙也阴既强盛则侵于阳故与阳气之龙交战也战于卦外故曰野也阴阳俱伤故有黄之色也阳色阴色黄也用六利永贞者用总此六爻之义也坤体柔顺不可用之刚暴故须永长贞正则能广大而终也干吉在无首坤利在永贞震下坎上屯元亨利贞勿用有攸往利建侯彖曰屯刚柔始交而难生动乎险中大亨贞雷雨之动满盈天造草昧宜建侯而不宁象曰云雷屯君子以经纶初九盘桓利居贞利建侯象曰虽盘桓志行正也以贵下贱大得民也六二屯如邅如乘马班如匪冦婚媾女子贞不字十年乃字象曰六二之难乘刚也十年乃字反常也六三即鹿无虞惟入于林中君子不如舍往吝象曰即鹿无虞以従禽也君子舍之往吝穷也六四乘马班如求婚媾往吉无不利象曰求而往明也九五屯其膏小贞吉大贞凶象曰屯其膏施未光也上六乘马班如泣血涟如象曰泣血涟如何可长也屯元亨利贞者屯难也盈也天地造始刚柔始交动则难生故曰难也元大也以天地始交为难由难始大通也故曰元亨因此大通而乃以行贞正故曰利贞也勿用有攸往者攸所也当屯难之时小人道长君子道消若有所往即为小人侵害故勿用有所往也利建侯者处屯难之时弱求于强民思其主之时故利建君侯以为民主诗云百姓盈盈匪君子而不宁是也象曰云雷屯君子以经纶者李氏云云阴也雷阳也阴阳二气相激薄而未通感情不相得故难生也君子处屯难之时不得安然无事经营纶理以辅屯难也初九盘桓利居贞利建侯者盘桓是进退不安之貌也初九以刚阳之徳处群阴之下即是用谦为体以贵下贱者也时未可通盘桓不安但以守正而不失其居故曰利居贞也处难之时以谦得众民思其君之时故利封建君侯以为民主也六二屯如邅如乘马班如匪冦婚媾女子贞不字十年乃字者邅回也字爱也处屯难之时强者陵弱六二是九五之匹时逢险难与初相近情不相得被初为难不获前进故邅回也乘马班如者班旋不进貌也二既去五既逺但乘马班旋而不敢前进女子贞不字者二是五之匹故执贞奉五而不受初之字爱也十年反常难道乃通故受五之所爱矣易之为书曲畅义理反明人事所言女子不字亦犹忠臣遇难上下暌违守节不违其如苏武困于单于后乃归汉也六三即鹿无虞惟入于林中君子不如舍往吝者即就也虞是掌山泽之官也六三处屯难之时阴先求阳弱者求强而六三既无正应往依于五五又有应在二而六三若往就五五所不纳犹如猎鹿要假虞官揆度山川知鹿所在既无虞人徒入于林终不获鹿故君子见此不如弃舎若强就之徒劳而已终至悔吝故略例云见情者获直往即违是也六四乘马班如求婚媾往吉无不利者六四意就初九见二与初相近疑二与初相合心怀嫌疑故乘马班旋而不敢进今六二不従于初而六四见其情状可以就往初九必获媾合是以往获吉而无不利言两情相得也九五屯其膏小贞吉大贞凶者九五既处尊位当屯难之时固宜拯弱救衰济民危难而乃独应于二即是用心狭所济不广处难以斯乃非大人博之道即是小贞吉大贞凶也膏喻恩泽施惠之义上六乘马班如泣血涟如者居阴柔之质而无应援处难之时不能自济虽复乘马之班旋而无所适故泣血沲嗟灭亡在近说文云涟如泣垂下之貌也坎下艮上蒙亨匪我求童蒙童蒙求我初筮告再三渎渎则不告利贞彖曰蒙山下有险险而止蒙蒙亨以亨行时中也匪我求童蒙童蒙求我志应也初筮告以刚中也再三渎渎则不告渎蒙也蒙以养正圣功也象曰山下出泉蒙君子以果行育徳初六发蒙利用刑人用说桎梏以往吝象曰利用刑人以正法也九二包蒙吉纳妇吉子克家象曰子克家刚柔接也六三勿用取女见金夫不有躬无攸利象曰勿用取女行不顺也六四困蒙吝象曰困蒙之吝独逺实也六五童蒙吉象曰童蒙之吉顺以巽也上九击蒙不利为?利御冠象曰利用御?上下顺也蒙亨者蒙者童稚之名暗昧之义处童蒙之时所愿获通故曰蒙亨匪我求童蒙童蒙求我者匪非也童蒙者谓五也我谓二也五处童蒙之时当求九二之明师也再三渎渎则不告者渎乱也蒙昧之人心多疑惑若明师与之决蒙须一理而说使其晓悟若其广说引谕至于繁多即蒙者渎乱乱即还同不告利贞者蒙而未晓心须养正乃通至圣之功也象曰山下出泉蒙君子以果行育徳者王氏云山下出泉未知所适蒙之象也君子处是时而未获通当须果决为行育养已徳徳立道成可以适蒙之险初六发蒙利用刑人用说桎梏以往吝者初六虽是暗昧而与九二相近即是亲比明师以去蒙暗蒙既显发即心无凝滞乃能利用刑罚罪人又能脱去罪人桎梏之象言其明于法律举事合宜凡刑罚之道不可常行鞭扑不可弛之家刑罚不可弛之国若用刑不已民所不堪即有悔吝之道故曰以往吝尔雅云杻谓之桎械谓之梏也九二包蒙吉纳妇吉子克家者凡言妇者配已成徳九二刚阳之徳而居中群阴悉来物来归已而能纳之故曰包蒙吉也心既通不拒于物即配徳者归焉故曰纳妇吉也刚而处中纳此匹配是能干济家事施之子孙而能克荷家事故曰子克家也六三勿用取女见金夫不有躬无攸利者蒙之为体阴先求阳弱先求强六三是阴柔即是先求上九者也喻之人事是女先求于男也女以婉顺为徳待礼而行今既先求于男故不可取也见金夫不有躬无攸利者金刚也上九刚夫而乃往就之是无闺阁之徳故不可取之而无所利也六四困蒙吝者既不近明师无人显发其暗深可鄙也六五童蒙吉者柔而处尊不自任察但委付于二不劳已之聪明犹如童稚之人自可获吉如成王委用周公之义上九击蒙不利为冦利御冦者上九阳明之徳处众阴之上能于众阴击去蒙暗故曰击蒙也众阴亲托皆愿求安能为群阴去除冦难则荷戴弥深若因人之隙便生苟且而以取之则众阴叛矣故云不利为冦而利用御冦也干下坎上需有孚光亨贞吉利涉大川彖曰需须也险在前也刚健而不?其义不困穷矣需有孚光亨贞吉位乎天位以正中也利涉大川往有功也象曰云上于天需君子以饮食宴乐初九需于郊利用恒无咎象曰需于郊不犯难行也利用恒无咎未失常也九二需于沙小有言终吉象曰需于沙衍在中也虽小有言以吉终也九三雷于泥致寇至象曰需于泥灾在外也自我致寇敬慎不败也六四需于血出自穴象曰需于血顺以聴也九五需于酒食贞吉象曰酒食贞吉以中正也上六入于穴有不速之客三人来敬之终吉象曰不速之客来敬之终吉虽不当位未大失也需有孚光亨贞吉者需待也干健获进坎险在前畏而不进故称待也凡人待物必须有信信既立矣即道徳亨通于正获吉故曰光亨贞吉也利涉大川者以信待物又以干之刚健不患于险故可济涉大川不忧沉溺也象曰云上于天需君子以饮食宴乐者坎为云也干天也云上于天待时降雨是需待之象也君子当其时待养而成故王氏云童蒙已发盛徳光亨饮食宴乐其在兹乎初九需于郊利用恒无咎者尔雅云邑外谓之郊也初九去难既逺虽不应于?速但可以处于郊境之外待时而已也利用恒无咎者既不逼于险难其所营为不失恒道故不?于咎也九二需于沙小有言终吉沙谓水之旁去难渐近既近于难不能不有责让之言以其刚健寛而处中待时而进虽有责让之言终保吉矣故曰小有言终吉也九三需于泥致冦至者九三已逼于难故称泥泥谓险难也致冦至者招也既逼险难即是招致冦害以相侵敌然而不为遽进犹有待焉故不为困惫六四需于血出自穴者血是阴阳相伤也六四以阴柔之质当刚健之路干刚既进必见侵伤故曰需于血阳既强盛而前进力不能敌故以出于窟穴而避之故曰出自穴也九五需于酒食贞吉者人之所须以求贵位身既处于尊位而为天下所归即何更望求焉但施酒食畅其中情而已故曰需于酒食也然至饮食过莭患所生焉故纣作靡靡之乐天下为之离叛必须饮食以宜而不失贞正之道可以获吉故曰贞吉也上六入于穴有不速之客三人来敬之终吉者上六需难既终不须出穴安于旧位故曰入于穴也速召也三人谓干三阳也言难道既终三阳务进不待上六召唤而自来矣故曰有不速之客三人来也阳贵阴贱而上六既是阴柔又居无位之地三阳若来必须恭敬之而终获吉故曰敬之终吉坎下干上讼有孚窒惕中吉终凶利见大人不利涉大川彖曰讼上刚下险险而健讼讼有孚窒惕中吉刚来而得中也终凶讼不可成也利见大人尚中正也不利涉大川入于渊也象曰天与水违行讼君子以作事谋始初六不永所事小有言终吉象曰不永所事讼不可长也虽小有言其辩明也九二不克讼归而逋其邑人三百户无眚象曰不克讼归逋窜也自下讼上患至掇也六三食旧徳贞厉终吉或従王事无成象曰食旧徳从上吉也九四不克讼复即命渝安贞吉象曰复即命渝安贞不失也九五讼元吉象曰讼元吉以中正也上九或锡之鞶带终朝三禠之象曰以讼受服亦不足敬也讼有孚窒惕中吉终凶者讼者喧竞之名乖争之义窒塞也惕惧也凡为讼之体必须信实被人止塞若能因此而怀惕惧于中途而止即获吉也若终竟相讼虽暂获胜而终必有凶故曰终凶也利见大人者大人能断枉直不失情理也不利涉大川者争讼之时人心乖异涉难济川必见谋害故周氏云与相争必被袭谋当见坠于深渊也象曰天与水违行讼君子以作事谋始者天自西转水乃东流二体相违故是讼也君子兴为必须谋虑其始若初始分明不相忤犯讼无由生也初六不永所事小有言终吉者争讼之体刚先犯弱初六既是阴柔不敢先讼九四九四先讼者也往就辩答道理分明不被稽留故不永所事谓不永长为争讼之事也九二不克讼归而逋其邑人三百户无眚者克胜也逋逃也九二体刚居阴好为争讼之事乃与九五相争也以下讼上以臣讼君势不可敌争讼如何得胜故不克讼也然讼既不胜祸患必至惧罪及身遂将逃窜窜归小邑可免灾也若其邑大人强君疑不息必被诛罚故曰三百户乃无眚也六三食旧徳贞厉终吉或従王事无成者六三体柔弱顺従上九不敢有违所有旧日之恩徳而不被黜夺故曰食旧徳也然处两刚之间情不相得以贞自危故曰贞厉也体柔奉上不敢为先但须従上九之王事不敢先成故曰或従王事无成也九四不克讼复即命渝安贞吉者克胜也即就也复反也渝变也四体刚而讼初六初对答道理分明四既不胜于初六故曰不克讼也若因此不胜而能反就初六悔过自新即获安贞之吉故曰安贞吉也九五讼元吉者余皆不当尊位悉是争讼之人九五体尊履正即是断讼之主刚即无所滞溺中即心无偏曲处位以斯故获大吉故曰讼元吉也上九或锡之鞶带终朝三褫之者以刚处上是讼而得胜乃受鞶带之锡然则不义而富于我如浮云以讼受荣如何可保故终一朝间三被褫脱不足敬也因讼至锡非徳而受故不足敬旦至食时为朝马云鞶带大带衣也坎下坤上师贞丈人吉无咎彖曰师众也贞正也能以众正可以王矣刚中而应行险而顺以此毒天下而民从之吉又何咎矣象曰地中有水师君子以容民畜众初六师出以律否臧凶象曰师出以律失律凶也九二在师中吉无咎王三锡命象曰在师中吉承天宠也王三锡命怀万邦也六三师或舆尸凶象曰师或舆尸大无功也六四师左次无咎象曰左次无咎未失常也六五田有禽利执言无咎长子帅师弟子舆尸贞凶象曰长子帅师以中行也弟子舆尸使不当也上六大君有命开国承家小人勿用象曰大君有命以正功也小人勿用必乱邦也师贞丈人吉无咎者师者众也军旅之名法长之义故陆绩云师为众首法长而行是也以师为正故曰师贞丈人吉无咎者丈人谓严毅徳长之人可以监临于众故曰丈人也夫兴师征伐必须有功劳即无罪咎故曰吉无咎也象曰地中有水师君子以容民畜众者缘地能包水亦犹为师之主容纳于民也君子为众之长当含小过不尚絶严容纳民人畜聚于众也初六师出以律否臧凶者律法也否破败也臧有功也初六为师之首必须齐整师旅而不失法律者也若其失律违法虽见获功徒劳而已故否之与臧皆见凶也九二在师中吉无咎王三锡命者九二以刚徳处中为君委任故曰在师中也既为君所任任大役重必须有功无功即凶故曰吉无咎也吉者有功之辞也王三锡命者以其能招万邦而有功故君王三度锡赐其命六三师或舆尸凶者六三体质柔弱而复乘刚又无应援若使之行师必见丧败故曰舆尸而归凶也六四师左次无咎者以阴得位而无其应无应即不可征伐也得位则可以自处也夫为帅众而处必须量其便宜取其右背山陵前左水泽而次止之则无咎也又云左是偏将处之右是上将有主死之权也六五田有禽利执言无咎长子帅师弟子舆尸贞凶者以柔处尊不先威猛只是物来先犯者也犹如田之苗稼为禽所犯故用执之言语问其情诛亦无咎故曰田有禽利执言无咎六五体既柔弱不可自行攻伐故任用长子帅领师众也若任之弟子则致舆尸之凶故庄氏云长子谓九二徳长于人也弟子谓六三徳劣于物也上六大君有命开国承家小人勿用者上六处师之极即是有功之人既有功劳即天子锡之爵命矣若其功大开国为诸侯若其功小使之承家为卿大夫也若山入有功但锡之金帛不可任之以位故勿用小人必乱邦也大君为天子亦喻大人有天命用之开国小人无命止于为盗坤下坎上比吉原筮元永贞无咎不宁方来后夫凶彖曰比吉也比辅也下顺従也原筮元永贞无咎以刚中也不宁方来上下应也后夫凶其道穷也象曰地上有水比先王以建万国亲诸侯初六有孚比之无咎有孚盈缶终来有他吉象曰比之初六有他吉也六二比之自内贞吉象曰比之自内不自失也六三比之匪人象曰比之匪人不亦伤乎六四外比之贞吉象曰外比于贤以从上也九五显比王用三驱失前禽邑人不诫吉象曰显比之吉位正中也舍逆取顺失前禽也邑人不诫上使中也上六比之无首凶象曰比之无首无所终也比吉原筮元永贞无咎者比是亲比之义与人亲比自然获吉故曰比吉也与人亲比必须寻其根源筮是问也审其情原方得大永贞是贞正之人与之亲比乃得无咎若遇奸邪之人则不能保其亲比之道不宁方来者比是寜乐之时亦犹人君有徳不宁之方悉来归化焉后夫凶者比道宜速若处后而来被人疏隔所以凶也象曰地上有水比先王以建万国亲诸侯者子夏传云地得水而柔水得地而流是也先王以建万国亲诸侯者万方各据境域谓王者封建有功之臣也亲诸侯谓爵赏及亲友令助君之化也初六有孚比之无咎有孚盈缶终来有他吉者处比之初唯须以信待物先须以信始得免咎故曰有孚比之无咎初六既无偏应来者皆与相亲着信立诚盈溢于质素之噐心无偏党应者非一故有他人而来终亦不相拒故有他吉六二比之自内贞吉者专应于五不能更比他人劣于初六故得当家内正之吉也六三比之匪人者匪非也处比之时虽近二四情不相得二四柔謟非已所亲故曰匪人谓非已亲比之人也六四外比之贞吉者本应在初初既逺即亲于所近九五有徳行可以亲比之故称贞吉也九五显比王用三驱失前禽邑人不诫吉者处比之时居得尊位固当心无偏党来者比亲而乃独应于二显明亲比之道是用心拘故曰显比也夫不能普及于物而乃亲于二亦如王用三驱田猎相似凡三驱之礼受来恶去故逆来趣已者舍之背己而走者射之故失前禽也然有中正之徳不妄加之征伐所有背叛必须攻讨以其当邑之人不须防诫而得吉矣独亲邑人心不通非君上之道可以为君上之使故云上使中也上六比之无首凶者处比之终最在于外众皆先至而相亲比已独在后违众叛义所以凶也若禹会诸侯于涂山防风氏后至禹乃戮之此之谓也干下巽上小畜亨密云不雨自我西郊彖曰小畜柔得位而上下应之曰小畜健而巽刚中而志行乃亨密云不雨尚往也自我西郊施未行也象曰风行天上小畜君子以懿文徳初九复自道何其咎吉象曰复自道其义吉也九二牵复吉象曰牵复在中亦不自失也九三舆说辐夫妻反目象曰夫妻反目不能正室也六四有孚血去惕出无咎象曰有孚惕出上合志也九五有孚挛如富以其邻象曰有孚挛如不独富也上九既雨既处尚徳载妇贞厉月望君子征凶象曰既雨既处徳积载也君子征凶有所疑也小畜亨者畜谓止积制遏之名干阳上进巽体柔顺阳气上升阴不能固所畜微劣故曰小畜以阳气得通故曰亨也密云不雨自我西郊者阴既微劣不能止畜于阳阳气上通虽复至盛密云而不能施降于雨但止在西邑之郊而已亦喻徳薄位尊不能广其恩惠所化止于一隅也象曰风行天上小畜者风谕恩敎之义风既行于天上即是敎化不及于下故云小畜象也君子以懿文徳者懿美也化既不行可以修美文徳之行待时乃施也初九复自道何其咎吉者复反也处畜之初畜道未盛往之于四无所见阂犹似反归之家何虑咎害所以吉矣九二牵复吉牵挽相连也畜道未极犹可牵挽而进反复就五可以吉也九三舆说辐夫妻反目者夫小畜之道先通后畜至于九三畜道已成不可前进故舆败辐破难可以行故舆说辐也三是阳卦之极上是阴卦之极阴而制阳亦犹女之制夫室家不正反目相视故曰夫妻反目也六四有孚血去惕出无咎者孚信也惕惧也血伤也九三前进四塞其路必被侵伤故称血也畏三侵害故惕惧也然则上九处物之极而恶于三乃得安其位不被侵伤遂得血去而畏惧总除也九五有孚挛如富以其邻者二欲上升而五不相拒也二牵于五五又挛二合信同体牵挛而行故曰有孚挛如也五处尊位富贵昌盛不独已有而与于邻邻谓二也上九既雨既处尚徳载妇贞厉月望君子征凶者上九虽是阳爻而统属阴卦以上九阴极而致九三之阳阳不得通故既雨也不被阳侵而安其位既处也以阴制阳是妇制其夫臣制其君正之危也故曰妇贞厉处阴卦之极积久方显其犹人之积尚道徳可以运载于下故曰尚徳载也阴之盛极如月近望以敌日也故曰月望也处盛极之地不可以盈盈而求进必见侵伤故君子之行亦凶故曰君子征凶也
初九，和兑，吉。
（人既无恒，何所容处？当处之地，既不能恒，处非其据，岂能恒哉？是不恒之人，无所容处其身也。）九四，田无禽。
六四，有孚，血去惕出，无咎。去，上声。以一阴畜众阳，本有伤害忧惧。以其柔顺得正，虚中巽体，二阳助之，是有孚而血去惕出之象也。无咎宜矣。故戒占者亦有其德，则无咎也。
九五枯杨生华老妇得其少夫注生华不可乆少夫诚可丑也象曰老妇少夫谨按爻注象三少字并误作士字定本少字虫伤类于士字误亦明矣士字义理无取
王弼曰：“得位而无应，无应则不可以行，得位则可以处，故‘左次无咎’。”行师之法，欲左皆高，故左次。
《象》曰：冥豫在上，何可长也？
视不正曰眇。行不中曰跛。六三互二四为离有目象。互四五为巽有股象。兌为毁折、有眇跛之象。逼近于乾、有履虎尾之象。独与上应、履其尾而首应之、有咥人象。阳主宽和、阴主肃杀。六三以一阴成卦之主、欲统五阳、又以兌阴变为阳为纯乾、有武人为大君之象。六三不中不正、柔而志刚以履乾、必见伤害、故占为凶。又如刚武之人得志肆暴、必不能久也。
象曰。匪其彭无咎。明辨皙也。明辨皙即释文盛之义。盖离为嘉会为礼。有礼则有文。上下秩然。明辨以哲。故无咎也。
三岁、久之极。所以至此者、失处险之道也。全卦二五中实、故有有孚心亨之象。然处险之道即在是矣、故六爻惟二五得有孚心亨之道。二在险下、但可小得。五在险上、则既平也[文澜本“也”作“矣”]。初以最下而凶。上以险极而甚。三以处前后险之间而勿用。惟四际五、仅得无咎。
时当小畜。六爻皆有修文德以来远人之任者也。初九刚而得正。克己复礼。天下归之。故吉。九二刚中。与初同复。故亦得吉。九三过刚不中。恃力服人。人偏不服。故舆说辐而不能行。尚不可以齐家。况可服远人乎。六四柔而得正。能用上贤以成其功。故惕出而无咎。九五阳刚中正。化被无疆。故能富以其邻。上九刚而不过。又居小畜之终。如密云之久而既雨。远近皆得安处太平。此乃懿尚文德。至于积满故能如此。然在彼臣妇。宜守贞而时时自危。不可恃君有优容之德而失其分。世道至此。如月几望。可谓圆满无缺矣。其在君子。更不宜穷兵黩武以取凶也。○佛法观心释者。修正道时。或有事障力强。须用对治助开。虽用助开。仍以正道观慧为主。初九正智力强。故事障不能为害。而复自道。九二定慧得中。故能化彼事障反为我助而不自失。九三恃其乾慧。故为事障所碍。而定慧两伤。六四善用正定以发巧慧。故血去而惕出。九五中正妙慧。体障即德。故能富以其邻。上九定慧平等。故事障释然解脱。如既雨既处而修德有功。夫事障因对助而排脱。必有一番轻安境界现前。名之为妇。而此轻安不可味著。味著则生上慢。自谓上同极圣。为月几望。若信此以往。则反成大妄语之凶矣。可不戒乎。
咸互乾为日。上兑为月。至夕则日往而月来。至晨则月 往而日来。往收藏也。乾为寒。坤为暑。乾息自复。至始而 藏。坤阴用事。坤消自垢（左女）。至复而藏。乾阳用事。寒暑互相 推。而岁功以成。往则收藏故曰屈。来则用事故曰信。尺 蠖。屈信虫也。见说文。又尔雅疏。蠖又呼步屈。言其以尾 就首。屈而后信。举步之形也。埤雅云。今人布指求尺。一 届一信。如蠖之步。谓之尺蠖。按诗小雅。螟岭有子。果赢 负之。螟蛉食槐叶虫。色绿与叶若一。夏日细腰。以泥砌窠 成。衔螟岭人。螟蛉即尺蠖。成九四巽体。巽为虫。蠖行以 尾就首。先屈后信。故以为喻。咸艮位戌亥。互乾为龙。伏 坤为蛇。乾坤合居于戌亥数无之地。故曰蛰。谁能蛰故能存 身。乾传所谓保合太和也。乾为神。坤为义。精义人神。谓 乾坤合德于戍亥。易林云。乾坤利贞。乳生六子。六子生然 后能致用。用利然后身安。身安则德自崇。盖阴阳屈信。循 环无端。不屈则不能信。不蛰则无以为存。阴阳往来。定理 本如是也。
《彖》曰：“同人”，柔得位得中，而应乎乾，曰同人。同人曰：“同人于野，亨。利涉大川”，乾行也。文明以健，中正而应，君子正也。唯君子为能通
自昭明德、以治己也。用晦而明、以治人也。不以察察为明、而宽容之中物情自照、用晦而明也。
九五。孚于剥。有厉。象曰。孚于剥。位正当也。
《象》曰：「贞厉，无咎」，得当也。
初六：井泥不食，旧井无禽。
大过栋挠利有攸往亨义曰按序卦云不养则不可动故受之以大过盖圣贤之人仁义道德素有以积习之而藴畜其心然后扩而充之天下以救天下之衰弊此所以次于颐然谓之大过者言圣贤之人有大才大德而过越于常分以正天下之衰弊故谓之大过也栋挠者言大过之时政教陵迟纪纲衰壊本末皆弱若大厦之将颠而梁栋不能支持故致倾挠利有攸往亨者圣贤之人有大才大智当此之时则过越常分而拯天下之衰弊以此而往则天下皆获其利获其利则得其亨通象曰(按:当作彖曰)大过大者过也栋挠本末弱也刚过而中巽而说行利有攸往乃亨大过之时大矣哉义曰言圣贤之人有大才大德故能过行其事而拯天下之衰弊是大过之时唯大者之人乃能过分以成天下之大功也若才德贤智之偏则不可况无才德乎栋挠本末弱者此言二阴居其上下阴体柔弱是犹内外皆小人而朝廷纪纲败壊若大厦将颠而梁栋已摧本末皆倾挠也刚过而中者此指九二而言也夫以阳居阳守常之道也今以阳而居阴是过越于常分也如圣贤之人有大刚明之才而超迈古今过行其事而又不失其中故能复正天下之弊扶救天下之衰若当此之时有其才德而或不能过分行之则不能除天下之弊而立天下之功也巽而说行利有攸往乃亨者下顺上说言圣贤君子拯大过之时以顺而说天下之心而行之故汤始征葛东征西夷怨南征北狄怨曰奚为后我是皆应天顺人而行乃得天下之悦从故所往皆利而无不亨通也大过之时大矣哉者言君子挺不世之才驾非常之德必欲拯天下之衰弱出生民于水火者必得其时则可以行之也若有其德而无其时亦无能为也故先圣重叹美之象曰泽灭木大过君子以独立不惧遯世无闷义曰夫泽本卑木本髙今泽反居木之上是卑者踰于髙下者踰于上大过之象也君子之人当是时而能越常分推仁义不忍之心独立特行挺然而无所惧惮不顾险难不畏小人如此则可以救天下之衰弱立天下之事业也当是时苟不得已而不可为当韬光遯迹养晦仁义以道自乐不与世俗混于衰弊之中而无所忧闷也然则圣贤之人所谓遯者非谓入于林幽谷但不使名迹少露于人而反贻其害耳初六藉用白茅无咎象曰藉用白茅柔在下也义曰初六居卦之初为事之始也夫为事之始不可轻易必须恭慎然后可以免咎况居大过之时政教陵迟纪纲隳壊而圣贤之人有大才德欲往而拯之是其事至重功业至大尤不易于有为必当过分而慎重然后可也若一失其措则祸不旋踵而至矣故系辞曰初六藉用白茅无咎子曰苟错诸地而可矣藉之用茅何咎之有慎之至也盖凡物置之于地固得其安矣而又以洁白之茅藉之是愼重之至也如圣贤拯天下之大过苟于事始慎之如此则可以立天下之大功兴天下之大利又何咎之有耶象曰藉用白茅柔在下也者初六以阴居卦之初是以柔而在下盖君子过行其事而慎重之至此以柔洁之茅藉之于下斯免咎矣九二枯杨生稊老夫得其女妻无不利象曰老夫女妻过以相与也义曰稊者杨之秀也此以阳居阴是君子之人越其常分而过行其事者也夫大过之时圣贤君子能过行其事以刚明之才勤健之德立天下之功业使陵迟者得以兴起之隳壊者得以振举之故如枯槁之杨复生秀美之稊衰老之夫而得少懦之女复有生息之象也无不利者言圣贤之人过其常分以行事使衰者复兴亡者复存是所行无不得其利也象曰老夫女妻过以相与也者以老夫而得女妻则有生息之渐以女妻而得老夫则有老成之渐是皆过以相与者也九三栋挠凶象曰栋挠之凶不可以有辅也义曰大过之时君子有为之际故若过其分而行则可以立天下之功若但守常之人则未见其能成天下之事业也九二能过分行之故所行皆利此九三有刚明之才德而乃以阳居阳则是守常之人不能过行其事如有才而不能施用有德而不能操致独用匹夫之见而系上六之应使其政教愈败纲纪愈颓若大厦之梁倾挠而不能扶持是凶之道也象曰栋挠之凶不可以有辅也者夫天之生圣贤将使拯天下之危难济天下之生灵立其事业也今九三乃为守常之人有才而不能用是不可以有辅于大过之君也九四栋隆吉有它吝象曰栋隆之吉不挠乎下也义曰夫大过之时是本末衰弱之世唯圣贤出乎其类过行其事而拯济之今九四以阳居阴是能过其位分以拯天下之弊亦如大厦将倾而得良匠扶持之使其梁栋隆起而得全安也盖衰乱之世旣拯民出于涂炭然后获其亨通而得吉也有它吝者九四之应在初六若圣贤之人欲兴起天下之治必须至公至平用心不偏独力特行挺然无所畏惮使天下无一物不获其赐如此则可以兴滞补弊扶衰拯弱而立功业于天下若一有它志而系于私应则亦鄙吝之道也象曰栋隆之吉不挠乎下也者言九四虽下有初六之应而已以刚明之才终不私累于已是不挠于下故获吉九五枯杨生华老妇得其士夫无咎无誉象曰枯杨生华何可久也老妇士夫亦可丑也义曰圣贤之人居至尊之位有大中之道当衰弱之世必须过越以行事则可以拯救于时也今九五以刚阳处于至尊是居可致之位操可致之资是可以振纲纪于废壊也今反不能过越其分而但固守已任是亦守常之人也以守常之人而拯天下之衰弊故如枯朽之杨生其葩华易落之物不若九二生稊之茂实老妇得其士夫无所补助不能滋息不若老夫之得其女妻也然以阳居阳当至尊之位但得其无咎而已然不能过越以行事是以无休美之誉象曰枯杨生华何可久也者言五当大过之时自守已分若枯朽之杨生葩花易落之物其荣茂不可得久也老妇士夫亦可丑也者言衰老之妇得其士夫无所补助又不能生息适足以鄙丑者也上六过涉灭顶凶无咎象曰过涉之凶不可咎也义曰以阴柔之质居上卦之极当本末衰弱之世而已虽有仁义不忍之心悯生灵之涂炭悼纪纲之废坠然而其体本柔弱则是才小德薄之人终不能济天下之难犹如渉险之人其志虽欲终济其力薄而微弱以至灭没其首是凶之道也灭顶犹言涉难之也无咎者言上六有是心而欲济天下之衰弱然其才力寡薄不能终济以至灭顶是不可以咎责之也象曰过涉之凶不可咎也者志在拯难而虽至于灭顶故圣人于此悯之盖此上六欲立天下之功业何可咎责之也
《象》曰：六二之“吉”，顺以巽也。
董子繁露曰。惟圣人能属万物于一而系之元也。故不及本所从来而承之不能遂其功。是以春秋变一谓之元。元犹原也。其义以随天地终始也。系上曰。原始反终。故人惟有终始也而生死必应四时之变。原始反终故知死生之说。说。舍也。故元者为万物之本而人之元在焉。
象曰。见恶人、以辟咎也。
六三之“萃”于四，四与我、与初皆不利也，去而之上，上亦无应； “巽”而纳我者也，故虽“小吝”而“无咎”。
九二曰：“见龙在田，利见大人。”何谓也？子曰：“龙德而正中者也。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，博德而化。”《易》曰：“见龙在田，利见大人，”君德也。
下经一艮下兑上咸亨利贞取女吉彖曰咸感也柔上而刚下二气感应以相与止而说男下女是以亨利贞取女吉也天地感而万物化生圣人感人心而天下和平观其所感而天地万物之情可见矣象曰山上有泽咸君子以虚受人初六咸其拇象曰咸其拇志在外也六二咸其腓凶居吉象曰虽凶居吉顺不害也九三咸其股执其随往吝象曰咸其股亦不处也志在随人所执下也咸至益九四贞吉悔亡憧憧往来朋从尔思象曰贞吉悔亡未感害也憧憧往来未光大也九五咸其脢无悔象曰咸其脢志末也上六咸其辅颊舌象曰咸其辅颊舌滕口说也咸亨利贞者咸感也感应也以二气交感所以亨通感应之道必须以正故曰利贞也取女吉者以艮兑俱是少相配交感感而又正备礼乃行即是婚取之善也象曰山上有泽咸者山体空虚艮阳泽性润下兑阴山受泽润万物以生是相感之象也君子以虚受人者夫欲感人之心怀来万邦者必须空虚其心受纳诸物无所弃遗何妥云虚心受人不闲不拒即物来归已君子之志也初六咸其拇者拇是足大指初六处感之始而应于四喻体之中在于足指相感微浅故无吉凶悔吝也六二咸其腓凶居吉者腓膊肠也腓体动躁或屈或伸不能安静若以躁感物必致凶灾若静而相感即怀吉庆故曰咸其腓凶居吉九三咸其股执其随往吝者股腿也随谓足九三渐进于腿之间股之为体动静不能自处常执随其足股非动躁之物而强抑其情譬之于人自无特操卓然独处而乃随从于人是所执卑劣以斯而行必招恨辱故曰往吝也九四贞吉悔亡憧憧往来朋从尔思者以阳居阴邪僻相感患必生焉故须贞正获吉忧悔乃亡故云贞吉悔亡也憧憧往来之貌夫相感之道固当修徳安处其位使物自来即朋党从尔所思斯未为光大故小象云未光大也九五咸其脢无悔者脢背脊也夫感应之道贵乎心实今九五所感在于脢明其非在衷心薄于交义故但无悔而已脢亦心之上口之下也上六咸其辅颊舌辅颊是言语之具上六咸道之末所感在于口舌颊颔之间不能以心相感但滕达口舌传说而已故小象云滕口说也巽下震上恒亨无咎利贞利有攸往彖曰恒久也刚上而柔下雷风相与巽而动刚柔皆应恒恒亨无咎利贞久于其道也天地之道恒久而不已也利有攸往终则有始也日月得天而能久照四时变化而能久成圣人久于其道而天下化成观其所恒而天地万物之情可见矣象曰雷风恒君子以立不易方初六浚恒贞凶无攸利象曰浚恒之凶始求深也九二悔亡象曰九二悔亡能久中也九三不恒其徳或承之羞贞吝象曰不恒其徳无所容也九四田无禽象曰久非其位安得禽也六五恒其徳贞妇人吉夫子凶象曰妇人贞吉从一而终也夫子制义从妇凶也上六振恒凶象曰振恒在上大无功也恒亨者恒久也恒久之道所贵变通不能变通无由长久故系辞云易穷则变变则通通则久是也无咎利贞利有攸往者恒而亨以济三事也谓旣变通即无咎过故利以修正正道既行即何往不利也象曰雷风恒先儒皆云雷资风而益逺风假雷以增威故君子以立不易方者方道也言君子立身修行举事合宜不移其道宜于世俗也初六浚恒贞凶无攸利者浚深也初六处恒之始即合渐渐以求于恒而乃浚然使深深为恒是凶正害徳无施而利故贞凶无攸利也九二悔亡以阳居阴位旣不正所以有悔守其谦道所以悔亡也九三不恒其徳或承之羞贞吝者居下卦之上即是进慕高位处上卦之下又欲静退自守故不恒守其一徳是执心不定徳行无恒即有耻辱至焉以此为正亦可贱矣故贞吝也九四田无禽者畋猎也禽喻有功也处恒之时位既不正即是田猎无所获喻有事而无功也六五恒其徳贞妇人吉夫子凶处恒之时而得尊位当须普亲天下而乃专志在二即是执守一徳故曰恒其徳贞也既不能广亲贤徳守一而已斯乃妇人之道若譬之丈夫即致凶灾故夫子凶也上六振恒凶者振躁动也处夫动极即合安静无为无事而已反以躁动求为即有凶危及也艮下干上遁亨小利贞彖曰遁亨遁而亨也刚当位而应与时行也小利贞浸而长也遁之时义大矣哉象曰天下有山遁君子以逺小人不恶而严初六遁尾厉勿用有攸往象曰遁尾之厉不往何灾也六二执之用黄牛之革莫之胜说象曰执用黄牛固志也九三系遁有疾厉畜臣妾吉象曰系遁之厉有疾惫也畜臣妾吉不可大事也九四好遁君子吉小人否象曰君子好遁小人否也九五嘉遁贞吉象曰嘉遁贞吉以正志也上九肥遁无不利象曰肥遁无不利无所疑也遁亨者遁是逃隠退避之名谕小人道长君子当退避而后可亨也小利贞者虽居小人道长之时正道亦未全灭亦可小利为正也象曰天下有山遁者积阳为天积阴为地山者阴长之象山势渐长以逼于天天性高逺逼而不至如天渐高避于山君子之逺小人不恶而严者处小人道长之世近之必致危害故须逺避不可与之为恶又须庄敬严恭自保其身也初六遁尾厉勿用有攸往者尾之为物最在体后处遁之时众皆逃遁唯初六最在于后即必被执获故致危厉若能知尾为危不如不往即无灾害故曰勿用有攸往也六二执之用黄牛之革莫之胜说者黄中色也以譬中和也牛革即是牛皮喻其厚顺也处逃遁之时众皆逃遁唯六二得位守中不肯逃遁意欲率众以安其处何以劝勉之必须用中和之道厚顺之徳有此之善人莫胜已可脱免逃遁而去也九三系遁有疾厉畜臣妾吉者夫亲昵小人即为小人侵伤故有疾惫危厉也然亲洽于二虽得如似畜养臣妾不可兴建大事故小象云不可大事也九四好遁君子吉小人否者有应在内即情有所恋身处于外即志欲逺遁若知几君子思虑危害而能超然不顾所应而好遁避即获吉矣故曰好遁君子吉小人处此情有所恋不肯遁故曰小人否否是否臧之否也九五嘉遁贞吉者嘉美也五居尊位为遁之主率正小人之志以安于俗不令遁散故获美善之吉也上九肥遁无不利者肥者优饶之名上九处遁之时最居于外内又无应即无顾恋超然高举不为小人所累是逃遁之时而得优饶者也既有如斯之徳即无不利矣干下震上大壮利贞彖曰大壮大者壮也刚以动故壮大壮利贞大者正也正大而天地之情可见矣象曰雷在天上大壮君子以非礼弗履初九壮于趾征凶有孚象曰壮于趾其孚穷也九二贞吉象曰九二贞吉以中也九三小人用壮君子用罔贞厉羝羊触藩羸其角象曰小人用壮君子罔也九四贞吉悔亡藩决不羸壮于大与之輹象曰藩决不羸尚往也六五丧羊于易无悔象曰丧羊于易位不当也上六羝羊触藩不能退不能遂无攸利艰则吉象曰不能退不能遂不详也艰则吉咎不长也坤下离上晋康侯用锡马蕃庶昼日三接彖曰晋进也明出地上顺而丽乎大明柔进而上行是以康侯用锡马蕃庶昼日三接也象曰明出地上晋君子以自昭明徳初六晋如摧如贞吉罔孚裕无咎象曰晋如摧如独行正也裕无咎未受命也六二晋如愁如贞吉受兹介福于其王母象曰受兹介福以中正也六三众允悔亡象曰众允之志上行也九四晋如鼫鼠贞厉象曰鼫鼠贞厉位不当也六五悔亡失得勿恤往吉无不利象曰失得勿恤往有庆也上九晋其角维用伐邑厉吉无咎贞吝象曰维用伐邑道未光也离下坤上明夷利艰贞彖曰明入地中明夷内文明而外柔顺以蒙大难文王以之利艰贞晦其明也内难而能正其志箕子以之象曰明入地中明夷君子以莅众用晦而明初九明夷于飞垂其翼君子于行三日不食有攸往主人有言象曰君子于行义不食也六二明夷夷于左股用拯马壮吉象曰六二之吉顺以则也九三明夷于南狩得其大首不可疾贞象曰南狩之志乃大得也六四入于左腹获明夷之心于出门庭象曰入于左腹获心意也六五箕子之明夷利贞象曰箕子之贞明不可息也上六不明晦初登于天后入于地象曰初登于天照四国也后入于地失则也明夷利艰贞者夷伤也离为日喻日入地中伤明之象故曰明夷以人事明之亦犹君在上臣不敢显其明徳必须艰固为贞又不可随世倾邪故曰利艰贞也象曰明入地中明夷者夫日之为道即合升髙照耀今在地中伤其光耀之象君子以莅众用晦而明者莅临也晦暗也故君子当是时以临于众内怀明徳外彰晦暗无为无事清净不欺闭智塞耀故老子云我无为而人自化是也初九明夷于飞垂其翼君子于行三日不食有攸往主人有言者上六以阴居上是暗君之象初九旣居无位之地未食暗君之禄可以逃避危难不由轨路如鸟之飞故曰于飞怀惧而行以求隠翳故曰垂其翼虽处危惧志存道义故曰于行切于逃难饥不暇食故曰三日不食处危惧之时与众乖异故主人有相疑之言故曰有攸往主人有言也六二明夷夷于左股用拯马壮吉者左者明所伤小也左股被伤犹得顺而处位六二以柔居中不为刚猛之事即不为暗主所疑犹处其位然后时进退乃得随时用拯马而避之得吉也九三明夷于南狩得其大首不可疾贞者南是阳明之方也狩者征伐之义九三以离明之极而以征伐至暗之主乃获暗君之头首故曰南狩得其大首也既诛暗主将正其民民迷日久即可化之以渐不可速使从正故曰不可疾贞也六四入子左腹获明夷之心于出门庭者左者取其顺也腹者获其心既知君意虽近不危纵使逃难不逺适止于门庭而已也六五箕子之明夷利贞者最近暗君犹箕子之近殷纣执正不回而不能灭利以正贞故小象云明不可息也息灭也上六不明晦初登于天后入于地者处明夷之极是暗晦之主殷纣当之也初登于位本谓光徳显于四方及其无道果致被伐至于丧灭故曰后入于地也离下巽上家人利女贞彖曰家人女正位乎内男正位乎外男女正天地之大义也家人有严君焉父母之谓也父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正正家而天下定矣象曰风自火出家人君子以言有物而行有恒初九闲有家悔亡象曰闲有家志未变也六二无攸遂在中馈贞吉象曰六二之吉顺以巽也九三家人嗃嗃悔厉吉妇子嘻嘻终吝象曰家人嗃嗃未失也妇子嘻嘻失家节也六四富家大吉象曰富家大吉顺在位也九五王假有家勿恤吉象曰王假有家交相爱也上九有孚威如终吉象曰威如之吉反身之谓也家人利女贞者家人谓室家之人故孔氏云明家内之道正一家之人是也治家之道非丈夫独正内在女子故曰利女贞也象曰风自火出家人者离火巽风夫火之为体因风而生火既炎盛还复生风风火相成似夫妇成家之义也君子以言有物而行有恒者物事也君子所言皆须有事论语典实事不虚妄矣所行徳行不亏于常故曰行有恒也初九闲有家悔亡者闲防也夫治家之道必须先以防虑不令渎乱若候渎乱之后方始治之即忧悔生矣今治家之初便能防闲悔必亡矣六二无攸遂在中馈贞吉者以柔处中以阴应阳正夫妇之义也妇人职务但事供给馈食祭祀而已全非遂志之人故曰无攸遂在中馈贞吉也九三家人嗃嗃悔厉吉妇子嘻嘻终吝者嗃嗃严整之貌嘻嘻喜笑之声悔过也九三处一卦之上为一家之长理家之道必须严整直是过于猛难虽似危酷后乃获吉故曰家人嗃嗃悔厉吉若从妇人笑语不制不节终致悔吝故曰嘻嘻终吝也六四富家大吉者富谓禄位昌盛之名也六四柔巽之质上奉于君而得其位即是禄位昌盛而富其家长保安吉之大也九五王假有家勿恤吉者假至也体刚居巽而得尊位能以巽顺接待于下至于天下尽有其家莫不归王之化故不假忧恤自然获吉先儒云犹如舜能治家处于妫汭即是归让至焉上九有孚威如终吉者处家人之极家道大成也刑于寡妻义彰于外信被天下故曰有孚威及遐迩故曰威如威信并至敬义交接终保其吉故曰终吉也兑下离上睽小事吉彖曰睽火动而上泽动而下二女同居其志不同行说而丽乎明柔进而上行得中而应乎刚是以小事吉天地睽而其事同也男女睽而其志通也万物睽而其事类也睽之时用大矣哉象曰上火下泽睽君子以同而异初九悔亡丧马勿逐自复见恶人无咎象曰见恶人以避咎也九二遇主于巷无咎象曰遇主于巷未失道也六三见舆曳其牛掣其人天且劓无初有终象曰见舆曳位不当也无初有终遇刚也九四睽孤遇元夫交孚厉无咎象曰交孚无咎志行也六五悔亡厥宗噬肤往何咎象曰厥宗噬肤往有庆也上九睽孤见豕负涂载鬼一车先张之弧后说之弧匪寇婚媾往遇雨则吉象曰遇雨之吉群疑亡也艮下坎上蹇利西南不利东北利见大人贞吉彖曰蹇难也险在前也见险而能止知矣哉蹇利西南往得中也不利东北其道穷也利见大人往有功也当位贞吉以正邦也蹇之时用大矣哉象曰山上有水蹇君子以反身修徳初六往蹇来誉象曰往蹇来誉宜待也六二王臣蹇蹇匪躬之故象曰王臣蹇蹇终无尤也九三往蹇来反象曰往蹇来反内喜之也六四往蹇来连象曰往蹇来连当位实也九五大蹇朋来象曰大蹇朋来以中节也上六往蹇来硕吉利见大人象曰往蹇来硕志在内也利见大人以从贵也坎下震上解利西南无所往其来复吉有攸往夙吉彖曰解险以动动而免乎险解解利西南往得众也其来复吉乃得中也有攸往夙吉往有功也天地解而雷雨作雷雨作而百果草木皆甲坼解之时大矣哉象曰雷雨作解君子以赦过宥罪初六无咎象曰刚柔之际义无咎也九二田获三狐得黄矢贞吉象曰九二贞吉得中道也六三负且乘致寇至贞吝象曰负且乘亦可丑也自我致戎又谁咎也九四解而拇朋至斯孚象曰解而拇未当位也六五君子维有解吉有孚于小人象曰君子有解小人退也上六公用射隼于高墉之上获之无不利象曰公用射隼以解悖也解利西南者解缓也谓难道解释物情舒缓故谓解也西南坤位坤训众也夫散难释险利施于众即所济大故曰利西南也无所往其来复吉者若难道已散无难可救即宜反复守其静黙即合于常理也有攸往夙吉者夙早也速也若难道方殷虑其侵伤平人必须速往救济以安险俗故曰夙吉象曰雷雨作解者雷既发动雨泽施降物情舒畅故是解缓之象也君子以赦过宥罪者赦放也宥寛也过谓误犯罪谓故为过轻即放舍罪重即寛宥如似合死从流合流从徒皆是缓其罪刑也初六无咎者难道已散上有所应故无咎也九二田获三狐得黄矢贞吉者隠伏之物喻犴猾之人九二以刚居其位为君委任能散险难能除奸暴之人如似田猎而获三狐能持中直之道而令其正故曰得黄矢贞吉也六三负且乘致寇至贞吝者六三位既不正而以谄媚上附九四下乘于二如似担负之人乘君子之乘即寇盗必见其侵伤故曰负且乘致寇至以不正之身虽幸而免是正人之所贱故曰贞吝也九四解而拇朋至斯孚者拇足指也而汝也九四位既不正三亦不正以相亲比三附于四如指附足然九四本应在初若与三相附即失其本应若四能弃三之拇即初六之朋与已合信故曰朋至斯孚也六五君子维有解吉有孚于小人者以柔居尊不自专制而委九二任用得人是有君子之徳而能解释险难故曰君子维有解吉也以君子之道而能散难即小人虽伏暗昧亦能信服君子不敢为非故曰有孚于小人也上六公用射隼于高墉之上获之无不利者公者臣之极贵者也上六以阳居极故称公也居动之上为解之极是能去贪暴除凶悖故以射隼论之隼者贪贱之鸟鹰鹯之属为六三失位不正隼之为鸟宜居山林而止于人家墉墙之上即为人所憎射之克中故曰获之无不利也兑下艮上损有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享彖曰损损下益上其道上行损而有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享二簋应有时损刚益柔有时损益盈虚与时偕行象曰山下有泽损君子以惩忿窒欲初九已事遄往无咎酌损之象曰已事遄往尚合志也九二利贞征凶弗损益之象曰九二利贞中以为志也六三三人行则损一人一人行则得其友象曰一人行三则疑也六四损其疾使遄有喜无咎象曰损其疾亦可喜也六五或益之十朋之弗克违元吉象曰六五元吉自上佑也上九弗损益之无咎贞吉利有攸往得臣无家象曰弗损益之大得志也损有孚元吉无咎可贞利有攸往者损是减损之名喻人臣损下而益于上故名损也夫损之为道若不以诚信即咎莫大焉必须有信然后大吉故曰有孚元吉也既立诚信而获大吉即无咎过而可止故曰无咎可贞以无咎可贞之徳故利有攸往也曷之用二簋可用享者曷何也当损之时物皆俭损何用丰厚但以簋薄之礼应时而行可以享献神明也象曰山下有泽损者泽在山下泽卑山高以泽自损以崇于山亦犹下之自损奉益于上也君子以惩忿窒欲者惩止也窒塞也夫情欲所兴随境而动若任其情欲患必生焉故君子修徳益损其身当须惩止忿怒窒塞情欲即善莫大焉初九已事遄往无咎酌损之者已竟也遄速也损之为道损下益上犹如人臣损己而奉于君然初九犹有权务若废职而往潜为求进即咎莫大焉若已事不往即为拒上敖贵故事竟速往乃得无咎故曰已事遄往无咎也夫刚往即柔危若全以刚往即四不相纳故酌减损之与四合志故曰酌损之也九二利贞征凶弗损益之者当损之时虽以下奉上损刚益柔然损刚太极即剥道成焉故九二利居其位守正而处即可以贞若进于柔即凶故曰利贞征凶然知进必有凶故九二以中为志不求损已而务增益故曰弗损益之也六三三人行则损一人一人行则得其友者处损之时损之为义其道上行三人谓六三已上三阴也夫天地之道以淳一相感男女之道以正一相配今六三应于上九若往就上九即六四六五缘同类必随之俱行此茅义也若六三独行即上九纳之无疑而得配友故曰三人行即六三独损六三自行即得匹配此是致一之道也六四损其疾使遄有喜无咎者疾谓相思之疾也久而不相见必有勤望之忧故积忧成疾六四以柔纳刚同志斯来即无复勤思之疾故使遄速乃有喜有喜乃无咎矣故曰使遄有喜无咎也六五或益之十朋之弗克违元吉者处损之时以柔处尊是能益损于已而用柔和则天下莫不归而益之故曰或益之朋党也者决疑明鉴之物喻明智也克能也六五以柔居尊是损己奉人纳贤自辅即贤智必归各贡其能不违于五故曰不克违也群才既至天与我民无不扶佑天人并助故获大吉故曰元吉也先儒皆云十朋者一曰神二曰灵三曰摄四曰宝五曰文六曰筮七曰山八曰泽九曰水十曰火上九弗损益之无咎贞吉利有攸往得臣无家者损极反益象人能抑损其身而奉它人乃为物所益故曰弗损益之损极而反受益即刚徳遂长不忧于咎用正而吉故曰无咎贞吉也既备斯徳何往不利故曰利有攸往也居上乘柔损极反益体本刚徳为物所归故曰得臣得臣者谓得臣子而辅君为政使天下通而为一故曰无家无家者光宅天下不为私已以天下为一家故曰无家也震下巽上益利有攸往利涉大川彖曰益损上益下民说无疆自上下下其道大光利有攸往中正有庆利涉大川木道乃行益动而巽日进无疆天施地生其益无方凡益之道与时偕行象曰风雷益君子以见善则迁有过则改初九利用为大作元吉无咎象曰元吉无咎下不厚事也六二或益之十朋之弗克违永贞吉王用享于帝吉象曰或益之自外来也六三益之用凶事无咎有孚中行告公用圭象曰益用凶事固有之也六四中行告公从利用为依迁国象曰告公从以益志也九五有孚惠心勿问元吉有孚惠我徳象曰有孚惠心勿问之矣惠我徳大得志也上九莫益之或击之立心勿恒凶象曰莫益之偏辞也或击之自外来也益利有攸往者益是増长之名饶裕为义也损卦损下益上益卦损上益下者亦犹人君能自损己而惠下人故宋衷云明君之徳必须损己而利人则下尽益矣君能以益物为意动而无有违者即斯而往何所不利故曰利有攸往也利渉大川者能益于物则理絶难险故利涉大川也象曰风雷益者雷以发生风能长育万物皆益故益之为义在雷风也君子以见善则迁有过则改迁进移也改更惩也君子求益莫过迁进企慕道徳其有过恶改更惩戒不再为也初九利用为大作元吉无咎者处益之初应巽之始体刚干事能堪建大事之端以成王事者也然虽有其才而得其时不居其位实时人不辅欲有兴作即祸必生焉必须有大功以补其过即得无咎故曰元吉无咎元吉是有功之词大作谓兴作大事也六二或益之十朋之龟弗克违永贞吉王用享于帝吉者以柔居中又应于?处益而怀巽即物皆归焉故曰或益之朋众也龟灵鉴也六二既怀谦冲即物自外来朋灵献策群才响应故十朋之龟弗克违也然位不当尊故永贞吉也处益如斯上下归徳故王用此时可以享献天帝即朋灵降福故曰王用享于帝吉也六三益之用凶事无咎有孚中行告公用圭者以阴居阳以刚健而求于益故曰益之不能行谦而用刚壮求益即物所不与若以谦让责之理合诛讨若以意测原本情志在救难即物皆恃之是用凶事而得免咎故曰用凶事无咎也若乃求益不为私已志在救难用壮不至刚暴斯乃适合时宜是有信实而得中行此中行之道执圭以告于公救凶危之事故曰有孚中行告公用圭也六四中行告公从利用为依迁国者以柔处臣位居?之初在上应下位虽不中用中而行故曰中行与君相近即是藩屏之臣以此中行之道而告于公公必从之以此道依人而迁国人无不顺明以中行之道而迁国人无不利矣故曰利用为依迁国也九五有孚惠心勿问元吉有孚惠我徳者得位处尊为益之主兼张徳义徳义之本莫盛乎信为益之大莫大于心因人所欲而已与人有信有惠尽物之心益之盛矣既有斯徳必获大吉不假疑问徳必昭彰故曰有孚惠心勿问元吉我既以信惠被于物则天下皆以信惠归我故有孚惠我徳也上九莫益之或击之立心勿恒凶者处益之极益之甚也既已过盈即人之不与故曰莫益之也无厌之求怨怒非一故曰或击之也勿无也益以过极而更有求是立心无恒凶祸必至故曰立心勿恒凶也
卦合而言之，则“大过”者，君骄之世也；爻别而观之，则九五当骄，而九二以阳居阴，不骄者也。盛极将枯，而九二独能下收初六以自助，则“生梯”者也。“老夫”，九二也；“女妻”，初六也。凡人之情，夫老而妻少，则妻倨而夫恭。妻倨而夫恭，则臣难进而君下之之谓也，故“无不利”。“大过”之世，患在亢而无与，故曰：“老夫女妻，过以相与也。”
潜龙勿用阳气潜藏。注。阳息初。震下有伏巽。故曰潜藏。见龙在田天下文明。注。二升坤五。坤为文。坤五降二体离。离为明。故天下文明。终日乾乾与时偕行。注。震为行。因时而惕。故与时偕行。书曰。时之徙也勤以行。或跃在渊乾道乃革。注。二上变体革。故乾道乃革。飞龙在天乃位乎天德。注。体元居正。故位乎天德。书曰其惟王位在德元。忼龙有悔与时偕极。注。阳将负其极弱。故与时偕极。乾元用九乃见天则。注。六爻皆正。天之法也。在人则为王度。易说。易六位正。王度见矣。疏。阳息至潜藏○系下曰。龙虵之蛰以存身也。虞彼注云。蛰。潜藏也。龙潜而虵藏。十一月阳息初。震为龙。巽为虵。故曰潜藏也。○二升至文明○二升坤五。观乎人文以化成天下。坤离皆指在下而言。故云天下文明。○震为至以行○息至三体震。震为行。书曰者。周书周祝文。孔晁注云。谓与时偕行也。○二上至乃革○二升坤五。上降坤三。是二上变也。乾二上变。其象为革。故体革而云四。体革者。革之既济较九四一爻耳。四变成既济。革彖云。元亨利贞。与乾用九同。故发其义于九四爻而云乾道乃革耳。○体元至德元○易有天位天德。天位九五也。天德乾元也。中庸曰。虽有其位。苟无其德。不敢作礼乐焉。虽有其德。苟无其位。亦不敢作礼乐焉。郑注云。言作礼乐者必圣人。在天子之位。体元居正者。以乾元之德而居九五之位。故云位乎天德也。书洛诰文引之者。证天德之为乾元也。○阳将至偕极○阳穷于上。则阴复于下。故云阳将负。伏生鸿范五行传曰。王之不极是谓不建厥咎瞀厥罚恒阴厥极弱。郑彼注云。天为刚。德刚气失。故于人为弱。易说亢龙之行曰。贵而无位。高而无民。贤人在下位而无辅。此之谓弱。刘歆说曰。君有南面之尊而亡一人之助。故其极弱也。广雅曰。亢。极也。蔡邕月令章句曰。极者。至而还之辞。阳道穷刚反为弱。即与时偕极之义也。○六爻至见矣○六爻皆正谓既济也。刚柔正而位当。行事皆合于天。故曰天之法。参同契曰。用九翩翩为道规矩是也。易说者。乾凿度文。案鸿范五行传。射属王极。郑氏注云。射。王极之度也。射人将发矢。必先于此仪之。发矢则必中于彼矣。君将出政。亦先于朝廷度之。出则应于民心。故云王度见矣。
乾：
临有能临所临。以卦言之。阳临阴也。以爻言之。上临下也。观有观示观瞻。二阳观示四阴。则阳为能示。阴为所示也。四阴观瞻二阳。则阴为能瞻。阳为所瞻也。建侯而利居贞。故见而不失其居。包蒙而子克家。故杂而著。
蒙。亨。匪我求童蒙。童蒙求我。初筮告。再三凟。凟则不告。利贞。
初九：同人于门，无咎。居同人之始，为同人之首者也。无应於上，心无系吝，通夫大同，出门皆同。故曰“同人于门”也。出门同人，谁与为咎？
六四。月既望。马匹亡。无咎。兑为月。十五日日月望。乾象月盈甲。十六日平明。巽象月退辛。六四巽主。故曰既望。既王弼作几。孟荀皆作既。孟云十六日也。作既于巽象方切。震为马。四匹在初。马匹亡。言不应初而承上也。承阳故无咎。
过之为义。彖传即不明释。故讫无定解。后儒于是有以经过为说者。端木国瑚谓兑巽过乾之左右。故曰大过。艮震过坤之左右。故曰小过。有以过越为说者。朱震谓大过阳过阴。大者过越也。小过四阴二阳。小者过越也。前一说人只见于端木氏。后一说则易家多从之。然尚有五阳五阴之卦。何以不言过。且汉人以大过为死卦。阳过盛而反死。又何说乎。如谓四阳为上下二阴所束缚故死。则小过四阴包二阳。胡以不谓之死乎。又四阳在中为大过。四阴在中何以不谓为小过。而必以四阴在外者为小过乎。是皆可疑。而先儒无言者。按太玄拟大玄过为失。云阴大作贼。阳不能得。言阳为阻贼。而失其用也。拟小过为羡为差。云阳气赞幽。推包羡爽。未得正行。言震阳本可直出。乃为上下四阴所包。推排曲抑。仍有羡爽。羡邪曲。爽差也。盖大过按卦气时当小雪。穷阴极寒。故阳气极衰。小过时当立春。阳气辟。本可无阻。乃为阴气所包。仍不免小有回曲。大小过纯以卦义言。不以阴阳多少言也。卦二五阴得中。二阴承重阳故亨。阴牝阳故利贞。阴得中故可小事。阳失位而不中。故不可大事。左传昭五年。筮遇明夷之谦曰。日之谦当鸟。日之谦即离变艮。变艮而曰当鸟。是以艮为鸟。易林本之。以艮为黔啄为鸟。详焦氏易诂小过下艮故曰鸟。上震故曰飞鸟。而震为覆艮。是上下皆鸟。故传曰有飞鸟之象焉。宋衷谓二阳在内。上下各二阴。有似飞鸟舒翮之象。虞翻则用卦变。云小过从晋来。晋上离为鸟。惠士奇谓古飞非通用。小过即非字象。故曰飞鸟。愈演愈寄。皆艮鸟象失传之过也。遗送也。震为音。茹敦和云。下艮为反震。口向下若送音于人者。故飞鸟遗之音。上谓五。五失位而乘阳。正谓二。二当位而承阳。故上不宜而下大吉也。
渐彖女归吉也谨按渐彖女归吉下误增也字已于上经比卦论讫
兑，泽。下于地者为泽，天气乃深入于地而龙潜焉。一阴外见，以阴涵阳，泽之用也。山泽通气，上感下应，人生乃通乎天地。
[疏]正义曰：终成也，刚长柔消，夬道乃成也。
《象》曰：咸其拇，志在外也。
范子计然曰。见微知着。文选四十二。
《彖》曰：蛊，刚上而柔下，巽而止，蛊。
[疏]正义曰：“益动而巽，日进无疆”者，自此已下，广明益义。前则就二体明损上益下以释卦名，以下有动求，上能巽接，是“损上益下”之义。今执二体更明得益之方也。若动而骄盈，则彼损无已。若动而卑巽，则进益无疆，故曰“益动而巽，日进无疆”。“天施地生，其益无方”者，此就天地广明益之大义也。天施气於地，地受气而化生，亦是“损上益下”义也。其施化之益，无有方所，故曰“天施地生，其益无方”。
象曰。王用出征、以正邦也。
卦以阳为大、阴为小。六爻纯阳、故曰大哉、赞叹之也。元字兼大始二义。
《象》曰：九五之吉，位正中也。
又博物志曰。孔某墨翟昼日讽诵习业。亲见文王周公旦而问焉。夜则梦见文王周公而问其道也。用志如此其精也。精。微密也。何事而不达。何焉而不成。故曰。精而熟之。鬼将告之。非鬼告之也。精而熟之也。史游曰。积学所致无鬼神。故曰有鬼告之。
《象》曰：“贞吉悔亡”，志行也。
________________________________________
象曰。中行无咎、中未光也。
黄者。中色。君之德也。裳者。下饰。臣之职也。三分天下有其二。以服事殷。斯之谓乎。佛法释者。非世间非出世禅。禅即中道实相。故黄。不起灭定。现诸威仪。同流九界。故如裳。此真无上菩提法门。故元吉定慧庄严。名之曰文。全修在性。名文在中。
六二，鸣谦，贞吉。柔顺中正，以谦有闻，正而且吉者也。故其占如此。
淮南缪称曰。易曰。剥之不可遂尽也。故受之以复。积薄为厚。积卑为高。故君子日孳孳以成辉。小人日快快以至辱。其消息也。离朱弗能见也。消息微。故离朱弗能见。
昔者圣人之作《易》也，幽赞于神明而生著，(2)参天两地而倚数，(3)观变于阴阳而立卦，(4)发挥于刚柔而生爻，(5)和顺于道德，而理于义，穷理尽性，以至于命。(6)
（地体卑下，山之高大而在地中，外卑下而内蕴高大之象，故为谦也。不云山在地中，而曰地中有山，言卑下之中蕴其崇高也。若言崇高蕴于卑下之中，则文理不顺。诸象皆然，观文可见。君子以裒多益寡，称物平施，君子观谦之象，山而在地下，是高者下之，卑者上之，见抑高举下、损过益不及之义；以施于事，则裒取多者，增益寡者，称物之多寡以均其施与，使得其平也。）
说文曰。微。隐行也。春秋传曰。白公其徒微之。
初九，潜龙勿用。
虞翻曰。否乾为好为君子。阴称小人。按四与初有应。好适者。外不与小人绝。当祸患未形之时。从容而遁也。然知几其神。惟君子能之。若小人则系恋而不去也。故曰君子吉。小人否。
[疏]正义曰：此释“六五吉”义也。所以终得吉者，以其所居在五，离附於王公之位，被众所助，故得吉也。五为王位，而言公者，此连王而言公，取其便文以会韵也。
九三：舆说辐。夫妻反目。上为畜盛，不可牵征，以斯而进，故必“说辐”也。已为阳极，上为阴长，畜於阴长，不能自复，方之“夫妻反目”之义也。
上九。由颐。厉吉。利涉大川。象曰。由颐厉吉。大有庆也。
初阳在下而近、以在下有小子象。五阳正应而远、以君位有丈夫象。
[疏]正义曰：“姤其角”者，角者，最处体上，上九进之於极，无所复遇，遇角而已，故曰“姤其角”也。“吝无咎”者，角非所安，与无遇等，故独恨而鄙吝也。然不与物争，其道不害，故无凶咎，故曰“无咎”也。
芒种五月节在午，乾宫九四，大雪同用。夏至五月中在巳，兑宫初九，冬至同用。
匹配失宜。故可丑。
《象》曰：泽上有地，“临”。君子以教思无穷，容保民无疆。
[疏]“是故居上位而不骄，在下位而不忧”。○正义曰：“是故居上位而不骄”者，谓居下体之上位而不骄也，以其“知终”，故不敢怀骄慢。“在下位而不忧”者，处上卦之下，故称“下位”，以其知事将至，务几欲进，故不可忧也。○注“明夫终敝故不骄也”至“故不忧也”。○正义曰：“明夫终敝，故不骄”者，解“知终”也。“知夫至至，故不忧”者，解“知至”也。前经“知至”在前，“知终”在后，此经先解“知终”，后解“知至”者，随文便而言之也。
京房杂试对后汉律历志。曰。宓牺作易。纪阳气之初以为律法。建日冬至之声。以黄锺为宫。大蔟为商。姑洗为角。林锺为征。南吕为羽。应锺为变宫。蕤宾为变征。此声气之元。五音之正也。
下经之一
“亢龙有悔”，盈不可久也。“用九”，天德不可为首也。
大有庆。谓上九乘重阴。
在下之中。故为井谷。有泉可以射鲋。而上无应与。如瓮既敝漏。不能相伋也。鱼之至小者名鲋。盖指初六。此是名字即佛。薄有闻熏。未成法器。
六三。即鹿无虞。惟入于林中。君子几。不如舍。往吝。
初六，允升，大吉。
九二：惕号，莫夜；有戎，勿恤。
初九。曳其轮。儒其尾。无咎。初应在四。四坎为曳。为轮。为儒。四居坎下。故曰曳。曰尾。所有象皆在应爻。旧解苦于本爻求。胡能合乎。曳儒当有咎。得正故无咎。
象曰。係遯之厉、有疾惫也。畜臣妾吉、不可大事也。
所以全其勇、壮也。
无丧无得，而往者来者，皆井其井也。汔，几也。，绠也。羸，败也。汲井几至，未尽绠而败其瓶，则凶也。其占为事仍旧无得丧，而又当敬勉，不可几成而败也。
（此河图之。数也。解现系辞上传中。）
序卦
六四，中行告公从，利用为依迁国。三、四皆不得中，故皆以中行为戒。此言以益下为心，而合于中行，则告公而见从矣。《传》曰：「周之东迁，晋、郑焉依。」盖古者迁国以益下，必有所依，然后能立。此爻又为迁国之吉占也。
⒀旅而无所容：旅客行动而无所容身。巽：帛《易》作“筭”，本指计算工具，此训为“入”，《巽》两巽相重，巽为风，风相随，风吹无所不入，故有“入”之义。兑：有欢悦之义，兑为口，故亦为“说”，通悦。
系辞曰。知幽明之故。幽。北方也。坎也。明。南方也。离也。尚书尧典。宅南郊曰明都。宅朔方曰幽都。檀弓曰。葬于北方北首之幽之故也。说卦曰。离也者。明也。南方之卦也。此幽明之故也。
[疏]正义曰：谓之“大畜”者，乾健上进，艮止在上，止而畜之，能畜止刚健，故曰“大畜”。《彖》云：“能止健，大正”也。是能止健，故为大畜也。小畜则巽在乾上，以其巽顺，不能畜止乾之刚，故云小畜也。此则艮能止之，故为大畜也。“利贞”者，人能止健，非正不可，故“利贞”也。“不家食吉”者，己有大畜之资，当须养顺贤人，不使贤人在家自食，如此乃吉也。“利涉大川”者，丰则养贤，应於天道，不忧险难，故“利涉大川”。
九二包有鱼无咎不利賔注初阴而穷下故称鱼不正之阴处遇之始不能逆近者也初自乐来应己之厨非为犯夺故无咎擅人之物以为己惠义所不为故不利賔也九四包无鱼起凶注二有其鱼故失之也无民而动失应而作是以凶也谨按无字误作失字审详九二爻注义义斯见矣
盖妄去则真全、非别求所谓诚者而存之也。乾二画实、故言诚。坤二画虚、故言敬。诚敬者、圣学之源。见于乾卦坤卦、实天地自然之理也。去其不谨信之邪、存其谨信之诚。由是上可格君、下可善俗。则善不徒在一身、而及于一世矣。不见为己之善、而见为世人之善、何伐之有乎。善被于一世、德之博也。已既不伐、人亦不知其所以然。正己而物正、化也。自诚之纯粹言之曰善、自其及人者言之曰德。二非五、未居之君之位、而正中已有君之德、故称大人也。
首出庶物。万国咸宁。
六三。负且乘。致寇至。贞吝。
大戴礼保傅曰。易曰。正其本。万物理。本谓初。范升传。正其本。万物理。刘向说苑。建其本而万物理。失之毫厘。初尙微。故云毫厘。诗云。德輶如毛。差之千里。积善余庆。积恶余殃。故差之千里。故君子慎始也。辨之早。栋案。此语本诸日法。后汉太史令虞恭曰。日法所该，通远无已。损益毫厘。差以千里是也。
降五行，颁六位。【十二辰分六位升降，以时消息吉凶。】居西北之分野，阴阳相战之地。《易》云：“战于乾。”【乾为阳，西北阴，阳入阴，二气盛必战。】
《系传》曰：“雷以动之，风以散之。雨以润之，日以烜(xuǎn)之。艮以止之，兑以说之。乾以君之，坤以藏之。”邵子本此节，绘六十四卦方图，其中心四卦为震巽恒益，外一层为坎离，再外一层为艮兑，再外一层为乾坤，次序悉合。与其小横图(即《本义》所谓《伏羲八卦次序》者)八卦之次序亦合(震巽居中，外为坎离，又外为艮兑，首尾为乾坤)。故邵子《大易吟》曰：“天地定位，泰否反类。山泽通气，咸损见义。风雷相薄，恒益起意。水火相逮，既济未济。四象相交，成十六事(十六事者，四画之卦即中爻是也)。八卦相荡，为六十四。”此邵子有得于先天之学，而撷其精蕴处也。惟乾一兑二离三震四巽五坎六艮七坤八之数，乃邵子贯澈易理，独有会心，自成一家之学。与扬子《太玄》，皆足与《易》相发明，而实非《周易》卦象之数也。自《本义》以邵图弁首，后之说《易》者，以邵子之数为易象之数。如来瞿塘、胡沧晓、张乘槎(chá)比比皆是，实属大误。故兹编于邵子之小横图、大横图、大圆图、方图，皆不赘录。间有足资参考者，今所刊行之《易经》皆具此图，检寻固极便也。
[疏]正义曰：言天地已下，莫不须险，险虽有时而用，故其功盛大矣哉！○注“非国之常，用有时也”。○正义曰：若“天险”“地险”不可暂无，此谓人之设险，用有时也。若化洽平治，内外辑睦，非用险也。若家国有虞，须设险防难，是“用有时”也。
世说文学篇曰。王辅嗣弱冠诣裴徽。徽问曰。夫无者诚万物之所资。圣人莫肯致言而老子申之无已。何耶。弼曰。圣人体无。无又不可以训。故言必及有。老庄未免于有恒。训其所不足。何劭为弼传曰。老子是有者也。故恒言无所不足。文章叙録曰。自儒者论以老子非圣人。絶礼弃学。何晏说与圣人同着论行于世。
险之时用大矣哉！非用之常，用有时也。
象曰。初六鸣豫。志穷凶也。穷者极也。初为二三所隔。应四难。故曰志穷。
⑥解：有缓解之义。《解》下坎上震，坎为雨，震为雷，雷震天上，雨落地下，故有缓解之义。损，减损。《损》下兑上艮，艮为山，兑为泽，泽深山高有损深而增高之义。从爻画看，《损》＄“损下益上”，故有减损之义。《益》与《损》相反，益，有增益之义，指上增益下，《益》下震上巽，巽为风，震为雷，雷风相与而增益，从爻画看，《益》＄“损上益下”，故有增益之义。
上九。或锡之鞶带。终朝三褫之。说文鞶大带也。锡命也。上应三。三巽为带。乾大故曰鞶带。乃巽为陨落。故终朝三褫之。褫夺也。坤为夜。乾为朝。上居乾终。故曰终朝。与乾三终日同义。上应三。三体离。离卦数三。(此数失传。祇易林洞林邵子用之)故曰三褫。先儒不知巽为陨落。(象本左氏。后祇易林用之)褫之故。全在巽。故无得解者。岂知中孚初九云。有它不燕。以应四巽也。姤九四。包无鱼。鼎九四。鼎折足。大过九四。有它吝。皆以应初巽也。例甚明也。释文褫郑本作扦。惠氏栋据淮南人间训。盗扦其衣被。高诱注云。扦夺也。是仍与褫同。乃宋项安世周易玩辞。引郑注曰。三扦。三加之也。后杨慎臧琳朱芹等。颇祖述其说。谓三扦其绅。以为夸耀。故象曰不足敬。但论语之拖绅。因孔子病卧。君来视。故加绅于朝服。以为敬。今非病卧。曰束绅垂绅皆可。曰拖绅。似不合也。
《易》者，阴阳之变。大极者，其理也。两仪者，始为一画以分阴阳。四象者，次为二画以分大少。八卦者，次为三画而三才之象始备。此数言者，实圣人作《易》自然之次第，有不假丝毫智力而成者。画卦揲蓍，其序皆然。
夫位者，列贵贱之地，待才用之宅也。爻者，守位分之任，应贵贱之序者也。位有尊卑，爻有阴阳。尊者，阳之所处；卑者，阴之所履也。故以尊为阳位，卑为阴位。去初上而论位分，则三五各在一卦之上，亦何得不谓之阳位？二四各在一卦之下，亦何得不谓之阴位？初上者，体之终始，事之先后也，故位（无）常分，事（无）常所，非可以阴阳定也。尊卑有常序，终始（无）常主。故系辞但论四爻功位之通例，而不及初上之定位也。然事不可（无）终始，卦不可（无）六爻，初上虽（无）阴阳本位，是终始之地也。统而论之，爻之所处则谓之位；卦以六爻为成，则不得不谓之六位时成也。
①己独协焉：原文与《苏氏易传》均作“已独协焉”，均属刻印之误。《周易正义》所载王弼原注为“我独协焉”，从而改之。
是故法象，莫大乎天地，变通，莫大乎四时，县象着明，莫大乎日月，崇高，莫大乎富贵，备物致用，立成器以为天下利，莫大乎圣人，探赜索隐，钩深致远，以定天下之吉凶，成天下之亹亹者，莫大乎蓍龟。县，音玄。探，吐南反。索，色白反。亹，亡伟反。富贵，谓有天下、履帝位。「立」下疑有阙文。亹亹，犹勉勉也。疑则怠，决故勉。
五星从位起荧惑，【火星入卦定吉凶。】牛宿从位降壬午，【二十八宿，分牛宿入无妄壬午火位上。】分气候三十六。【三十六数，起卦积算。】
《象》曰：“龙战于野”，其道穷也。
蔑、灭也。牀者、人之所安其体、上实下虚。剥一阳下五阴、有牀象。
初六变阳，取其虚中，文明在内，成于贲。次降入贲卦。
右举象至四百四十余，然犹未能尽也。别本坎下有窃象，巽下有系象，兑下有窥象，殆逸之中又有逸欤！
夫神不即万物。亦不离万物。故曰妙万物也。一念菩提心。能动无边生死大海。震之象也。三观破惑无不遍。巽之象也。慧火乾枯惑业苦水。离之象也。法喜辨才自利利他。兑之象也。法性理水润泽一切。坎之象也。首楞严三昧究竟坚固。艮之象也。凡此皆乾坤之妙用也。即八卦而非八卦。故曰神也。
晋唐间之易学
初九之刚。固不足以及我。九四震亦遂泥。声已索索无余威矣。而阴柔弱极。方且视矍矍而惶惑无措。以此征往。则中心无主。神已先乱。凶可知也。然震既不及其身。止及其邻。即因震邻而恐惧修省。亦可无咎。但祸未至而先防。乃明哲保身之道。傥与婚媾商之。必反以为迂而有言矣。君子可弗自勉乎。
九三，贲如，濡如，永贞吉。
一阴在上。为阳所推。不能久也。兑为口故曰号。无号终有凶者。言不必号号眺（左口）。必消灭也。
主重器者莫若长子。长子未有不奋动以出者也。故震则必亨。然其亨也。必有道以致之。方其初动而来。虩虩乎。如蝇虎之周环顾虑。仍不失其和。而笑言哑哑。夫惟存于己者既严且和。以此守重器而为祭主。纵遇震惊百里之大变。能不丧其匕鬯矣。佛法释者。一念初动。即以四性四运而推简之。名为虩虩。知其无性无生。名为笑言哑哑。烦恼业境种种魔事横发。名为震惊百里。不失定慧方便。名为不丧匕鬯也。
明出地上君子以自照明德。注。君子谓观乾。乾为德。坤为自。离为明。乾五动以离日自照。故以自照明德也。疏。此虞义也。观九五观我生君子无咎。故君子谓观乾。乾为照。五动体离。以离日自照。故以自照明德。
《象》曰：大人之吉，位正当也。
“有孚”者，六四也。自五言之，则以得四为“无咎”，非应而求，从必挛而后固。特以其位当，是以“无咎”也。
初六。师出以律。否臧凶。
《象》曰：雷电皆至，丰。君子以折狱致刑。
________________________________________
九四。包无鱼。起凶。象曰。无鱼之凶。远民也。
《象》曰：“来兑”之“凶”，位不当也。
飞龙在天，大人造也。（大人之为，圣人之事也。）亢龙有悔，盈不可久也。（盈则变，有悔也。）
《象》曰：求而往，明也。
“王假有庙”，致孝享也。全聚乃得致孝之享也。
象曰。山上有木。渐。君子以居贤德善俗。居积也。居贤德。即积贤德也。坎为积。艮为贤。巽为风俗。有贤德故以善俗。居贤德善俗。皆非猝然可能之事。皆渐义也。
“无首”，犹言无素也。穷而后比，是无素也。
象曰。显比之吉、位正中也。舍逆取顺、失前禽也。邑人不诫、上使中也。
[疏]正义曰：“大得志”者，天下皆以信惠归我，则可以得志於天下，故曰“大得志”也。
六五：帝乙归妹，以祉元吉。妇人谓嫁曰“归”。“泰”者，阴阳交通之时也。女处尊位，履中居顺，降身应二，感以相与，用中行愿，不失其礼。“帝乙归妹”，诚合斯义。履顺居中，行原以祉，尽夫阴阳交配之宜，故“元吉”也。
涣：亨，王假有庙，利涉大川，利贞。涣，呼乱反。假，庚白反。涣，散也。为卦下坎上巽，风行水上，离披解散之象，故为涣。其变则本自《渐》卦，九来居二而得中，六往居三得九之位，而上同于四，故其占可亨。又以祖考之精神既散，故王者当至于庙以聚之。又以巽木坎水，舟楫之象，故利涉大川。其曰「利贞」，则占者之深戒也。
[疏]“六三”至“无成有终”。○正义曰：“含章可贞”者，六三处下卦之极，而能不被疑於阳。章，美也。既居阴极，能自降退，不为事始，唯内含章美之道，待命乃行，可以得正，故曰“含章可贞”。“或从王事，无成有终”者，言六三为臣，或顺从於王事，故不敢为事之首，主成於物，故云“无成”。唯上唱下和，奉行其终，故云“有终”。○注“三处下卦之极”。○正义曰：“三处下卦之极”者，欲见三虽阴爻，其位尊也。“不疑於阳”者，阴之尊极，将与阳敌，体必被阳所忌。今不被疑於阳言阳，不害也。“应斯义”者，斯，此也，若能应此义，唯行“含章可贞”已下之事，乃应斯义。此爻全以人事明之。
《象》曰：「丰其蔀」，位不当也。「日中见斗」，幽不明也。「遇其夷主」，吉行也。
九三。栋挠。凶。象曰。栋挠之凶。不可以有辅也。
凡以柔进上行、道宜如此也。又按、需卦九五一阳在位、三阳在下卦反为需。晉则以阴居五、三阴在下卦乃为晉。则君子宜以刚德自强、而进退之际、宜柔顺不宜刚躁。以可见矣。
“艮其止”，止其所也。上下敌应，不相与也。是以“不获其身，行其庭，不见其人，无咎”也。
六四有孚血去惕出无咎象曰有孚惕出上合志也
引而伸之。触类而长之。天下之能事毕矣。
《象》曰：“君子豹变”，其文蔚也。“小人革面”，顺以从君也。
易无思也。无为也。寂然不动。感而遂通天下之故。非天下之至神。其孰能与于此。夫易。圣人之所以极深而研几也。惟深也故能成天下之志。唯几也故能成天下之务。唯神也故不疾而速。不行而至。子曰。易有圣人之道四焉者。此之谓也。
义曰初六以谦巽而居一卦之下是其谦而又谦者也夫谦谦之道小人所不能为唯君子则能行之故曰谦谦君子用渉大川吉者夫君子持身卑退恭敬之心发于内则谦谦之道形于外故众心皆归而万民皆服民众旣归则虽有大险大难用是而渉之无有不济况于平易常处之时获其吉也可知矣象曰谦谦君子卑以自牧也者牧养也守也言大人君子所以谦而又谦者盖内明其性外笃其敬以卑而自守故也六二
“姤”者，所遇而合，无适意之谓也。故其女“不可与长”。
六三。包羞。
癸九日二分半，辛三日一分，己十八日六分。
建始丁巳至壬戌，【小满，寒露。】积算起壬戌至辛酉，周而复始。火土入乾离。【火土二象入乾离，配六宫起积算。】
义曰夬决也贞正也厉危也言此九五以阳居阳有刚明之德而居尊位为临制典礼之主也夫旣有刚明之德而又居至尊之位故能决然定典礼之是非辨制度之中正分上下之等夷齐天下之民志也夫为礼之道本于尚谦在系辞则曰谦以制礼是也今九五以刚为礼之主于正道言之则危厉可知也故曰夬履贞厉象曰位正当也者言此九五旣为制礼之主固当尚谦退为本则得其中而吉也今乃以刚夬而为之是于贞道有厉也故圣人于此责之言九五所处之位旣已正当则宜尚谦为本不可用刚夬以制礼故有贞厉之道也
蔡氏元定曰：古人传记，自孔安国、刘向父子、班固，固皆以为河图授羲，洛书锡禹。关子明、邵康节，皆以十为河图，九为洛书。盖《大传》既陈“天地五十有五”之数，《洪范》又明言“天乃锡禹洪范九畴”。而九宫之数，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，龟背之象也。刘牧以九为河图，十为洛书，托言出于希夷。既与诸儒旧说不合，其易置图书，并无明验。其实天地之理，一而已矣。伏羲作《易》，不必预见洛书，而已逆与之合。大禹作《范》，不必追考河图，而已暗与之符。诚以此理之外无他理故也。律吕有五声十二律，而其相乘之数，究于六十。日有十干十二支，而其相乘之数，亦究于六十。二者皆起于《易》之后，其起数又各不同(按：声律干支皆始于黄帝，其度数皆出于八卦。《周易》之《象》、《彖》、《爻》词，根据于声律干支者正多。故谓二者起于伏羲画卦之后可也，谓起易后不可也。今之易周文王之易也。)。然与《易》之阴阳策数多少自相配合皆为六十者，无不若合符契也。下至《运气》、《参同》、《太一》之属，虽不足道，(《运气》、《参同》、《太乙》与《遁甲》、《六壬》皆出于易，皆说易之最精者。不明此而读《彖》、《象》，爻词不可解者多矣。旧儒皆以经学自大，以术数为小道，宜易道之终不能明也。蔡氏之说不免囿于积习，学者更不可囿其说以自域也。)然亦无不相通，盖自然之理也。
君子黄中通理，正位居体。美在其中，而畅於四支，发於事业，美之至也。
又云。乾位在西北。阳祖微据始也。
象曰。丽泽兑。君子以朋友讲习。玉篇丽偶也。周礼夏官校人。丽马一口（内辛）。注丽耦也。又士冠礼。主人酬宾。束帛。俪皮。注俪皮两鹿皮。古文俪作离。离传云。离而也。是丽一俪通仍耦也。重兑故曰丽泽。犹重巽日随风。其以互离为义者。非也。阴阳相遇相悦为朋友。兑口故曰购习。初至五正反兑相对。正朋友互相讲习之象。故君子法之。虞翻谓兑二阳同类为朋。夫阳遇阳。阴遇阴。则为害为敌。昆与中孚皆言之。岂得为朋友。又云伏艮为友。盖取义于损六三。一人行则得其友。岂知艮之为友。以一阳上行。遇二阴为友。与兑之以一阴下降。遇二阳为朋友同。皆取义于阴阳相遇。朋友之诂既误。于是卦无艮兑而言朋者。必百计变动以求兑象。甚至用参同契纳甲之法。谓八日兑象月见了。以解坤彖之得朋。凡易之言朋者。无不误矣。
精静同义。在乾为精。在坤为静。故经解曰。絜静精微。
曰“后”。泰，“后以裁成辅相之道”。
辨无极
[疏]“九三君子”至“夕惕若厉无咎”。○正义曰：以阳居三位，故称“九三”；以居不得中，故不称“大人”；阳而得位，故称君子。在忧危之地，故“终日乾乾”，言每恒终竟此日，健健自强，勉力不有止息。“夕惕”者，谓终竟此日后，至向夕之时，犹怀忧惕。“若厉”者，若，如也；厉，危也。言寻常忧惧，恒如倾危，乃得无咎。谓既能如此戒慎，则无罪咎，如其不然，则有咎。故《系辞》云：“无咎者，善补过也。”此一爻，因阳居九三之位，皆以人事明其象。○注“处下体之极”至“免龙战之灾”。○正义曰：“处下体之极”者，极，终也。三是上卦之下，下体之极，故云“极”也。又云：“居上体之下”者，四、五与上是上体，三居四下，未入上体，但居上体之下，四则已入上体，但居其上体之下，故九四注云“居上体之下”，与此别也。云“履重刚之险”者，上下皆有阳爻，刚强好为险难，故云“履重刚之险”。云“上不在天，未可以安其尊”者，若在天位，其尊自然安处，在上卦之下，虽在下卦之上，其尊未安，故云“未可以安其尊”也。“下不在田，未可以宁其居”者，田是所居之处，又是中和之所，既不在田，故不得安其居。“纯脩下道，则居上之德废”者，言若纯脩下道以事上卦，则己居下卦之上，其德废坏，言其太卑柔也。“纯脩上道，则处下之礼旷”者，旷谓空旷，言已纯脩居下卦之上道以自骄矜，则处上卦之下，其礼终竟空旷。“夕惕犹若厉也”者，言虽至於夕，恒怀惕惧，犹如未夕之前，当若厉也。案：此卦九三所居之处，实有危厉。又《文言》云：“虽危无咎。”是实有危也。据其上下文势，“若”字宜为语辞，但诸儒并以“若”为“如”，如似有厉，是实无厉也，理恐未尽。今且依“如”解之。“因时而惕，不失其几”者，“因时”谓因可忧之时，故《文言》云“因时而惕”，又云“知至至之，可与几也”。是“因时而惕，不失其几”也。“虽危而劳”者，“若厉”是“虽危”，“终日乾乾”是“而劳”也。“故竭知力而后免於咎”者，王以九三与上九相并，九三处下卦之极，其位犹卑，故竭知力而得免咎也。上九在上卦之上其位极尊，虽竭知力，不免亢极，言下胜於上，卑胜於尊。
《象》曰：“师或舆尸”，大无功也。
“亢龙有悔。”子曰：“贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。”
《象》曰：“有孚惠心”，勿问之矣。“惠我德”，大得志也。
初六：“习坎”，入于坎窞，凶。“习坎”者，习为险难之事也。最处坎底，入坎窞者也。处重险而复入坎底，其道“凶”也。行险而不能自济，“习坎”而入坎窞，失道而穷在坎底，上无应援可以自济，是以“凶”也。
《象》曰：六五之吉，有喜也。
九二，大车以载，有攸往，无咎。
象曰。尼（左木）其角。上穷吝也。处亢龙之位。故穷吝。
需也险在前也。注。险在前故不进。刚健而不陷其义不困穷矣。注。刚健乾也。坎为陷。乾知险。需时而升。故不陷。阳陷为困。需有孚光。句亨贞吉位乎天位以正中也利涉大川往有功也。注。五多功。故往有功。疏。险在至不进○杂卦曰。需不进也。虞注云。险在前也。故不进。○刚健至为困○大哉乾元。刚健中正。内体乾。故知刚健为乾。说卦。坎陷也。故知坎为陷。系下云。乾。天下之至健也。德行恒易以知险。险在前。需时而升。故不困穷也。太玄。凖。需也。其词曰。阳气能刚能柔。能作能休。见难而缩是也。○五多至有功○五多功。下繋文。二往居五。故往有功。
“观”之世几于“剥”矣，而言不及小人者，其主阳也；六五，“剥”之主，凡“剥”者，皆其类也。圣人不能使之无宠于其类，故择其害之浅者许之。四以下，“贯鱼”之象也。自上及下，施宠均也。夫宠均，则势分；势分，则害浅矣。以宫人之宠宠之，不及以政也。不及以政，岂惟自安，亦以安之，故“无不利”。圣人之教人也，容其或有而去其太甚，庶几从之。如责之以必无，则彼有不从而已矣。
初九。有厉利已已、止也。乾之三阳为艮所止、初九为六四所止。若恃其阳刚而锐于进往、必有危、故利于止也。他卦取阴阳相应为吉、此取其能畜。故外卦以畜止为义、内卦以自止为义。独三与上畜极而通、则不以止言也。以自止为义者以阴阳言、若君子之受畜于小人。以畜止为义者以上下言、若有位之禁止强暴。
[疏]正义曰：上九亢阳之至，大而极盛，故曰“亢龙”。此自然之象，以人事言之，似圣人有龙德，上居天位，久而亢极，物极则反，故“有悔”也。纯阳虽极，未至大凶，但有悔吝而己。《系辞》云：“悔吝者，言乎其小疵也。”故郑引尧之末年，四凶在朝，是以有悔未大凶也。凡悔之为文，既是小疵，不单称悔也。必以馀字配之。其悔若在，则言“有悔”，谓当有此悔，则此经是也。其悔若无，则言“悔亡”，言其悔已亡也，若《恒卦·九二》“悔亡”是也。其悔虽亡，或是更取他文结之，若《复卦·初九》“不远复无祗悔”之类是也。但圣人至极，终始无亏，故《文言》云：“知进退存亡而不失其正者，其唯圣人乎？”是知大圣之人，本无此悔。但九五天位，有大圣而居者，亦有非大圣而居者，不能不有骄亢，故圣人设法以戒之也。
[疏]正义曰：“无不利”者，处三之上而用谦焉，则是自上下下之义。承五而用谦顺，则是上行之道。尽乎奉上下下之道，故无所不利也。
自其德刚健以下、兼上下两体以论人君之德、能致元亨之治也。内刚健则克胜其私、外文明则灼见其理。上下应之者、众阳应乎六五也。应天时行者、五以柔应乾二之刚也。天之道不外乎时而已。宪天出治、顺时而行、是以大亨也。
六二，直方大，不习无不利。柔顺正固，坤之直也。赋形有定，坤之方也。德合无疆，坤之大也。六二柔顺而中正，又得坤道之纯者。故其德内直外方而又盛大，不待学习而无不利。占者有其德，则其占如是也。
上九，有孚于饮酒，无咎。濡其首，有孚失是。以刚明居未济之极，时将可以有为，而自信自养以俟命，无咎之道也。若纵而不反，如狐之涉水而濡其首，则过于自信，而失其义矣。
越语范蠡曰。夫人事必将与天地相参然后乃可以成功。韦昭曰。参。三也。天地人事三合乃可以成大功。
旅。小亨。旅贞吉。
下经丰传卷六
复亨出入无疾朋来无咎反复其道七日来复利有攸往义曰按序卦云物不可以终尽剥穷上反下故受之以复言阴阳二气有消长升降阳气既剥尽则必来复也然所谓复者是四月纯阳用事其卦为乾至于五月则一阴剥一阳故其卦为姤六月则二阴剥二阳故其卦为遯以至于七月为否八月为观九月为剥十月为坤是阴气之极盛也至十一月则一阳之气濳复于黄锺之宫以再生万物而万物得其亨通也亦犹君子时有否泰道有消长始为小人之所剥及其乘时得位发其事业于天下其道大通故曰复亨出入无疾者言阳气有生物之心入于地中出于地上物无违之疾之者犹君子有五常之质刚明之徳量时复位天下之人无有违之而疾害者朋来无咎者朋类也言一阳虽复于地中有生物之心然其气微弱未能独成其功必得羣阳并进乃可以共济其事也亦犹君子求进其身欲行其道而或势孤援寡必不能独成其事是必得其气类才德相合者推引而进则可以致君泽民而成治于天下乃可获吉而得其无咎反复其道者言阳气自上而反复于地以生万物皆得其道犹君子之人复于其位进退皆合其道七日来复者言阳气消剥至于此凡歴七爻以一爻为一日故谓之七日然不谓月而言日者盖日为阳圣人欲见其阳道来复之速故以七日言之其实卽七月之间后复也利有攸往者言一阳之生君子浸长小人浸衰则君子当此之时居其位行其道所往无不利也彖曰復亨剛反動而以順行是以出入无疾朋來无咎反復其道七日來復天行也利有攸往剛長也復其見天地之心乎義曰下震爲動上坤爲順言復之所以得亨者由剛陽之氣反復于地又動而不失其柔順由是所以萬物以生以成也言君子動而不妄行而不暴能觀其時可進則進是以出入之間无有疾害之者皆由順而動之之故也故曰剛反動而以順行是以出入无疾朋來无咎反復其道七日來復天行也者夫天之行有消有長有升有降謙者益之盈者流之故陽極必剝隂極則復皆天道自然之理也故曰天行也利有攸往剛長也者言剛陽漸長小人道消則是君子之道長故所往而无不利也復其見天地之心乎者夫天地所以肅殺萬物者隂也生成萬物者陽也天地以生成爲心故常任陽以生成萬物今復卦一陽之生潜于地中雖未發見然生物之心于此可得而見也故董仲舒曰陽常居大夏以生育長養爲事以此見天地之心在于生成而已猶聖賢之心以生成天下爲心雖始復其位其事業未大被于天下而行道之初已有生育之心也在太中首曰昆侖旁薄幽夫昆侖天氣也旁薄地氣也幽晦也言天地之氣始雖幽晦而不可見然生物之心可得而推矣故知聖賢雖在幽晦之間而其心亦天地之心也而揚子又爲之辭曰昆侖旁薄幽何爲也曰賢人天地思而包羣類也是則天地聖賢之心可見也然天地以生成爲心未尝有忧之之心但任其自然而已故老子曰天地不仁以万物为刍狗是虽有凶荒水旱饥馑而未尝忧而治之也若圣贤有天地生成之心又有忧万物之意是以其功或过于天地故系辞曰鼔万物而不与圣人同忧但圣人无天地之权耳使其有天地之权则凶荒水旱之类无得而致也故复卦之初其生成之心可见也象曰雷在地中复先王以至日闭关商旅不行后不省方义曰雷者阳之精也雷本行于天之上今复于地下是复之象也先王观此象于冬至微阳始生之时闭其门关而禁止其商旅后者天子诸侯之通称方事也天子诸侯于此微阳始生之时而又不省视其事也初九不逺复无祗悔元吉象曰不逺之复以修身也义曰羣阳剥尽而纯阴用事独此一阳反于地下以萌生万物是其复之初而来复之速者也犹贤人君子凡思虑之间一有不善则能早辨之使过恶不形于外而复其性于善道惟圣人得天性之全故凡思虑之间未有一不善故发而皆中于道贤人而下则其性偏于五常之道有厚有薄情欲之发有邪有正故于心术之间思虑之际不能无所汨惟大贤君子为能治心明性知其有不善而速改之不能形于外故可以无大悔吝而获元大之吉也祗即大也象曰不远之复以修身也者言圣人君子于思虑有所不善而能速改之以至由小贤至于大贤由大贤至于圣人自古及今有能行之者惟颜子一人而已故先圣系辞释此爻独以颜子配之曰颜氏之子其殆庶几乎有不善未尝不知知之未尝复行也是君子凡于思虑之间未精审其可否邪则改之正则从之勿谓人所不见众所不闻而辄自寛假以有诸内必彰于外也盖有诸中必形于外发于心必施于四支在中庸曰君子戒慎乎其所不覩恐惧乎其所不闻莫见乎隠莫显乎微故君子慎其独也是则人之有过患不知之知而改之则无有不至于善者也故圣人于此言不远之复是君子修身之法也六二休复吉象曰休复之吉以下仁也义曰六二以阴居阴得正者也在下卦之中得中者也下近于初附近于仁贤者也既中且正而又附于初九之贤故得休美而复其善道以获其吉也六三频复厉无咎象曰频复之厉义无咎也义曰频蹙也六三处不得其正行不得其中又违于仁则是过恶之人也以过恶之人居下卦之上犹愈于上六昏迷不复之人故此六三必待频蹙强勉而后能复也则中庸所谓有勉强而行之者此是也然犹频蹙勉强而复则当常自思省忧惧以为危厉在前而不敢为于邪恶以改过迁善则可以获其无咎也六四中行独复象曰中行独复以从道也义曰四居位得正虽非其中然于五阴之间而独得其中虽远于初而与之为正应杰然而复于善以从圣贤之道也象曰中行独复以从道也者言初有圣贤之资而六四为之正应是能从于圣贤之道也故扬子曰希骥之马亦骥之乘希颜之人亦颜之徒正此谓也六五敦复无悔象曰敦复无悔中以自考也义曰六五处坤之体有敦厚之德居上卦之中有大中之道夫有敦厚之德则思虑不及于邪而动无躁妄有大中之道则所行无过与不及如是故能治心明性以复于善道而悔吝亡矣象曰敦复无悔中以自考也者五有敦厚大中之道以自考察己之思虑有不善未常不复于善也上六迷复凶有灾眚用行师终有大败以其国君凶至于十年不克征象曰迷复之凶反君道也义曰复道贵于速上六处卦之极而居复之终是其心昏迷而终不能复者不能复则邪恶着见凶之道也夫自外而来曰灾自己所招曰眚言其心昏迷而恣私邪私邪既积过恶显著则天地所不与鬼神所共怒而外来之灾自招之眚所以皆至也用行师终有大败以其国君凶者夫以迷复之道而用兵行师以伐于人必不能克胜而终至于大凶败以血肉生灵虚竭帑藏以累其君凶之极也至于十年弗克征者十数之极也言用事而行师以致大败虽十年之间终不能兴起征伐之事象曰迷复之凶反君道也者夫君所以主宰天下司牧生民今用此迷复之道行师以征伐于人以致有大败是反君所行之道者也然特以行师言者盖举其重者言之即它可知矣
释文云。蒺藜茨草。虞翻谓为木名似非。释估茨蒺藜。注布地蔓生。有子。三角刺人。诗庸（右邑）风。墙有茨。传茨蒺藜。孔疏蒺有刺。不可践者是也。惟不可践。故以喻乘刚。若为木则不合矣。正义作藜。然尔雅及毛诗传皆作藜。藜藜通用。阮校必谓藜是。似亦无确证。详善也。
六五：震往来厉，意无丧，有事。往则无应，来则乘刚，恐而往来，不免於危。夫处震之时，而得尊位，斯乃有事之机也。而惧往来，将丧其事，故曰“亿无丧，有事也”。
《象》曰：“萃有位”，志未光也。
《否?上九》“先否后喜”，蛊之“先甲后甲”，巽之“先庚后庚”，说者谓阳先阴后，阴宜后而顺承阳。不顺阳而先阳，则迷而失道。阳宜先阴，不先而反后，则失时失道，此一义也。自康节之学行，又有先天后天之说。言汉学者，攻击之不遗余力，然其数理精确，且皆出于天然，不加造作。而按之于经，胥有征验。近儒端木鹤田，作《周易指》，以先后天说《易》，逐爻推寻，如按图索骥，字字吻合，尤为发前人所未发。较虞氏之旁通，更为直捷而少枝节也。
校刻易禅纪事
《象》曰：“井渫不食”，行恻也。行感於诚，故曰“恻也”。求“王明”，受福也。
或曰：坎为月，今以兑为月，是非邵子之象乎？ 曰：非也。卦之言象，以相对见义。坎离相对，离为日，则坎为月。离为火，则坎为水。兑之为月，对于震巽取义。《易》之言月者，除日月对举者则指坎。余皆指兑言也。
《象》曰：雷在地中，复。先王以至日闭关，商旅不行，后不省方。
象曰。无妄之药、不可试也。
初六升大吉。注。。进也。初变之正。进应四。故升。二之五。初与四合志承五。故大吉。九二孚乃利用禴无咎。注。禴。夏祭也。孚谓二之五成坎为孚。离为夏。故乃利用禴。二升五得位。故无咎也。九三升虚邑。注。坤称邑。五虚无君。利二上居之。故升虚邑。无所疑也。六四王用亨于岐山吉无咎。注。王谓二升五也。巽为岐。艮为山。故王用亨于岐山。阳称吉。四顺承五。故吉无咎也。以人事明之。此王谓夏后氏也。岐山。冀州之望。亨者。二升五受命告祭也。六五贞吉升阶。注。二升五。故贞吉。坤为阶。阴为阳作阶。使升居五。故升阶也。上六冥升利于不息之贞。注。坤性暗昧。今升在上。故曰冥升也。二升五。积小以成高大。故曰不息。阳道不息。阴之所利。故曰利于不息之贞。疏。进至大吉○说文曰。。进也。从□。□。进趣也。初失位变之正。进与四应。故升。阳称大称吉。二之五。初与四合志承五。故大吉。象曰。上合志也。○禴夏至咎也○此虞义也。阳在二。五称孚。故孚谓二之五。成坎为孚。坎阳在二五也。离直夏。夏祭曰禴。故孚。乃利用禴。二失位宜有咎。升五得位。故无咎也。○坤称至疑也○此荀义也。坤土称邑。阳实阴虚。故五虚无君。三利二阳上居五位。故升虚邑。谓升坤邑也。升五得正。故象曰。无所疑也。○王谓至无咎○乾为王。二升五即乾五也。故云王谓二升五也。巽为股。股下岐。故为岐。二升五下体成艮。故艮为山。二受命告祭。四顺承之。故吉无咎。象曰。顺事也。荀氏之义。以巽升坤上体观享祀。上巽为岐。下艮为山。故王用享于岐山也。○以人至祭也○孟喜易章句曰。易本乎气而后以人事明之。文王爻辞皆据夏商之制。故云此王谓夏后氏也。必知为夏后氏者。哀六年春秋传。仲尼曰。夏书曰。惟彼陶唐。帅彼天常。有此冀方。服虔解谊云。尧居冀州。虞夏因之。皇甫谧帝王世纪曰。夏与尧舜同在河北冀州之城。不在河南也。故五子歌曰。惟彼陶唐。有此冀方。今失厥道。乱其纪纲。乃底灭亡。言禹至太康与唐虞不易都城也。谧据伪尚书以为太康。若杜预之义。灭亡谓夏桀。知夏后氏咸都冀州。与唐虞同也。禹贡曰。冀州既载。又云。壶口治梁及岐。尔雅释山曰。梁山。晋望也。诸侯三望。天子四望。梁山为晋望。明梁山。岐山皆冀州之望。故僖三十一年公羊传曰。天子有方望之事。无所不通。知冀州之望得有梁岐。故云岐山冀州之望也。诗时迈序曰。巡守告祭。祡望也。郑笺云。巡守告祭者。天子巡行邦国。至于方岳之下而封禅也。彼言封禅。此云受命者。王者受命。亦有告祭山川之事。今二升五。故云受命告祭也。○二升至阶也○此虞荀义也。二失正。升五得正。故贞吉。虞注上繋节初九曰。坤为阶。寻坤为土。古者土阶。故坤为阶也。阶所以升者。五阴为二阳作阶。使升居五。故有升阶之象也。○坤性至之贞○上体坤。坤丧乙灭癸。故性暗昧。居上体而在升家。故冥升。此上荀义。案中庸言至诚无息而先言积。如天之昭昭。地之撮土。山之卷石。水之一勺。所谓积也。继之云。维天之命。于穆不已。又云。于乎不显文王之德之纯纯。亦不已。不已即不息。二升五。积小以成高大。有不息之义。升五得正。故云不息之贞。上比于五。五阳不息。阴之所利。故利于不息之贞也。
既济亨小利贞初吉终乱义曰按序卦云有过物者必济故受之以既济既尽也言圣贤君子能过行其事以矫天下之失使天下生灵皆济于治无所不通此既济所以次小过也然既济者是圣贤功业已成教化已行徳泽已着人情已安仓廪衣食皆已实足君臣上下皆已和正军旅皆已修练四夷皆已宾服无一民一物不得其所以至至纎至悉皆得通济故曰既济也亨小者传写之误按彖曰小者亨也此当曰小亨盖言既济之时朝廷已尽正教化已尽行故上下远近纎悉微隐至小之物皆得其所济而亨通况其大者乎利贞者言天下既济之后或不守之以正道则逸豫怠惰之心生而放恣邪恶之事形以至罹于凶祸矣故必长守正道则无所不利也初吉终乱者初谓天下之始治夫天下既治惟君子为能兢兢慎持惟恐有失故其始则吉也及其传之子孙流之后裔则事或乆而多弊治或永而多阙以至逸豫怠惰居安而不思危居存而不思亾不念祖宗之重器以至颠败覆陨皆由此渐是其终则乱也至如周治于文武成康之初而乱于昭穆之后汉治于髙祖文景之初而乱于武元之后以是知创业之主盖得于忧勤故多吉守成之君盖生于康乐故多忽圣人特于此言之者将以为万世守成之戒使之居安虑危在治思乱而豫为之备不使至于倾危也彖曰既济亨小者亨也利贞刚柔正而位当也初吉柔得中也终止则乱其道穷也义曰既济者天下之物无不济也虽物之至微至细者亦皆遂其所则大者可知矣如行苇之诗仁及草木夫草木无知之物仁尚及之他则不言而喻矣以此知圣贤功业已成徳泽已流人情皆得其安而教化大行矣利贞刚柔正而位当者言六二六四以阴居阴九三九五以阳居阳皆得其正施之人事则是君子小人各得其分贵贱长幼各得其序君君臣臣父父子子夫夫妇妇兄兄弟弟各得其所则中国为中国夷狄为夷狄不相揉乱而天下万事无所不济无所不利也初吉柔得中也者谓六二也言既济之时天下之民物国家之教化无所不济盖在上者有中正之道文明之徳然后能致也六二以阴居阴不失其正在下卦之中居离明之体是得寛柔中正文明之道以济天下故曰吉也终止则乱其道穷也者夫民生于忧勤而死于安乐天下乆治则人苟其安万务易堕祸患不警故持盈守成之道当须至兢至慎然后可以乆济苟止于逸乐不自省惧以为终安乱斯至矣故曰终止则乱其道穷也此圣人深戒之辞象曰水在火上既济君子以思患而豫防之义曰坎上为水离下为火水火之性不相入然相资而成功有烹饪之利以济于用故得既济之象也君子以思患而豫防之者既济之时天下既以治安君子宜深思远虑豫为之防曲为之备居安思危居存思亡动作语黙皆常戒慎则可以久于既济矣初九曵其轮濡其尾无咎象曰曵其轮义无咎也义曰夫既济由未济而来初九居一卦之始是天下之未济而险难之未平也圣贤处此之时当此之责则焦劳思虑经营心志欲济天下之患难使至于安平是以不顾险难之在前冲冒而往欲行之速故至于摇曵其轮濡润其尾虽然曵轮濡尾其心无他盖能忧天下之忧欲济天下之患难而已故虽深冒于难终得无咎也象曰曵其轮义无咎者言初九以刚健之徳居既济之初尽心竭力不顾险难但以既济为心故至于摇曵其轮濡润其尾如是则于义自然无咎矣六二妇丧其茀勿逐七日得象曰七日得以中道也义曰六二当既济之时处下卦之内妇之象也茀者首饰也妇之有茀所以为容也按初爻则天下未甚济至二则险阻已平治道已成万事莫不尽济然此爻介于初九九三之间而又以柔弱之质故必为他人之所侵然六二能执中道持正不变所应専在九五而志不可夺故所丧者但丧其首饰也勿逐七日得者夫既济之时天下之民大和虽有邪佞之人处于其间终亦不容之也故六二始虽丧茀然已能执正不回则不待捕逐凡七日之问自得之矣是犹天下新治民已见太平纪纲未堕上下方盛当此之时虽有小人敢行侵侮亦不能贻害但如妇丧其茀虽小有所失不乆之间亦当自复故曰勿逐七日得象曰七日得以中道者言六二丧茀所以勿逐七日得之者由其有文明阴柔之徳得中正之道故也九三髙宗伐鬼方三年克之小人勿用象曰三年克之惫也义曰髙宗商之贤王也鬼方远方也九三处下卦之上当离明之极离为日日之过中明则衰矣施之人事犹人君不能持盈以倾覆祖先之业而至于衰乱也然当是时必有圣贤之君恢复先王之业而起中兴之治故圣人取髙宗以明之言昔商运之衰礼乐废绝王道衰微纲纪将颓逮乎髙宗能兴复商家之衰运缵成基业以致太平之治然必伐鬼方者盖衰乱之后必有幽远不宾之人故当用师伐罪以安定其民然威服之道不可速成故须三年然后克胜之也小人勿用者夫复太平之功必用贤明之士然后功业有所济矣况中兴之际其势衰弱君子居之其力犹惫况用小人乎是愈益于乱也故戒之勿用此小人也六四繻有衣袽终日戒象曰终日戒有所疑也义曰繻者盛美之服也袽者衣之破敝也今六四以阴柔之质居得其正当既济之时居坎险之地是犹繻有袽也夫九三当衰乱之后而复能以刚明之道起中兴之治此六四当已治之时当其教化之流行仁义之洽浃无所不济之时也若人君不得持盈守成而逸豫怠惰则倾覆之患复至矣如盛美之繻服久而必有弊败故居上者处至盛之时知其必有倾覆在后故当终日之间兢兢戒慎常以弊败为虑则可以永安泰而有盘石之固也故圣人于此戒之也象曰终日戒有所疑者言六四虽居坎险之下而能终日戒慎如此者盖能通天下之志欲成天下之务必有先见之几察事于未兆故当自疑恐其事久必坏治乆必乱安久必危故也九五东邻杀牛不如西邻之禴祭实受其福象曰东邻杀牛不如西邻之时也实受其福吉大来也义曰此一爻圣人湥切戒慎之辞东邻西邻者取文王与纣之事也纣居东都故言东邻文王居岐山故言西邻纣君也文王臣也何以东西言之盖纣继世有天下而暴虐无道邦国凌迟所存者位号也文王身虽为臣而功徳已被天下故三分天下有其二以归之是有君民之徳故以邻国称之也夫牛者祭之丰也禴者祭之薄也言纣虽在上以丰盛之祭杀大牢以享于鬼神然无至诚馨徳充塞于前故神亦不享文王虽以薄约之祭荐于鬼神然有至诚馨香之德神则享之盖以诚实受福也以是观之人君在徳不在物鬼神享徳不享味也象曰东邻杀牛不如西邻之时者祭不以时而渎其神虽丰不享祭得其时虽甚薄约福斯受矣是以商纣虽尽物不如文王之得时也实受其福吉大来也者言以至诚而享其福禄则不惟庆及一时之身且将延及其来系故吉大来也上六濡其首厉象曰濡其首厉何可乆也义曰物盛则衰治极必乱理之常也上六处既济之终位在一卦之外以柔乘刚居物之上其道穷极至于衰乱也故天下之事倾败而不能支如涉险而濡溺其首是危厉之极也皆由治不思乱安不虑危以至穷极而反于未济也象曰濡其首厉何可久者言上六当既济之终反于未济至于濡没其首危亡不远故当翻然而警惕然而改何可乆如此乎故曰何可久也
坤坤下坤上义曰此伏羲所画文王所重纯阴之卦也上下六爻皆阴以象地积诸阴气而成也坤者顺也言坤柔顺之徳上承于天以生成万物犹臣以柔顺之徳上奉于君以生成万民也元亨利牝马之贞君子有攸往先迷后得主利西南得朋东北丧朋安贞吉义曰此一节是文王所作卦下之彖辞也凡坤之四徳与乾之四徳同也但乾以刚健之徳资始万物坤以柔顺之徳资生其形也其言利牝马之贞者盖乾体至大全用刚徳故于乾卦之下直言元亨利贞而不言所利也今坤主臣道故言利牝马之贞者盖马取其服乘有善行之才而又牝马顺之至也以言地之为道能顺承天之气以生成万物无有休息若人臣顺承于君而能宣君之令行君之事皆不失其正道故言利牝马之贞也君子有攸往者夫坤体之利唯至顺至正然后不失其常道人臣之分亦当执其正而济之以顺若顺而不正则失于谄媚若正而不顺则失于悍愎而有先君之事是故惟君子有全徳乃能循此道始终不失其分以此而往无所不利故曰君子有攸往也先迷后得主利者夫乾者天道坤者地道言之人事则乾为君为父为夫坤为臣为子为妇言其分则君倡而臣和父作而子述夫行而妇从若臣先君而倡子先父而作妇先夫而行则是乱常道也若能处其后而顺行其事不为事先则得其主守而不失为臣为子为妇之道也西南得朋者西南致养之地阴之位也今坤本阴以阴之阴是得其朋类而行若君子未仕之时必得明师贤友以相切磋盖圣贤事业尤甚渊博独学则不能成独见则不能明固须资于朋类而后有所至也故伐木诗曰自天子至庶人未有不须友以成也是言人必得朋类而事业可成也东北丧朋者西南为阴位东北为阳位今离西南而反之东北是以阴之阳丧失其朋类如君子之人与师友讲成道徳及其业已就其性已明务行其道而荐身于朝廷之间以求致君泽民之事是丧失其朋类者也安贞吉者言地体安静而永守其正若天气降于地地则承而发生是不妄有所发也如臣之辅君当常守安静贞正之徳待君倡然后和之是亦不妄有所动故得获其吉也彖曰至哉坤元万物资生乃顺承天坤厚载物徳合无疆含弘光大品物咸亨牝马地类行地无疆柔顺利贞君子攸行先迷失道后顺得常西南得朋乃与类行东北丧朋乃终有庆安贞之吉应地无疆义曰此以下先圣释文王彖辞之辞至哉坤元万物资生乃顺承天此三句释坤元之徳也故先叹美之言至哉者盖坤主承天之气而生万物之形必有所至也万物资生者言一元之气降于地为万物之始也承一元之气以生万物之形是天下万品之物莫不资取于坤元而生其形质也乃顺承天者盖地得天之降气然后顺从而发生万物也坤厚载物徳合无疆此二句释坤之自然之徳也坤厚载物者言地道博厚于天下之物高下洪纎无不持载无不包容也徳合无疆者言地者形之名坤者地之用是地之形則至廣至大而無疆畔若其徳則持載生育萬物大无不周逺无不及是坤之徳亦合地形之无疆也含光大品物咸亨者此釋亨之徳也含包也厚也光明也大盛也謂之含者言坤之為體无所不包无所不周謂之者言博厚而无所不載謂之光者言萬物由地而生皆得亨通而光明謂之大者言其體至廣至大謂坤之有此四徳然後萬物繁植得其亨通也牝馬地類行地无疆者此釋利牝馬之貞言地之為道生成萬物无有休息馬為人所服乘亦能行之不息是為地之倫類而行之无疆也柔順利貞君子攸行者此釋君子有攸往之義言君子之人能柔和謙順以盡其為臣之節而又不失其正是所往无不獲其利也先迷失道後順得常者此釋先迷後得主利之義言為人子為人臣為人婦其為道必須待倡而後和行而後隨若首先而行則迷惑錯亂而失其道若所行居人之後而順承其上乃得君子之常道也西南得朋乃與類行者已釋在前東北喪朋乃終有慶者此言君子已仕進用朝廷上以致君下以澤民以施已之素藴是終獲其美慶之道也安貞之吉應地无疆者此言坤之所以安静守正而得吉者蓋由承天之氣以發育萬物无所不得其生是其徳之无疆也君子之人上承於君亦當安然守至正之徳而不為事始不為物先待君令而後行此其所以獲吉也是其徳應地无疆也象曰地勢坤君子以厚徳載物义曰此先圣大象之辞言地之形体固本柔顺柔顺者地之势也故能生成万物之形质也君子以厚徳载物者言君子之人法地之道以寛厚其徳使其器业广大弘博无所不容以载万物使万物无不得其所皆如地之容载也初六履霜坚氷至象曰履霜坚氷阴始凝也驯致其道至坚氷也义曰言履霜者阴气始凝结之时也坚氷者阴气极盛之时也夫坤之六爻皆阴而初六居其最下是阴气始凝之时也大凡阴之为气至柔至微不可得而见故自建午之月则一阴之气始萌于地下以至于秋人但见其物之衰剥时之怆惨且不知其阴之所由来然于履霜之时则是其迹已见故可以推测其必至于坚氷也以人事言之则人君御臣之法此其始也夫人之深情厚意不易外测故大奸若忠是也然为臣而佐君必有行事之迹于其始善善恶恶可得而度之故在人君早见之也见其人臣之间始有能竭节报効则知终必有黄裳之吉乃任而用之使之由小官至于大官则为国家之福若奸邪小人其有谄佞之状一露则知积日累乆必至于龙战之时故当早辨而黜退之则其恶不能萌渐也若使至于大位以僭窃侵陵则恶亦不易解矣是由履霜之积积而不已终至坚氷是冝辨之在始也象曰履霜坚氷阴始凝也者言阴之至于履霜是阴气始凝之时也坚氷二字当为羡文盖下文已有至坚氷也驯至其道至坚氷也者盖驯者驯狎之义谓臣之积恶有渐乆而不已则至大患也六二直方大不习无不利象曰六二之动直以方也不习无不利地道光也义曰直正也待夫阳之至然后发而生成万物是其体安静守正而不为物之先也方义也义冝也言生物无私使各得其宜也大者言地体至大无所不包无所不容也不习无不利者言坤有三徳自然而物生故不待修习而后能以人事言之则君子之人其徳素藴其行素着圣贤之事业已习之于始至此用之朝廷之上随时而行之且非临事而乃营习故无所不利是以孟子四十不动心者此也于卦则二为地之上是万物发生之时也故三徳之备地道之美尽于此矣象曰六二之动直以方也不习无不利地道光也者言六二以直方大之三徳发动而生物无不得其冝盖以自然之质不劳而生不为而成光大之至也六三含章可贞或从王事无成有终象曰含章可贞以时发也或从王事知光大也义曰含畜也章美也贞正也言六三阳位今以阴居之是能执谦不敢为事之倡始故内畜圣贤之事章美之道待君之所令及谋议之所至则从而发其章美之道以进于君如此是得臣子之正或从王事无成有终者言六三之君子执臣子之分不敢先倡待君有命然后从而行之既行之又归美于君而不敢居其成功但竭节尽忠而终于为臣之分也象曰含章可贞以时发也者言人臣含畜章美之道若谋议臣之所为而不知君之所命则失所以为臣之分也今含畜章美俟可发而发之然后功成于己即归之于君而不失臣子之分也或从王事知光大也者此言君子待君之命而从之则是君子之智益光明而盛大也六四括囊无咎无誉象曰括囊无咎愼不害也义曰括结也囊所以盛物也坤是阴卦六四本阴位又以阴居之则是阴阳之道不交而君臣之间不相接也然六四既当此否塞之时则必括结其囊藏其徳卷而懐之以待其时无咎者言六四有圣贤之才若非时而进则为小人所害今既能韬光晦迹故得无咎也无誉者言六四既括结其囊所以敛其才徳则天下之美誉何由而至哉故曰无咎无誉也象曰括囊无咎慎不害也者言六四当君臣不交之时而能慎宻而不出则小人虽有残贼之心而欲害之必不能及也六五黄裳元吉象曰黄裳元吉文在中也义曰黄者中之色裳者下之饰盖衣譬其君裳喻其臣以六五居上卦之中而当公卿之位是能执中道施美利而畅于四方故获元大之吉也象曰黄裳元吉文在中也者大凡五色备具谓之文今六五能居中而施其美利自内及外自朝廷及天下是得黄中之色而可以见四方之色也上六龙战于野其血玄黄象曰龙战于野其道穷也义曰龙者阳之气战者战敌之称野者非龙之所处言阴之为物至微至柔积而不已至于彰着必成坚氷盖自履霜若能积其善杜其恶及其终则有黄裳之大吉若不能杜其恶以至害于而家凶于而国终有龙战之灾也夫奸臣贼子之为心其祸乱之萌包蔵之乆至此既不可遽灭之则必有贤明之君起而诛讨之然而以阳来胜阴不无相伤故血玄黄也玄者天之色黄者地之色言上下相伤之甚也象曰龙战于野其道穷也者言自细恶而不辨至于盛大以及于战是其道之穷极也用六利永贞象曰用六永贞以大终也义曰此言六者阴之位自初至终皆有柔顺之徳故曰用六然既柔顺而不守其正则为邪为恶故纯用柔顺则利在永长守其贞正则不失臣子之道也象曰用六永贞以大终也者言既能用其柔顺又能永守贞正之道则是臣子能以大义而终也文言曰坤至柔而动也刚至静而徳方后得主而有常含万物而化光坤道其顺乎承天而时行义曰此以下仲尼之文言释坤之徳也坤至柔而动也刚者言坤之体用至柔得天之降气然后生成万物之形质无不持载是其动则至刚也至静而徳方者言地体凝静不妄有所动待天之降气然后始发生万物若天气不降于下则凝结安静而其徳至方至正不妄有所发也后得主而有常者此释文王之彖辞也凡为人臣之道必待君倡而后和君令而后从不敢居事之先则得所守而不失臣子之常也含万物而化光者此释含弘光大之义言地之道含养万物其徳弘厚而光大也坤道其顺乎承天而时行者此仲尼叹美坤卦之辞言坤道至柔至顺承天之道顺时而行之若春则生秋则成是也以人事言之若臣奉君之命以时而行之皆无不得其宜也积善之家必有余庆积不善之家必有余殃臣弑其君子弑其父非一朝一夕之故其所由来者渐矣由辨之不早辨也易曰履霜坚氷至盖言顺也义曰此释初六之爻辞也积善之家必有余庆此释履霜之义因先发此文言君子之人不以小善为无益而不为故积日累乆至于大善延及于乃子乃孙皆获庆善之余也故中庸曰舜其大孝也与徳为圣人尊为天子富有四海之内宗庙飨之子孙保之故大徳必得其位必得其禄必得其名必得其寿其言大舜自匹夫有一小善未尝舍去以至积为大善而终享圣人之位流庆于后此积善之庆也积不善之家必有余殃者夫小人以小恶为无伤而弗去故积小恶以至大恶累小罪以及大罪而终有殃祸加之于身以至乃子乃孙皆受余殃也臣弑其君子弑其父非一朝一夕之故其所由来者渐矣由辨之不早辨也者言君素宠其臣父素宠其子宠而不已耳目之所狎习荏成凶恶以至包蔵祸贼之心非在弑君之朝弑父之夕骤使然也盖由积乆渐渍而成其凶灾也如此由君之不早辨其臣父之不早辨其子故也易曰履霜坚氷至盖言顺也者此先圣因履霜之戒故引上文以结盖言顺者是言履霜而至坚氷由顺而积至之也直其正也方其义也君子敬以直内义以方外敬义立而徳不孤直方大不习无不利则不疑其所行也义曰此释六二之爻辞也直其正也者言地之为道不为妄动必待天气至而后发之故其徳无有不正也方其义也者义冝也言地之为徳四时之间生育万物终始皆得其冝也君子敬以直内者凡人有忿怒之气皆出于心之不敬故君子之人既执直于内则必济之以恭敬也以之事君而能恭敬其颜色内有执直不回之心则反复之间皆合于道也义以方外者夫君子外有廉隅方正而立则邪不能入然而所行又能合其宜则于事无不通济也夫直而不敬则伤于讦方正而不得其冝则伤于愎故君子直则必敬于内方则必合于外也敬义立而徳不孤者言君子之人内直以敬外方以义则其徳不孤也何则盖君子既以敬义接于人则人亦以敬义反于已是不孤也直方大不习无不利则不疑其所行也者夫直而不邪正而谦恭义则与物无竞方则凝重不躁如此既不假营习而无所不利则不须疑虑其所行而皆中于道也故曰不疑其所行也阴虽有美含之以从王事弗敢成也地道也妻道也臣道也地道无成而代有终也义曰此释六三之爻辞也言为臣之道当内含章美之徳以待君议论之所及询谋之所至然后发已之素藴以赞行君之事业辅成君之教化及其有所成功则归美其君而不敢自居其成功此所以尽为臣为子之分故曰阴虽有美含之以从王事弗敢成也地道也妻道也臣道也者此先圣释地之道因举大纲而言之盖凡为子当奉于父为弟当事于兄卑者当事于尊之类皆下奉上之道也地道无成而代有终也者言地之为徳必待天之气至然后发之以赞成天之生育之徳是得其地道大终之义也天地变化草木蕃天地闭贤人隠易曰括囊无咎无誉盖言谨也义曰此释六四之爻辞也天地变化若阳下交阴阴上交阳阴阳交通故能生成万物而草木品类皆得蕃昌犹如君臣之道交接则天下得其安也故曰天地变化草木蕃也天地闭贤人隠者言天地不交阴阳不通则草木枯槁而万物衰灭犹君不交于臣臣不交于君君臣道塞则贤者退隠也盖坤为阴卦四本阴位又以阴居之是天地闭塞阴阳不交之时是犹君不交于臣而贤者退而自处也若于此不能退则为小人之害也易曰括囊无咎无誉盖言谨也者言贤者当此之时既能括结其囊而自处是能谨慎而避害也君子黄中通理正位居体美在其中而畅于四支发于事业美之至也义曰此释六五之爻辞也黄者中之色居其中则通于四方之理言其黄则极于四方之色今六五之君子有此黄中之徳故能通天下之物理也正位居体者言六五位极公相是得其正也而又执柔顺之道以全臣子之节是居其体也美在其中而畅于四支发于事业美之至也者言六五正居公相之位内总百揆外统九州岛牧伯而又作乐以兴天下之和制礼以正天下之序施刑以惩天下之恶为政以正天下之治是皆内含章美之道以通畅于四支开发天下之事业如此是文明章美之极至者也阴疑于阳必战为其嫌于无阳也故称龙焉犹未离其类也故称血焉夫玄黄者天地之雜也天玄而地黄義曰此釋上六之爻辭也言其疑者盖其始不杜凶惡之漸以至于極盛則疑忌之心生而僭竊禍亂之事作以至見侵于陽而陽與之戰也為其嫌于无陽也故稱龍焉者此坤六爻皆隂故无陽龍陽也此稱之者盖言隂至于此既已極盛則是至于建子之月必有一陽之生以消退羣隂使之不能有為也猶如亂臣賊子為惡已甚則必有剛明之君子與之戰而滅之也此盖聖人不容隂之過盛故稱龍以存戒也猶未離其類也故稱血焉者言陽微隂盛以至相敵然而隂雖至極猶不能離其隂類故雖見敵于陽但稱血也猶臣雖盛極見侵于君猶不能離臣之分也夫黄者天地之雜也天而地黄者天之色黄地之色以其上下相敵必有相傷故黄之色錯雜于其間然隂雖至盛終不能勝于陽猶臣之道惡雖至盛亦終不能有其成也此皆聖人存戒于人君言于履霜之時則必察其臣之所為而進退之故至此可无龍戰之事也
积阴，以阳处中。柔顺，不能履重刚之险。故以刚克柔而履险。而曰阳，是以坎为属中男。分北方之卦也，与离为飞伏。【戊子水，己巳火。】世立宗庙，居于阴位。比近九五，全于坎道，远于祸害。三公居应，亦为阴暗。成坎之德，在于九五、九二也。【内外居坎，阳处中而为坎。主纯阴得阳，为明臣得君，而安其居也。一作君得臣，而显其道也。】
损六五或益之十朋之龟弗克违元吉注阴非先唱柔非自任尊以自居损以守之故民用其力士竭其功智者虑能明者虑策弗能违也则众才之用尽矣谨按士字误作事字按注疏初论庶民次举众士三用才智四任明逺则是众才之义非闗物务诸事盖为士事声相近因而误焉
九五，同人先号咷而后笑，大师克，相遇。
周易禅解卷第十
万物出乎震。震。东方也。齐乎巽。巽。东南也。齐也者。言万物之洁齐也。离也者。明也。万物皆相见。南方之卦也。圣人南面而听天下。飨明而治。盖取诸此也。坤也者。地也。万物皆致养焉。故曰致役乎坤。兑。正秋也。万物之所说也。故曰说言乎兑。战乎乾。乾。西北之卦也。言阴阳相薄也。坎者。水也。正北方之卦也。劳卦也。万物之所归也。故曰劳乎坎。艮。东北之卦也。万物之所成终而所成始也。故曰成言乎艮。
象曰。虽盘桓。志行正也。以贵下贱。大得民也。坤为民。阴贱阳贵。阳在下。故曰以贵下贱。阳为大。初阳临群阴。故曰大得民。
易乾凿度曰。易一元以为元纪。郑注云。天地之元。万物所纪。
履上与小畜上皆不取本爻义。小畜取畜之极、从六四一阴来、以阴盛为凶。履取履之终、合诸爻而观其始终、故以其旋为元吉。旋谓周旋无亏欠也。吉事有祥。祥非外来、视吾所履、则祥可考。若以此往、此旋皆无亏欠、则得大善之吉矣。又按、来注以视履为句、其旋为句。言周旋中规、折旋中矩、则履之尽善者、可以大吉也。意同本义、而解旋字更顺。
又亲上亲下二语。使人识阴阳交之所以然也。亲上者居上。亲下者居下。则阴阳气不交而为否矣。亲上者居下。亲下者居上。则阴阳气接而为泰矣。各从其类。统相应相求各语而言之也。
象曰。一人行三则疑也。
注释：
六四，纟需有衣袽，终日戒。纟需，而朱反。袽，女居反。既济之时，以柔居柔，能预备而戒惧者也，故其象如此。程子曰：「纟需，当作濡。衣袽，所以塞舟之罅漏。」
《象》曰：“入于左腹”，获心意也。
艮为山，为径路，为小石，为门阙，为果蓏，为阍寺，为指，为狗，为鼠，为黔喙之属。其于木也，为坚多节。蓏，力果反。黔，其坚反。喙，况废反；又音咒。《荀九家》有「为鼻，为虎，为狐」。
九五。需于酒食。贞吉。
六四。中行。告公从。利用为依迁国。
又曰。其初难知。其上易知。本末也。侯果注云。本末初上也。周礼师氏以三德教国子。一曰至德以为道本。郑注云。至德。中和之德。覆焘持载含容者也。孔子曰。中庸之为德。其至矣乎。
九四以下爻为臀下爻纯刚无柔。如有骨无肤。臀既无肤。行必次且不前。若让彼羊在前。而随其后。则羊仍属我所牵。便可悔亡。但以刚不中正。闻此善言。决不相信也。羊。指上六。为兑之主。四宜牵之。不宜决之。亦不宜与之争前后也。
正中、正当下卦之中也。盖上下卦以二五为中也。德而曰龙、似神奇不可测矣、不知圣人只修其庸言庸行而已。庸常之言亦信、庸常之行亦谨。
艮下
《象》曰：“拔茅”、“征吉”，志在外也。
乾下坤上。泰：小往大来，吉亨。
六三，系丈夫，失小子，随有求得，利居贞。丈夫，谓九四。小子，亦谓初也。三近系四而失于初，其象与六二正相反。四阳当任而己随之，有求必得，然非正应，故有不正而为邪媚之嫌。故其占如此，而又戒以居贞也。
姤女壮勿用取女义曰按序卦云夬者决也决必有所遇故受之以姤姤者遇也夫羣阳并进以决小人小人既去则圣贤之人得其相遇也然谓之姤者盖以阴而遇于阳以柔而遇于刚也以人事言之则是臣遇于君君遇于臣也以至贵贱尊卑少长师友之间皆得其遇也女壮者此指初六而言也以其以一阴而遇五刚是女之壮者也勿用取女者女之为道固当婉娩柔顺从一而终臣之为道必尽心竭力以事其上今初六乃以一阴而遇五阳是刚壮不正不顺之女故圣人于此戒之言不可取犹不忠不一之臣不可用也彖曰姤遇也柔遇刚也勿用取女不可与长也天地相遇品物咸章也刚遇中正天下大行也姤之时义大矣哉义曰柔遇刚也者言初六以一阴而遇五刚也以人事言之则是以卑而遇于尊以贱而遇于贵君臣上下朋友夫妇之间皆得其姤遇者也勿用取女不可与长也者夫以不正不顺之女用于闺门则不能成其室不正不顺之臣用于朝廷则不能尽忠而害天下今初六之阴不能专一其行以刚壮而遇于众阳是不可与之永长以相处终始以相保也故曰不可与长也天地相遇品物咸章也者此以下广明姤之义也天以一阳之气降于地地以一阴之气承于天天地之气相遇故万物发生而章明也故君臣相遇则能成天下之治夫妇相遇则能成闺门之事师友相遇则能成其道业也刚遇中正天下大行也者凡人有刚明之徳而不遇中正之位则不能行其道有中正之位而无刚明之徳则不能称其任今九五既有刚明之徳又居中正之位故能大行教化于天下而尽姤遇之道者也姤之时义大矣哉者夫姤遇之道患不得其时得其时患不得其义既得其时又得其义然又患不能久之也故君臣相遇不久则不能治天下夫妇相遇不久则不能治闺门朋友相遇不久则不能成道业是姤之时与义至大至难故先圣于此重叹美之也象曰天下有风姤后以施命诰四方义曰风之行于天下以发生万物则物无不相遇而得其生成此姤之象也后者天子诸侯之通称夫天子之治天下诸侯之治一国皆当法姤之象发施仁义之教命以诏告于四方之民则四方之民莫不顺从而恱服也初六系于金柅贞吉有攸往见凶羸豕孚蹢躅象曰系于金柅柔道牵也义曰金者坚刚之物柅者车轮之下制车之行是制动之器谓九二也初六居姤之始以一阴而上承于五阳是刚壮不正之女也然上有九二最近于己九二有坚刚之徳能制物之动今初六若能系之而不躁求妄动正一而不迁则得其吉也然初系于二本非其正然姤遇之时人无常亲有贤者则可以附合不顾正应而系之也故初六若能专一守正以系于二则可以获吉矣有攸往见凶者初六既不能顺从于九四之正应而系于九二则当专一守正可以获安若苟有所往而妄动则是凶之道也羸豕孚蹢躅者羸豕牝豕也淫壮之甚者也蹢躅躁动之貌言初六既以一阴而上承于五阳又不能专一守正躁动而欲有所往是若羸豕淫躁之甚者也象曰系于金柅柔道牵也者夫阴柔之体不能自立必牵系于刚明之人乃可也今初六以阴而系于九二之阳是阴道之牵也九二包有鱼无咎不利宾象曰包有鱼义不及宾也义曰鱼阴物也谓初六也夫姤遇之时君臣上下贵贱尊卑各以正道交相际接然后事克济矣今初六之阴来附于己非已所召已得初六之阴如庖厨之有鱼然无咎者初之应本在四而已擅之是有咎也以初之来非已所召近而相得可以无咎也不利宾者夫飨宾当以其正今九二所得之鱼非其正也初本九四之民今附于己是擅有他人之民擅有他人之民而与人是义之所不可也故象曰义不及宾也九三臀无肤其行次且厉无大咎象曰其行次且行未牵也义曰夫姤遇之时君臣上下尊卑贵贱皆得其遇然后有所济矣今九三上无所应下无所系是不得相遇之道也然姤之时下之君子欲上进而已当其路又乘九二之刚必见所伤而不得其安行故曰其行次且厉无大咎者言九三虽为下之所伤而以阳居阳所履得正处非有妄若能常自危厉而周防警戒则咎亦无大矣象曰其行次且行未牵也者言九三不能牵连众阳而独当上进之路所以次且而不安也九四包无鱼起凶象曰无鱼之凶逺民也义曰鱼亦谓初也夫姤之卦以一阴而遇五阳则淫壮甚矣然初六既以躁妄之情与二相得而失四之应是犹二庖有鱼而四反无之也起凶者夫姤遇之时必得天下臣民然后有所辅助而动作不失其正也今九四以不中不正之身居上卦之下虽有初六之正应而反为九二之所系则是君无其臣国无其民动而有凶也故孟子曰得道者多助失道者寡助多助之至天下顺之寡助之至亲戚畔之今九四居不得正履失其中是寡助之人也象曰无鱼之凶逺民也者夫民惟邦本本固邦宁初为九四之民而系于二九四不得有之是逺于民也九五以杞包瓜含章有陨自天象曰九五含章中正也有陨自天志不舍命也义曰杞者杞梓之材木之秀者也言此一爻有刚明之才中正之徳居至尊之位为姤之主而不遇其应虽有众阳在下来助于己然在下者各固其位但如延蔓相纒终无所益是犹杞秀之材虽甚盛茂而为瓜之延蔓纒绕之适足为美材之累含章有陨自天者以已有刚明之才居至尊之位而下无贤明之辅是以终日之间焦心劳思以求天下之贤盖自念有倡而无和有令而无从有仁义不能施于天下有礼乐不能宣布于四方于是但含蓄章美之徳以待天下之贤是以尽其至诚不舍其命以求天下之贤言天若陨坠我之命则已若天未陨坠其命则我求之不已天必生贤明之臣以为己之辅佐为己之应援故曰有陨自天明九五求臣之切也象曰九五含章中正也者按坤之六三曰含章可贞或从王事彼以其为臣之道言其在下而含蓄章美之徳待其君而后发此云含章君之道也九五居中正之位亦含蓄章美之徳而无中正之臣以辅己而宣发之故守其中正之位待其得贤而后已有陨自天志不舍命也者言此九五之君求贤之切若天不陨坠我之命则我之志不舍其求贤之命矣故古之髙宗谅闇三年其惟不言恭黙思道至于梦寐之间孜孜求贤以得傅说置之为相又周之世宗以朝廷左右虽有百官而无中正之臣故孜孜求贤以得王朴任之为臣以建太平之策以此见自古圣人治天下求贤之心乾乾不已也上九姤其角吝无咎象曰姤其角上穷吝也义曰角者物之最上穷极之处也按此上九居一卦之极在无位之地当姤之时上无所遇下无所应如至于角穷尽而无所容也吝无咎者以其居穷极无位之地上无所容是自取鄙吝又何咎于人哉故曰无咎象曰姤其角上穷吝也者言上九不能自量其时而进至于角是穷吝之道也
象曰。突如其来如。无所容也。
又颜渊曰。夫子循循然善诱人。博我以文。约我以礼。孔安国注云。言夫子既以文章开博我。又以礼节节约我。
曰“子”。明夷，“箕子之明夷”。鼎，“得妾以其子”。
[疏]正义曰：“获心意”者，心有所存，既不逆忤，能顺其正，故曰“获心意”也。
义曰柔得位得中而应乎乾者此就二五之爻释所以得同人之名也六二以阴居阴是柔得位也居下卦之中是得中也旣中且正又应于九五之尊是得位得中而应乎乾也以人事言之则是有中正之臣而上应于乾刚之君君臣之道同则天下之人合心而归之矣又如在上者能以刚健之德仁义之道推诸天下而在下者又以柔顺中正而应之上下之心旣同是得同人之道同人曰此三字盖羡文于义无所通同人于野亨利涉大川乾行也者言所以得于野亨而险难无不济者由君子以勤健之德中正之道以同天下之人使天下之人同心而归之是以乾之道而行也文明以健中正而应君子正也者此以二体明利君子之贞也下离为文明上乾为健以是之德则无所不济而天下之人莫不与之同心也故曰文明以健又以六二柔顺而居下卦之中九五以刚健而居上卦之中上下皆有中正之德相应故能率人之心以同天下此君子之正也唯君子为能通天下之志者因上文明君子之正此又申说君子之道且凡人之情思虑不广唯止一身一家而已唯君子则不然但推其仁义之道忠恕之德以及天下以天下之人莫不欲安则君子扶而不危人莫不欲寿则君子生而不伤人莫不欲富则君子厚而不困人莫不欲逸则君子节其力而不尽是皆君子尽心于已推之于人恢广宏大无所不同故能通天下之志也
“扬于王庭”，柔乘五刚也。刚德齐长，一柔为逆，众所同诛，而无忌者也。故可“扬于王庭”。
蛊元亨而天下治也。
说卦曰。坎为亟心。
《象》曰：王居无咎，正位也。
[疏]正义曰：此二句释“利贞”也。纯阳刚暴，若无和顺，则物不得利，又失其正。以能保安合会大利之道，乃能利贞於万物，言万物得利而贞正也。
顾不曰名，而概之以辞者，以《易》之所谓名，皆假名也。本无是物，而以象拟之。无是事，而以象言之。圣人设卦观象，大而天地风雷，小而虫鸟沙石，常则家人夫妇，怪则鬼车狐尾，皆假设此物比事，拟诸其形容，象其物宜，以明阴阳造化之妙用，而定人事之吉凶，故曰“系辞”。辞焉者，各指其所之。有名辞也，有动辞也，有状辞及介辞也，未尝不可辨而晰之。第《易》道通变，其辞亦通变。有名辞而兼作动辞者，有动辞或兼状辞之用者，如乾为木果，变巽则为不果。雷风相薄，而《系辞》曰“茅之为物薄”。用一字而面面皆通，立一义皆头头是道。苟泥其辞而不察其象，察其象而不究其理，而系辞之意终不可得。故必欲执一例以求之，则六十四卦皆死物矣。然则《易》之辞果无例可求乎？曰是在学者之神而明之，变而通之，无定之中，亦未始无一定之轨则可循。旨远而辞隐，是在虚其心以求之，潜其心以会之而已。
史记。太史公曰。叙曰。春秋弑君三十六。亡国五十二。察其所以皆失其本矣。谓不早辨。故易曰。差以毫厘。缪以千里。故曰。臣弑君。子弑父。非一朝一夕之故。其渐久矣。周易述疏云。古文周易太史公犹见其全而大小戴礼察保傅经解及易纬卦验亦引之。或遂以为纬书之文。非也。
震下，坎上。
以阳居阴。虽非过刚。而居无妄之极。则是守常而不知变通者也。既无善权方便。其何以行之哉。
取其“乐而不流”者也。
火木分形，阴阳得位，内外相资，二气相和。君君臣臣，父父子子，兄兄弟弟。《易》曰：“家人嗃嗃，父子嘻嘻”。治家之道，分于此也。吉凶之义配五行进退，【六五进退，吉凶于阴阳。阴阳得起，在于四时运动，吉凶见矣，分内外矣。二象配天地星辰，合命定吉凶。】文明运动变化之象。
正义曰。其致一也者。致。至也。一。诚也。虽三千三百之多而行之者皆须至诚。故云一也。若损大益小。揜显大微。皆失至诚也。
以木巽火，亨饪也。“亨饪”，鼎之用也。
象曰。君子豹变。其文蔚也。小人革面。顺以从君也。
初六。遯尾。厉。勿用有攸往。
离之坤，曰太阳入地，有退休之象，有伤夷之象。
[疏]“六四需于血出自穴”。○正义曰：“需于血”者，谓阴阳相伤，故有血也。九三之阳而欲上进，此六四之阴而塞其路，两相妨害，故称“血”。言待时于血，犹待时於难中也。“出自穴”者，穴即阴之路也，而处坎之始，是居穴者也。三来逼己，四不能距，故出此所居之穴以避之，但顺以听命而得免咎也，故《象》云“需于血，顺以听命”也。○注“凡称血者”至“出自穴也”。○正义曰：“凡称血”者，阴阳相伤者也，即坤之上六“其血玄黄”是也。“穴者阴之路也”者，凡孔穴穿道，皆是幽隐，故云“阴之路也”。“处坎之始，居穴”者，坎是坎险，若处坎之上，即是出穴者也，处坎之始，是居穴者也。但易含万象，此六四一爻，若以战斗言之，其出则为血也；若以居处言之，其处则为穴也。穴之与血，各随事义也。
系上曰。易无思也无为也。寂然不动。感而遂通天下之故。非天下之至神其孰能与于此。虞注云。寂然不动。谓隐藏坤初。故不动者也。至神谓易隐初入微知几其神乎。
坎隐伏故名辱。坎险故身危。坎为棺椁。故曰死。困六 三爻义。
《象》曰：“莫益之”，偏辞也。“或击之”，自外来也。
阴从午，阳从子，子午分行。子左行，午右行，左右凶吉。吉凶之道，子午分时。
初无正应、宜有悔也。然居睽之时、阳刚得正、悔亦可亡。下卦为兌为毁折、有所丧失之象。四互三五为坎为亟心之马、有丧马勿逐自复之象。
《象》曰：「长子帅师」，以中行也，「弟子舆尸」，使不当也。当，去声。
六四。中行。告公从。利用为依迁国。象曰。告公从。以益志也。
以刚正居止极。而为上六所感。未免亟亟以利生为务。不知欲利他者。先须自利成就。若一被顺境所牵。则顿失生平所养。亦可羞也。
（九五中正，遁之嘉美者也。处得中正之道，时止时行，乃所谓嘉美也，故为贞正而吉。九五非无系应，然与二皆以中正自处，是其心志及乎动止，莫非中正，而无私系之失，所以为嘉也。在《彖》则概言遁时，故云“与时行，小利贞”，尚有济遁之意；于爻至五，遁将极矣，故唯以中正处遁言之。遁非人君之事，故不主君位言，然人君之所避远乃遁也，亦在中正而已。）
乾为马。坤为牛。震为龙。巽为鸡。坎为豕。离为鸡。艮为狗。兑为羊。
（三以阳刚居得其正，是有济用之才者也；在井下之上，木之清洁可食者也。井以上为用，居下，未得其用也。阳之性上，又志应上六，处刚而过中，汲汲于上进，乃有才用而切于施为；未得其用，则如井之渫治清洁，而不见食，为心之恻怛也。三居井之时，刚而不中，故切于施为，异乎用之则行、舍之则藏者也。然明王用人，岂求备也？故王明则受福矣。三之才足以济用，如井之清洁，可用汲而食也。若上有明王，则当用之而得其效。贤才见用，则己得行其道，君得享其功，下得被其泽，上下并受其福也。）
上九。膜孤。见豕负涂。载鬼一车。先张之弧。后说之壶。匪寇。婚媾。往遇雨则吉。
坎之乾，为云从龙。巽之艮，为风从虎。
言懿德人之所好，故好爵虽我之所独有，而彼亦系恋之也。
《象》曰：“涣其群元吉”，光大也。
《象》曰：“履错之敬”，以辟咎也。
互坎加忧、恤之象。五变不成坎、勿恤之象。变乾健行、往吉之象。五柔疑于进、故勉以往吉。失得勿恤者、立心宜然。吉无不利、又理势之必然也。
中古之《易》
初九。履校灭趾。无咎。
《象》曰：泽无水，困。君子以致命遂志。
以刚居柔、谦志得行、所以终吉。志刚者不足与行、愬愬者其志得行、而人可审所履矣。时解以此爻作大臣畏慎、得君行志言。盖初曰独行、远君也。四曰志行、近君也。柔顺以事刚決之君、得行其志也。亦是、但不必拘。
刚而无险。则不必自讼。险而无刚。则不能自讼。今处烦恼险恶窟中。而慧性勇健。所以有自讼改过之心也。所谓有孚窒惕中吉者。以刚德来复于无过之体。仅取灭罪即止。不过悔以成盖也。所谓终凶者。悔箭入心。则成大失。故不可使其成也。所谓利见大人者。中正之德有以决疑而出罪也。所谓不利涉大川者。心垢未净。而入生死海中。必至堕落而不出也。约观心者。修慧行名见大人。修禅定名涉大川。需约无过之人。故可习定。讼约有过之人。习定则发魔事也。
九二，需于沙，小有言，终吉。沙，则近于险矣。言语之伤，亦灾害之小者。渐进，近坎，故有此象。刚中能需，故得终吉。戒占者当如是也。
《彖》曰：「鼎」，象也。以木巽火，亨饪也。圣人亨以享上帝，而大亨以养圣贤。亨，普庚反。饪，入甚反。以卦体二象释卦名义，因极其大而言之。享帝贵诚，用犊而已。养贤则饔飧牢礼，当极其盛，故曰大亨。巽而耳目聪明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以元亨。上，时掌反。以卦象、卦变、卦体释卦辞。
系辞上曰。易简而天下之理得矣。天下之理得而易成位乎其中矣。又曰。仰以观于天。俯以察于地理。
淮南天文曰。天地之袭精为阴阳。阴阳之专为四时。四时之散精为万物。高诱注曰。袭。合精气也。
义曰九五与六二之爻下以文明上以刚健各恃中正以相应而欲同心同力共治于天下然而物有间于己而不得相遇者盖以九三伏戎于莽九四又乘其墉皆夺己之应故已乃用太师以攻伐而克之是先号咷也旣攻伐而克之然后得与六二相遇而同心同力以共成天下之治是后有笑也故曰同人先号咷而后笑大师克相遇象曰同人之先以中直也者言九五始以九三九四为孽于其间而不得与六二相应然一举其师则克之者盖由己以大中之道至直之德而往伐之故无有不胜也
能囚文王，何不可到岐山」。其实，纣何曾到过岐山？归妹六五：「帝乙归妹，先生谓「帝乙、汤也」。其实，帝乙谓纣父，太乙何曾有帝乙之称？
木能巽火，故鼎之象。亨饪见新，供祭明矣。《易》曰：“鼎取新”。（虎易注：此句出于杂卦传，原句为“鼎，取新也”。）【木见火中，发火木相资，象鼎之兆。下穴为足，中虚见纳，饪熟之义明矣。凡饪熟，享祀为先。故曰供祭明矣。变生也。】阴阳得应，居中履顺，三公之义，继于君也。【九三成鼎之德，六五委任得贤臣，假之位，以斯明矣。】阴穴见火，顺于上也；中虚见纳，受辛于内也。金玉之铉在乎阳，飨新亨饪在乎阴。与巽为飞伏。【辛亥水，己丑土。】九二立大夫为世，六五居尊见应。
《象》曰：“拘系之”，上穷也。
《彖》曰：「未济，亨」，柔得中也。指六五言。「小狐汔济」，未出中也。「濡其尾，无攸利」，不续终也。虽不当位，刚柔应也。
坎之离，为月往日来。
《象》曰：「夫妻反目，不能正室也。程子曰：「‘说辐’、‘反目’，三自为也。」
同人于野亨。注。坤五之乾。与师旁通。天在上。火炎上。是其性同也。巽为同。乾为人。为野。坤五之乾。柔得位得中而应乎乾。故同人于野。同性则同德。同德则同心。同心则同志。故亨。传曰。同人亲也。利涉大川。注。四上失位。变而体坎。故利涉大川。利君子贞。注。君子谓二五。疏。坤五至亲也○蜀才谓自夬来。案无一阴五阳之例。当是坤六五降居乾二成同人。如坤二变之乾成师也。与师旁通。虞义也。乾阳上升。火性炎上。故其性同。此郑氏服虔义也。巽为同。乾为人。为野。皆虞义。巽风同声相应。故为同。乾西北之卦。故为野。坤五之乾。得位得中而应乎乾。故云同人于野。同性则同德。同德则同心。同心则同志。晋语文。彼文同性作同姓。古文通。天在上。火炎上。是性同也。文明以健。是德同也。中正而应。二人同心。是心同也。通天下之志。是志同也。经凡言亨皆谓乾与坤交。同人之家以同德合义为亨。故引晋语以明之。义详见下也。传曰已下杂卦传文。引之以证同姓之为亲也。○四上至大川○此虞义也。坎为大川。四上变五体。坎二往应之。故利涉大川。○君子谓二五○知君子谓二五者。乾为君子。繋辞释九五爻义曰。君子之道。或出或处。二五得正。故称君子。彖传曰。君子正也。
象曰。见恶人。以辟咎也。
九四：履虎尾，愬愬，终吉。逼近至尊，以阳承阳，处多惧之地，故曰：“履虎尾，愬愬”也。然以阳居阴，以谦为本，虽处危惧，终获其志，故“终吉”也。
象曰。利艰贞吉、未光也。
卦气起《中孚?九二》“鸣鹤在阴”。鹤阳鸟也，居汉阴地，阳生于阴之义也。终于颐，“颐者养也”，归养中宫，至中孚复出。斯造化之机轴。孔子赞《易》，以人事言天道，故赞《中孚?九二》曰“天下应之”，曰“天下之枢机”，可谓天人合一。冬烘先生以附会两字抹煞之，吾无言矣。
又曰。唯人道可以参天。
孔子传《易》于商瞿。商瞿字子木，其行事不见于《论语》，盖孔子晚年之弟子也。商瞿授鲁桥庇子庸，子庸授江东对馯臂子弓，子弓授燕周丑子家，子家授东武孙虞子乘，子乘授齐田何子庄。凡六传，而周灭于秦。秦焚书，而《易》以卜筮独免。汉兴，田何以齐之公族徙杜陵，号杜田生。授东武王同子中，及洛阳周王孙、丁宽，齐伏生。王同子中授淄川杨何，丁宽授同郡田砀王孙，王孙授沛施雠，兰陵孟喜，琅邪梁丘贺，是为三家之《易》，皆立于学官置博士。
— 易辞与他经不同。他经上下文多相属。易则不然。因易辞皆由象生。观某爻而得甲象。又观某爻而得乙象。故易辞各有所指。上下句义不必相联。如损彖曰利有攸往。指上九也。下又曰曷之用。二簋。可用享。震为簋。坤数二。故曰二簋。则指上下互卦也。又如困贞大人吉。以二五皆阳也。有言不信。以三至上正反兑相背也。旧解无知者。故于上下旬。常强为联属。致杈枒不合。兹编遇此。先指明易辞之说何爻何象。至其意义之不相属者。亦必指明。此自为一义。
六五：黄裳元吉。黄，中之色也，裳，下之饰也。“坤”为臣道，美尽於下。夫体无刚健而能极物之情，通理者也。以柔顺之德，处於盛位，任夫文理者也。垂黄裳以获元吉，非用武者也。极阴之盛，不至疑阳，以“文在中”，美之至也。
否九五休否大人吉注惟大人乃能然故曰大人吉也惟大人字下脱乃字误加而后字谨按定本则如此不同寻义理亦非妨废务归正本故亦举之
所以为“无妄”者，“震”也；所以为“震”者，初九也。“无妄”之权在初九，故“往”，“得志”也。
以刚中而上应六五。本自无可狐疑。六三不中不正。意欲乘我。象如三狐。我田猎而获除之。得与六五柔中相合。此正而吉者也。黄为中色。失喻直道。得其中直之道。故除疑而应乎贞矣。
坎下离上   未济：
六爻皆有救否之任。皆论救否之方。不可以下三爻为匪人也。初六柔顺而居阳位。且有同志可以相济。故拔茅连汇而吉亨。但时当否初。尤宜思患豫防。故诫以贞也。
象曰。干母之蛊、得中道也。
贲亨小利有攸徃义曰按序卦曰物不可以苟合而已故受之以贲贲者饰也言物之既相合必有文章贲饰之也贲亨者夫噬嗑之时则是圣人削锄强梗强梗既锄则可以制作礼乐申明仁义施为教化设为文章以文饰之则治道大通于天下矣小利有攸往者夫治天下必有贤明之才处中正之位乃能兴治立事今贲之上九以阳居一卦之上在无位之地是不能大有所为故小利有攸往而已彖曰贲亨柔来而文刚故亨分刚上而文柔故小利有攸往天文也文明以止人文也观乎天文以察时变观乎人文以化成天下义曰贲卦自泰而得坤之上六来居乾之九二此以柔道文饰刚健之德也夫治国之道不可专于刚刚则暴不可专于柔柔则懦刚柔相济然后治道可成何则兵革所以御侮而不可久玩刑罚所以止奸而不可独用必有仁义礼乐文章教化以文饰之则天下大通矣故曰柔来而文刚故亨分刚上而文柔故小利有攸往者此言以泰卦乾之二分居坤之上是分刚阳之道而文饰于柔徳也夫圣贤有刚健文明之德则必履至尊之位总大任持大权乃可大有为于天下今以刚居无位之地是但小有所往而已天文也者此以下广释文饰之义也按经但云天文也上下相应不成义理当上有刚柔交错四字盖遗脱故也言刚柔交相错杂以成天文是天之文也若寒暑相推而成四时日月相代而成昼夜阴阳相荡而成风雨雷霆此皆刚柔交错天之文也文明以止人文也者此以二体而言离下为文明艮上为止既有文章之光明又能止静是人之文也若夫君圣臣贤上行下化仁义礼乐着于天下是国之文也父义母慈兄友弟恭男正位乎外女正位乎内闺门之内和谐肃穆是家之文也圣人举此文明之道发于天下国家以文成其治使刑罚措而不用兵革寝而不作也观乎天文以察时变观乎人文以化成天下者天文即前所谓也圣人上观乎天文以察时之变若东作西成南讹朔易雨旸风燠灾祥之类也圣人观乎人文使君明臣忠父慈子孝兄弟有礼长幼有序各得其正故制作礼乐施为政教以化成天下而成天下之治也象曰山下有火贲君子以明庶政无敢折狱义曰夫山有草木之茂而火明其下光明照于上有贲饰之象也君子观此之象以明举其庶政庶政者谓国家礼乐教化之道申明兴举之以文饰天下之治以其繁而不以俭曰庶政无敢折狱者夫狱讼之情至幽至隠者也其间奸诈万状情伪万端必有刚明之德则能别于寃枉决其是非而其情可得而见今贲之象其明不远到故圣人戒之言但可以明其庶政而不可果敢而折狱也何则盖狱事至重决而行之则死者不复生刑者不复赎是必有刚明之徳乃可决其事曲直是非之情无所不当矣初九贲其趾舍车而徒象曰舍车而徒义弗乘也义曰趾足也初九处贲之初有至明之性体于阳有至刚之德是君子之人能以道义贲饰其身可行则行可止则止不为苟且是能贲饰其行趾也舍车而徒者以卦体言之则初九之正应在于六四而与六二相比六二上无正应欲求于初而初有刚明之德确然守正惟义所在不顾六二而弃之但待其时而往从六四之正应也犹君子之人能以道义饰于身故车虽至贵若义不当乘则舍之徒虽至贱若义当行则从而行之是所行所止皆惟义之所在也象曰舍车而徒义弗乘也者六四逺也徒步劳也初九不以远且劳而必往之六二近也乘车安也初九不以安而苟乘之是皆去就以义也六二贲其须象曰贲其须与上兴也义曰须者待也夫君子之进不可以躁必待其时有其君往而可以行己之道则决然而进无累矣今六二之爻上无正应是未可以往必退而待其时候可进而进之故但以道义贲饰其身由中而行之以须待而已象曰贲其须与上兴也者夫六二所以贲饰其身而待者盖上无正应未可以往也已既无应而切近于九三九三亦无其应近而相得故已能上与九三合志同心以兴起也犹居朝廷之间亲其贤而共成其治朋友之间亦能比其贤而能成其事业者也九三贲如濡如永贞吉象曰永贞之吉终莫之陵也义曰夫六二以无正应未可以进故贲饰其身以须其时而九三亦上无正应亦未可进故与六二同志交相文饰交相濡润候其时则进于朝辅其君以赞成天下之治也故曰贲如濡如永贞吉者言九三既与六二交相贲饰濡润然非正应则当永长而守之以正则得其吉也象曰永贞之吉终莫之陵也者言能永守正道则外人不能间而侵陵之也六四贲如皤如白马翰如匪宼婚媾象曰六四当位疑也匪冦婚媾终无尤也义曰皤者洁白之貌六四以阴居阴履得正位而行得正道能以五常之道饰其身修其行洁白其志使君子之德成而无有玷缺也故曰贲如皤如白马翰如者言六四应在于初初有刚明之德而已有正一之行能贲饰其身而又洁白其马往而从之也匪冦婚媾者婚媾谓合也六四虽正应于初九若往而就之必得合然犹疑惧六三间于其间为己之害故言若非六三为冦则与初九合也象曰六四当位疑也者六四之往应初九固无有不得然犹恐初九为六三之所间故云疑也匪冦婚媾终无尤也者言六四履正位行正道又且贲饰其身洁白其志虽六三为冦于其间亦不能为害故终无尤过也六五贲于丘园束帛戋戋吝终吉象曰六五之吉有喜也义曰丘园谓敦实之地若务农重本之类也六五秉柔中之徳居至尊之位而为贲之主在初九则贲饰其趾二又能待时而饰身至此则是贲饰已至即不可更务文华而反贲饰于敦实之地使天下知其本而务于农桑之事故国用丰阜民财充实而货帛众多戋戋然而至盛也吝终吉者吝谓吝啬也凡王者治天下国用既阜民财既实则不可更务奢侈必当吝啬其财节俭其用然后终于富盛而获吉也象曰六五之吉有喜也者六五能施饰于敦实之地至于财用繁盛复能俭啬节用使上不匮于用度下不乏于财力上下之情交相喜悦所以不惟获吉而又有喜庆之事也上九白贲无咎象曰白贲无咎上得志也义曰夫此卦自贲趾至此上九贲道已成如白之受采无入而不自得以人君之尊是始则劳于求贤而急天下之治既得其贤又且逸于任使以至臻极治之道自有为而至无为但守其质素无施而不可也又君子之人始能治其心明其性饰其身至此可以为仁可以为义为礼为智处于富贵富贵得其宜居于贫贱贫贱得其道以至为将为相为公卿无所施而不可无有疑惧而动心者今上九处此之地其所贲饰之道既备故用之天下则天下治用之一国则一国安施之一家则一家肃进退出处皆得其宜而无有过咎象曰白贲无咎上得志也者上九能以五常之道修其身道义已成事业已备但至此则广而充之天下无不得其所是在上而其志得行也
《象》曰：山上有火，旅。君子以明慎用刑而不留狱。
[疏]正义曰：嘉，善也。履中居正，而处随世，尽随时之义，得物之诚信，故获美善之吉也。
上九，视履考祥，其旋元吉。视履之终，以考其祥，周旋无亏，则得元吉。占者祸福，视其所履而未定也。
剥。不利有攸往。
革。已日乃孚。元亨利贞。悔亡。
贤人在下位而无辅，贤人虽在下而当位，不为之助。
上六。敦临吉。无咎。象曰。敦临之吉。志在内也。
遁：亨，小利贞。
初六系于金柅贞吉有攸往见凶羸豕孚蹢躅注羸豕牝豕也群豕之中豭强而牝弱故谓之羸豕也孚犹鹜躁也夫阴质而躁怒羸豕特甚焉言以不贞之阴失其所牵其为淫丑若羸豕鹜蹢躅也谨按鹜字并作务字字义恰作鹜字观察义理自明矣
周易述卷十四		元和惠栋撰
象曰。涣其群元吉。光大也。遇阳故光大。按象曰光大。亦释涣为文。
孟子曰。梁襄王曰。天下恶乎定。吾对曰。定于一。孰能一之。对曰。不嗜杀人者能一之。赵岐注云。孟子谓仁政为一也。又曰。章指。言定天下者一道而已。不贪杀人则归之。是故文王视民如伤。此之谓也。不嗜杀人。仁也。仁即一也。故曰不嗜杀人者能一之。
忘象以求其意，义斯见矣。
山下有险。即是遇。险而止。故名为蒙。蒙之所以可亨者。由有能亨人之师。善以时中行教故也。虽有善教。必待童蒙求我者。彼有感通之志然后可应。如水清方可印月也。初筮即告者。以刚而得中。故应不失机也。渎则不告者。非是恐其渎我。正恐渎蒙而有损无益也。及其蒙时。即以正道养之。此圣人教化之功。令彼亦得成圣者也。
《象》曰：“无鱼”之“凶”，远民也。
[疏]正义曰：“无所疑”者，往必得邑，何所疑乎？
上之养下、理之常经也。然阴不能自养、必欲从阳求养。今二求养于初、则颠倒而违于常理矣。上九最高、有丘象。二求养于上、则非正应、往必取凶矣。六二在他卦为柔顺中正、在颐则为动于口体。上动于下、下动于初、皆自养之不以正者也。
《象》曰：“井泥不食”，下也。“旧井无禽”，时舍也。
彖曰。谦、亨、天道下济而光明、地道卑而上行。
教育
卦象第六
《象》曰：“夫征不复”，离群丑也。“妇孕不育”，失其道也。“利用御寇”，顺相保也。
施氏于升初六允升。读作允（A：左上山左下卒）。就允（A）进也。此允字当与之同。故吴澄亦读作众允（A）。众斯允（A）者众进。坤为众。言群阴并进而承阳也。故曰悔亡。虞翻诂允为信。朱子从之。与象传上行之义不合。
《象》曰：「苦节，贞凶」，其道穷也。
以阴居阴。而在上位。心不自安。故赍咨涕洟。以附悦于九五。得无咎也。
《象》曰：“黄离元吉”，得中道也。
彖注不闭其源使讼得至谨按得字误作不字若闭其讼源讼则不至不闭讼源则讼得至得至不闭其源义通不至则与闭义弗合观文寻义误亦可知
子曰。赐也。女以予为多学而识之者与。对曰。然。多原于一。故曰然。非与。一以贯多。故曰非。曰。非也。蒙上非与。予一以贯之。何晏曰。善有元。事有会。天下殊途而同归。百虑而一致。知其元则众善举矣。
（明）杨爵 撰
[疏]“六二”至“无不利”。正义曰：《文言》云：“直其正也”。二得其位，极地之质，故亦同地也。俱包三德，生物不邪，谓之直也。地体安静，是其方也。无物不载，是其大也。既有三德极地之美，自然而生，不假修营，故云“不习无不利”。物皆自成，无所不利，以此爻居中得位，极於地体故，尽极地之义。此因自然之性，以明人事，居在此位，亦当如地之所为。注“居中得正”。○正义曰：“居中得正，极於地质”者，质谓形质，地之形质直方又大，此六二“居中得正”，是尽极地之体质也。所以“直”者，言气至即生物，由是体正直之性。其运动生物之时，又能任其质性，直而且方，故《象》云：“六二之动，直以方也”。
坤
《易》柔乘刚之爻，皆二三五。始于屯之六二，阴阳始交而难生。难由于六二之乘刚也。(乘非二乘初之谓，乃坤六二之柔爻乘乾九二之刚爻。以柔敌刚，刚为所覆，而伏于下，故曰“乘刚”。)凡柔乘刚有其渐，始则柔遇刚。(姤，遇也，柔遇刚也。)遇而不以为异，渐而柔乘刚。(履，柔履刚也)履而不止，渐而柔乘刚。乘刚而不止，终之即柔变刚。(剥，柔变刚也)
《象》曰：一人行，三则疑也。
《象》曰：六五贞疾，乘刚也；恒不死，中未亡也。（贞而疾，由乘刚为刚所逼也。恒不死，中之尊位未亡也。）上六，冥豫成，有渝无咎。
五星从位起太阴，【太阴水星入卦用。】危宿从位降辛酉金，【二十八宿，危宿入巽归魂山风蛊，九三辛酉金位上。】分气候二十八。【起积算数二十八，卦宫定吉凶。】
渐  《象》曰：山上有木。按：《序卦》以渐为进，承上文而言耳。实渐之义不限于进。《坤?文言》曰“其所由来者渐矣”。巽之初爻，履霜之渐也。下艮止之，得渐之正，故取女归。亦由本卦两象定名而兼取义于对象者也。
象曰。永贞之吉。终莫之陵也。之往也。三应在上。上艮为陵。乃上不应。故终莫之陵。永贞于三吉也。又前临重阴。皆顺三。无有陵越之患也。六四。贲如皤如。白马翰如。匪寇婚媾。左传宣二年。皤其腹。疏皤腹貌。卦三至上互大离。离为大腹。故曰皤如。释文皤苟作波。郑陆作幡（左虫）。音烦。按皤通番。番音烦。郑陆读烦声是也。凡易如此等辞。往往用韵。疑番与翰协。诗大雅申伯番番。徒御蝉蝉（左口）。戎有良翰。番与翰协。与此同也也。陆绩云。震为白。为马。按震为羽翰。翰象失传 详焦氏易诂翰如马行貌。言疾如羽翰也。四乘坎。坎为寇。疑其逼己。岂知四当位。下有正应。三无能害之。终得与初婚媾也。象曰。六四当位。疑也。匪寇婚媾。终无尤也。疑谓疑三。坎为疑。
雷电合而章，柔得中而上行，虽不当位，“利用狱”也。
乾凿度曰。乾渐九月。乾者天也。终而为万物始。北方万物所始也。故乾位在于十月。注云。乾御戌亥在于十月而渐九月也。
《象》曰：“需于郊”，不犯难行也；“利用恒，无咎”，未失常也。
彖曰。蹇。鸡也。险在前也。见险而能止。知矣哉。蹇利西南。往得中也。不利东北。其道穷也。利见大人。往有功也。当位员吉。以正邦也。蹇之时用大矣哉。坎险又止。故曰见险而能止。此卦义也。虞翻于利不利之故。盖茫然莫解。复以参同契月出庚之说。解利西南。月灭癸之说。解不利东北。岂知兹所谓西南确指坤位。坤为邦。五居坤中。故曰正邦。而翻则曰月生西南。夫月于三日出庚。庚岂西南哉。真管辂所谓美而伪也。
《象》曰：“黄离元吉”，得中道也。
解。利西南。无所往。其来复吉。有攸往。夙吉。
若冕旒。若宗庙。若乐舞。若阶陛。若蓍龟。若爵禄等。皆有其数以为度。制使各得其节。则无过与不及。而不奢不俭。若见君。若事亲。若接宾。若居丧等。皆根乎德以成行。议使各当其节。则无过与不及。而可继可传。如泽节水。称其大小浅深。要使不溃不涸而已。
①豕：猪。郑《月令》注：“彘”，“水畜”。又《诗·小雅》笺：“豕之性能水”，故坎为豕。
■（坎下离上）
六三。未济征凶。利涉大川。不当位。前遇险。故征凶。征凶则不能利涉。兹日利涉大川。上下文义反背。朱子疑利上有不字。按象云位不当。则不利也。缺以俟知者。
九二，在师中，吉，无咎，王三锡命。九二在下，为众阴所归，而有刚中之德。上应于五，而为所宠任，故其象占如此。
天与火同人君子以类族辩物。注。族。姓。辩。别。物姓之同异也。君子谓乾。乾为族。天火同性。二五相应。男女辩姓。故以类族辩物。疏。族姓者。战国策曰。昔者曾子处费。费人有与曾子同名族者。注云。族。姓也。襄三十一年春秋传曰。辩于大夫之族姓班位。故知族为姓也。辩别。虞义也。同姓则同德。异姓则异德。故云物姓之同异也。君子谓乾。乾为族。虞义也。族有九。九者乾阳之数。故知乾为族类。聚九族而辩姓之同异。以厚别也。所以然者。以卦名同人。天火同性。性姓同物。二阴五阳。有昏冓之道。同德合义不合姓。故以类族辩姓也。男女辩姓。襄二十八年春秋传文。
“初六，藉用白茅，无咎。”子曰：“苟错诸地而可矣，藉之用茅，何咎之有？慎之至也。夫茅之为物薄，而用可重也。慎斯术也以往，其无所失矣。”
象曰。云雷。屯。君子以经纶。
小过。过也。中孚。信也。
需有孚光亨贞吉利渉大川义曰需训为须须待也需所以次于者按序卦云蒙者物之稚也物稚不可不养故受之以需需者饮食之道也夫需又为濡润之义物在蒙稚必得云雨以濡润之人在蒙稚必得饮食以濡润之以养成其体也谓之待者盖卦之二体乾在下必务上进既欲其进而又险在于上于是见险而止犹君子以险难在前故待时而动不妄求进是须待之义也有孚光亨者此指九五而言也故卦辞或统论一卦以明其体或因一爻以明其徳此需是九五当其义故指而言之以明其徳孚者由中之信也光明也亨通也夫九五以阳明之徳处至尊之位有由中之信以待于物物亦以由中之信接于己上下交相以至诚之道浃洽于天下其徳乃光明而亨通也故曰有孚光亨也贞吉者言九五以阳居阳得正者也夫既有由中之信接于物必须济之以正乃获其吉也若信而非正则入于邪僻故先圣云信近于义又曰子帅以正孰敢不正故曰贞吉然则此非止于九五人君之道独当然若凡在位者能以正信之道接于下则下亦信之而从正也若父子之间以正信相接则不陷于不善朋友之间以正信相接则不陷于不义是凡为人者有由中之信皆当正而行之乃得吉也然既以正信接于人而人亦以正信归于已以此而济大难何不利之有故曰利渉大川彖曰需须也险在前也刚健而不陷其义不困穷矣需有孚光亨贞吉位乎天位以正中也利渉大川往有功也义曰需者濡润饮食之谓也亦谓须待之义也险在前也者此以二体明之坎在上为险乾在下务于上进而坎险在上是以待时而动不躁求妄进故曰需须也险在前也刚健而不陷其义不困穷矣者此言虽险阻在前而下之三阳皆刚明至健之人必有欲进之心也然而既刚且健其进又不躁不妄固不陷溺于险难之中而其义不至困穷矣需有孚光亨贞吉位乎天位以正中也者此言九五之位有刚明之徳居至尊之极以阳居阳是正也又在上卦之中是中也既内有由中之信而外得其正故得光明而亨通是处至尊之位而以中正者也利渉大川往有功也者言有光亨之徳知其可进之时然后施己之道又本懐乾健之性以斯而往必有成功故曰往有功也象曰云上于天需君子以饮食宴乐义曰坎为水为云乾为天今坎在乾上是云上于天也且云者畜雨之具也今上于天是必反降雨泽于下也君子观此需待之象以饮食养其身以宴乐宁其神居易以俟命待时而后动也注疏之说以饮食宴乐谓童蒙既发盛徳光亨无所为而但饮食宴乐而已观此则是教天下以逸豫为心也非圣人之今则不取饮食者所以养身也宴乐者所以宁神也是亦乐天知命居易俟时耳故君子之于饮食非谓肥甘其口腹也孟子曰饮食之人无有失也则口腹岂适为尺寸之肤哉君子之于宴乐非谓苟安其身也所以保其躬治其心明其性是君子乐天知命待天时之至也孟子曰仁义忠信乐善不倦此天爵也公卿大夫此人爵也古之人修其天爵而人爵从之今夫君子之待时也若农夫之趋于田也农者非不耕而可待其食也非务休逸而可待四时之有成也必力勤于稼穑志专于耕耨然后春生之夏长之秋成冬蔵之如不耕耨不播种则四时何有成哉君子之待时必须修其仁义忠信之徳然后可享其位伸其道也故曰君子以饮食宴乐初九需于郊利用恒无咎象曰需于郊不犯难行也利用恒无咎未失常也义曰郊者旷逺之地也按此卦坎在上为险乾在下为健夫有刚健之徳必欲上进今初九虽是刚健之质然而险难在前故见险而止待时而动厄穷而不悯乐天知命不务速进但需待其时逺难而已然所以于郊者郊最逺于水待之于此最逺难者也故曰需于郊也利用恒无咎者言居无位之地又处险难之下本有咎也然初九若能守其恒心不为困穷而易其节不以贫贱而渝其志相时之可否可进则进故得免其咎也象曰需于郊不犯难行也者言此初九能见险待时于逺郊之地是不犯冐险难而行也利用恒无咎未失常也者言俟时而动不犯难行者乃有常之君子也故中庸曰君子居易以俟命小人行险以徼幸言君子虽居贫贱而但守平易之心不妄动不躁进俟时而已小人则务险诐其行以徼恩幸今初九能守常不变是君子所为也九二需于沙小有言终吉象曰需于沙衍在中也虽小有言以吉终也义曰沙者近于水亦平易之地焉按六四为险难之初三最近之初最逺之而二居逺近之间以阳居中内有刚明之徳而处得其中但守平易之心需于沙而已小有言终吉者言九二将近于难者也夫险难者小人阴险之行也已以君子之道守其中正不与小人苟合则小人兴构之言以谤于已然九二动以刚徳行以中道不顾流俗之毁訾虽有小人谗构之言终不能为害于己故曰需于沙小有言终吉也象曰需于沙衍在中也虽小有言以吉终也者衍寛衍也言九二所以需待于沙者以中有寛衍之徳而居中也夫小人之言也如犬之狺狺焉吠其声者有之吠其形者有之安能为君子之害故九二虽有小人之言将害于已然而终不能害之自获其吉也九三需于泥致冦至象曰需于泥灾在外也自我致冦敬慎不败也义曰上卦坎为险又为水六四在阴险之初而三最近之夫泥之为物最近于水者也此九三去难最廹故曰需于泥也致冦至者六四居险难之初小人之行者也以小人之心毁壊正道荼毒良民谗谤君子者也则君子之人必在敬而逺之然九三以阳刚君子之徳而反不敬逺小人则己之道何以着于天下又以至健之质务欲上进而最廹于小人故致小人之为冦也然九三以阳居阳虽不及中且履正者也以至正之道又内谨其心外慎其事则为冦之小人终不能陷于己象曰需于泥灾在外也者易中凡上卦为外下卦为内今九三虽进而至此然尚未入于难但廹近六四是来害己者在外也自我致冦敬慎不败也者言冦之欲来皆由己之欲进而自廹之也然君子所行必中道所为必中节使无毫髪之差则小人不能窥伺而起害也今既至此则固宜恭敬谨慎其所为则小人终亦不能克胜也故曰敬慎不败也六四需于血出自穴象曰需于血顺以听也义曰血者伤之谓穴者所居之地也夫乾之为体本在于上今卦反在于下三阳皆欲上进复其本位六四以小人阴险之质居险之初而窒塞其中然下之三阳以至健之徳俟时而动至此皆引类而进六四虽始欲拒其进妨其路然覩众贤之来其势度己之力必不能退故退而避之则始获安居如或止而不使之进是必致众贤之所害自待其伤故曰需于血也出自穴者言若能度己之力不能御则退其所居而不敢妨众贤之进如此则庶可以免害也象曰顺以听也者夫小人不能与君子敌今三阳上进已必柔顺以听从其所命也九五需于酒食贞吉象曰酒食贞吉以中正也义曰注疏之解谓需之所须须于天位何所复需需于酒食以宴乐而已若此则是教人以体逸为心耳无足为法夫自古圣帝贤王虽当平治未敢忘于丧乱危亡及匹夫匹妇之失所者夕思昼行以济于天下安敢自懐于安逸哉盖九五以中正之徳居至尊之位而息于险难又以由中之信待于物则天下之贤者乐从之贤者既乐从之则必飬之故需于酒食所以待贤也亦所以养身也贤人既养则天下之贤皆引类而归之身既安则可以畅仁义之道于天下故曰需于酒食既以酒食待天下之贤得其正则吉也故曰贞吉象曰以中正也者言九五居卦之中是以中也以阳居阳是以正也既有中正之徳于是用酒食以待贤所以获吉者也上六入于穴有不速之客三人来敬之终吉象曰不速之客来敬之终吉虽不当位未大失也义曰上六居一卦之极以阴柔之质乃复入于穴以获其安何则盖六四退避不敢妨羣贤之路九五又能用酒食以待之贤者既以仕进不见害于己故得入其穴以安其居也有不速之客三人来敬之终吉者速召也言四五既使羣贤并进而上六又执柔而得安居故下之三阳君子皆不期而自应不召而自来然既以一阴而当三阳之应则是为其主也上六固当执柔顺恭敬尽其礼而接纳之如此则终得其吉也象曰虽不当位未大失也者言上六既当无位之地而能恭敬以接纳三阳之君子是能来天下之贤者也位虽不当而有所过失然亦不至于大也何哉夫纳贤好善优于天下天下之至美者也有此至美虽有过失又何大哉
临 卦 (第十九)
六三，得敌，或鼓或罢，或泣或歌。
《象》曰：小子之厉，义无咎也。
上九。翰音登于天。贞凶。曲礼曰。鸡曰翰音。巽为鸡。为高。居翼卜又居卦之极上。故曰翰音登于天。上应在三。三震为翰为音也。巽下陨。故贞凶。王注翰高飞也。飞音者。音飞而实不至之谓也。居卦之上。华美外扬。虚声无实。故不可久长。
升九二之求孚于六五。以各不得其正。非如萃六二之孚于九五也。但萃之六二。以两邻同质。而不同志。故中虽未变。而须引吉。今升之九二。以两邻异质。而志相合。故不惟无咎。而且有喜。
《象》曰：“氵存 雷，震；君子以恐惧修省。
井：改邑不改井，无丧无得，往来井井。
六二。直方大。不习无不利。二为坤本位。坤二之利。与乾五之利同也。后人泥于乾动为直。及小往大来之文。必以直大属之乾。于是经义遂迂曲而不得解。岂知直方大皆谓坤。彖传文言所释至明。文言云。直其正也。正谓二。二得位中正。故曰直。彖传云。含弘光大。大谓坤。坤万物资生。焉得不大。盖方者地之体。大者地之用。而二又居中直之位。故曰直方大。后儒见象传未言大。便疑大为衍文。然陆德明时。汉魏六朝本具在。从无谓大字衍者。况文言引亦有大字乎。阴消至二遁。前承重阳。得主有利。故不习无不利。文言释曰。不疑其所行。正谓二承阳也。
文言曰。元者善之长也。君子体仁足以长人。述云。乾为善始。息于子。故曰善之长。外传曰。震雷长也。故曰元。易有三才。故举君子。初九仁也。元为体之长。君子体仁。故为人之长。
■（兑下震上）
随：元，亨，利，贞，无咎。
[疏]正义曰：屯，难也。刚柔始交而难生，初相逢遇，故云“屯，难也”。以阴阳始交而为难，因难物始大通，故“元亨”也。万物大亨，乃得利益而贞正，故“利贞”也。但“屯”之四德，劣於“乾”之四德，故屯乃元亨，亨乃利贞。“乾”之四德，无所不包。此即“勿用有攸往”，又别言“利建侯”，不如乾之无所不利。此已上说“屯”之自然之四德，圣人当法之。
履以和行。谦以制礼。复以自知。恒以一德。损以远害。益以兴利。困以寡怨。井以辩义。巽以行权。
乐记曰。明则有礼乐。幽则有鬼神。圣人作易。其始也。幽赞于神明。其终也。明赞于天地幽赞一也。赞天地之化育与天地参。一贯三也。幽明附
ⅱ（坤下巽上）
（卦下之辞为彖。夫子从而释之，通谓之彖。彖者，言一卦之义。故知者观其彖辞，则思过半矣。大哉乾元，赞乾元始万物之道大也。四德之元，犹五常之仁，偏言则一事，专言则包四者。万物资始乃统天，言元也。乾元统言天之道也。天道始万物，物资始于天也。云行雨施，品物流形，言亨也。天道运行，生育万物也。大明天道之终始，则见卦之六位，各以时成。卦之初终，乃天道终始。乘此六爻之时，乃天运也。以御天，谓以当天运。乾道变化，生育万物，洪纤高下，各以其类，各正性命也。天所赋为命，物所受为性。保合太和乃利贞，保谓常存，合谓常和，保合太和，是以利且贞也。天地之道，常久而不已者，保合太和也。天为万物之祖，王为万邦之宗。乾道首出庶物而万汇亨，君道尊临天位而四海从。王者体天之道，则万国咸宁也。）
益动而巽，日进无疆。天施地生，其益无方。损下益下。
上六。困于葛藟。于臲卼。曰动悔有悔。征吉。象曰。困于葛藟。未当也。动悔有悔。吉行也。
《象》曰：“显比”之吉，位正中也。舍逆取顺，失前禽也。邑人不诫，上使中也。
内三爻以见险不轻进为需、外三爻以入险而待人以共进为需。六爻初九九五之吉不待言。余四爻虽有悔吝、然终归于吉。如二曰终吉、三曰敬慎不败。盖有刚健之德、而能相机度势、从容少待、鲜有败者。四曰顺以听、上曰敬之终吉。盖虽入险中、而待阳刚之德以共进、故亦吉也。卦虽四阳二阴。然三阳不轻进、坎五居尊有孚。二阴非卦义所重、故不得为卦之主。
我国学术，约可分为三派：曰儒，曰道，曰墨。其余诸子百家，名类虽多，要无不可以此三派归纳之。道家宗老氏，而实导源于黄帝，故相传曰“黄老”。墨家出于禹，而实滥觞于神农。《孟子》有为神农之言者许行，主并耕之说，亦墨之别派也。儒家集大成于孔子，《论语》曰：“文王既没，文不在兹乎？”则孔子固自承为继续文王者也。故儒家之学出于《周易》，道家之学出于《归藏》，墨家之学出于《连山》，各有所本。自汉而后，虽罢斥百家，独崇儒道，而道与墨之学，亦实有不可磨灭之精神。历代之治，舍其名而用其实者，不可枚举。至于今日，儒术亦扫地尽矣。而老氏墨氏之学，则因与欧西之哲学，及其他科学之相契合者颇多，崇尚新学之士，渐有取而研究之者。礼失求野，循末反本，则吾文明初祖之羲《易》，或尚有大明之一日乎？
上六，龙战于野，其血玄黄。
下篇
[疏]“上六迷复凶”至“不克征”。○正义曰：“迷复凶”者，最处复后，是迷闇於复。“以迷求复”，所以“凶”也。“有灾眚”者，闇於复道，必无福庆，唯有灾眚也。“用行师终有大败”者，所为既凶，故用之行师，必无克胜，唯“终有大败”也。“以其国君凶”者，以，用也。用此迷复於其国内，则反违君道，所以凶也。“至于十年不克征”者，师败国凶，量斯形势，虽至十年犹不能征伐。以其迷闇不复，而反违於君道，故《象》云“迷复之凶，反君道也”。
“观”：盥而不荐，有孚颙若。
九五：涣汗，其大号；涣，王居无咎。
尚书大传曰。在旋机玉衡以齐七政。玉衡。斗也。旋机者何也。传曰。旋者。还也。机者。几也。微也。其变几微而所动者大。谓之旋机。是故旋机谓之北极。
六五：悔亡。失得勿恤，往吉，无不利。
坤宫游魂卦消息内卦正月外卦二月
《象》曰：振恒在上，大无功也。
六三。益之用凶事。无咎。有孚中行。告公用圭。象曰。益用凶事。固有之也。
象曰。上六失道、凶三岁也。
理
六三，拂颐，贞凶，十年勿用，无攸利。
上九，击蒙，不利为寇，利御寇。以刚居上，治蒙过刚，故为击蒙之象。然取必太过，攻治太深，则必反为之害。惟捍其外，诱以全其真纯，则虽过于严密，乃为得宜。故戒占者如此。凡事皆然，不止为诲人也。
《周易正义》
七色变白
上九。视履考祥。其旋元吉。
全卦似兌、多取象于羊。羊性抵触、外柔内刚。五又互兌、有羊象。
九五。孚于剥。有厉。阳遇阴则通。故二五皆孚于三上。然吉凶不同者。兑为秋。六三当正秋。万物成熟。故二孚之而吉。若上六则为季秋。其辰在戌。其卦为剥。杂卦云。剥烂也。当此时万物荒落。阳气为阴所剥将尽矣。九五若再享于是。必为所剥无疑也。故曰有厉。
《象》曰：“解而拇”，未当位也。
考工记锺氏曰。三入为纁。五入为緅。七入为缁。郑注云。染纁者三入而成。又再染以黑则为緅。緅。今礼俗文作爵。言如爵头色也。又再染以黑乃成缁矣。凡玄色者在緅缁之间。其六入者与。贾疏云。以緅入黑汁即为玄。六入为玄。但无正文。故此注与士冠礼注皆云玄。则六入与更以此玄入黑汁则名七入为缁矣。
九二。孚兑。吉。悔亡。象曰。孚兑之吉。信志也。
大司马九伐之法名之为律。师出苟不以律。纵令徼幸成功。然其利近。其祸远。其获小。其丧大。故凶。孟子所谓一战胜齐遂有南阳然且不可也。佛法释者。初机对治之法。无过大小乘律。若违律制。则身口意皆悉不善而凶矣。
[疏]正义曰：“未失也”者，初虽悔厉，似失於猛，终无慢黩，故曰：“未失也”。“失家节”者，若纵其嘻嘻，初虽欢乐，终失家节也。
象曰。需于沙、災在外也。自我致寇、敬慎不败也。
六爻莫不以相附离为事。而火之性灾上者也，故下常附上。初九附六二者也，以柔附刚者，宁倨而无谄；以刚附柔者，宁敬而无渎。渎其所附①，则自弃者也。故初履声错然敬之②，以辟相渎之咎。
又曰。唯天下至诚为能经纶天下之大经。立天下之大本。知天地之化育。夫焉有所倚。肫肫其仁。渊渊其渊。浩浩其天。
《象》曰：「至临，无咎」，位当也。
六二同人于宗吝象曰同人于宗吝道也
六三，眇能视，跛能履，履虎尾，咥人，凶，武人为于大君。跛，波我反。六三不中不正，柔而志刚，以此履乾，必见伤害，故其象如此，而占者凶。又为刚武之人，得志而肆暴之象，如秦政、项籍，岂能久也。
[疏]正义曰：“嘉遯贞吉”者，嘉，美也。五居於外，得位居中，是“遯而得正”。二为已应，不敢违拒，从五之命，率正其志，“遯而得正，反制於内”，“不恶而严，得正之吉”，为遯之美，故曰“嘉遯贞吉”也。
（雷震于天上，大而壮也。君子观大壮之象，以行其壮。君子之大壮者，莫若克己复礼。古人云：“自胜之谓强。”《中庸》于“和而不流”“中立而不倚”，皆曰“强哉矫”“赴汤火”“蹈白刃”，武夫之勇可能也。至于克己复礼，则非君子之大壮不可能也，故云：君子以非礼弗履。）
所以“发蒙”者，用于未发，既发则无用。既发而用者，渎蒙也。“桎梏”者，用于未刑，既刑则说。既刑而不说者，渎刑也。发蒙者慎其初，不可使至渎。故于初云尔。
心术曰。德者道之舍。物得以生。德者。得也。以无为之谓道。舍之之谓德。故道之与德无间。故言之者不别也。闲之理者谓其所以舍也。道德之理可问者则以有所舍。所以舍之异也。义者谓各处其宜也。理者。因人之情缘义之理而为之节文者也。故礼者谓有理也。理也者。明分以谕义之意也。故礼出乎义。义出乎理。理因乎宜者也。
大壮而能贞。则可进于自利利他之域矣。当此平康之世。贤侯得宠于圣君。锡马蕃庶。锡之厚也。昼日三接。接之勤也。观心释者。妙观察智为康侯。增长称性功德为锡马蕃庶。证见法身理体为昼日三接。
本与上九为应。而当睽之时。不中不正。陷于九二九四两阳之间。其迹有可疑者。夫二自遇主于巷。四亦自遇元夫。何尝有意污我。我无中正之德。而自疑焉。故妄见其舆若曳。其牛若掣。而不敢往从上九。且自谓我之为人。必当被上九之天所劓。不得通其贞洁之情。如此。则无初矣。但睽极必合。心迹终必自明。赖遇上九之刚。后说弧以待之。故有终也。
《象》曰：风行天上，“小畜”；君子以懿文德。
[疏]正义曰：九三与《坎》为邻，进则入险，故曰“往蹇”。来则得位，故曰“来反”。
上第十一章。此章专言卜筮。
《象》曰：「子克家」，刚柔接也。指二五之应。
周易辨録
恭也。
《履》，和而至。《谦》，尊而光。《复》，小而辨于物。《恒》，杂而不厌。《损》，先难而后易。
兑：困萃咸蹇谦小过归妹
周易禅解目录
周易述卷十九		元和惠栋撰
比吉原筮元永贞无咎不宁方来后夫凶义曰比者相亲比之义也比吉者言所以得吉盖上下顺从众心和睦众心和睦则祸害不生故由此而得吉也原筮元永贞无咎者原究也筮者决疑之物也元善之长也贞正也言人之所相亲比不可不慎也若所比之人善则为吉为美也若所比之人恶则为凶为祸也故当原其情性筮决其善恶必湏有元善之徳永长而不变守正而不回有此三徳故可亲附之获其吉而得无咎也苟三徳不备者未尽所以相亲附之道也则凶咎将至焉是以君子之人居官则亲其同僚为士则亲其朋友以至闾里则亲其贤善之人如此则皆可以获其无咎也不宁方来者宁安也方将也言有此元永贞三徳之人为比之主则人将亲比之然后获其安也是以天下之人其有不安者有不得所者率将辅从于贤善之人则此相亲比者无不获其利而无不得其所从也后夫凶者言在上为比之主能使天下之人皆悦而来亲比然天下之人既至亲比其有后至而不从者则必为居上之人所诛戮也是终自取其凶咎也故昔夏禹会于涂山执玉帛者万国独防风恃强而后至为夏禹之所戮此其后夫凶之验也彖曰比吉也比辅也下顺从也原筮元永贞无咎以刚中也不宁方来上下应也后夫凶其道穷也义曰比吉者此统明比卦之义言人之所以相附近由其志意符契而无所相违以是为比故获其吉也比辅也者言人之所来比于上由其有元永贞三徳之人为比之主以是天下之人皆悦随依辅之也下顺从也者言此比之卦惟九五一爻以刚阳之徳而居尊位为比之主使下之众阴皆来亲附而顺从是盖居上者有徳以率服之然也原筮元永贞无咎以刚中也者言九五所以为天下之人来比附而无咎者盖其以刚阳之徳居上卦之中故也不宁方来上下应也者言九五以刚阳之徳居于尊位上下众阴皆亲附于己至于不宁之人罔不来应也后夫凶其道穷也者亲比之时已独后人是比道已穷其凶也不亦冝乎象曰地上有水比先王以建万国亲诸侯义曰坤下地也坎上水也且地得水则润泽水得地则安流今地上有水乃合和亲比之象也先王以建万国亲诸侯者言比之大莫大于建国亲侯是以先王法此象建万国使相亲附其诸侯使之和协然后天下四方皆可以使之亲比也且诸卦言君子而此独言先王者盖建国亲侯莫非天子之事也故止言先王凡能君临天下爱万民通谓之君子又诸卦或言后者天子诸侯之通称也初六有孚比之无咎有孚盈缶终来有它吉象曰比之初六有它吉也义曰凡亲比之道贵心无系应光大其志来者见纳则得为比之道也今初六处比卦之初以柔顺之质而上无专应是有由中之信行亲比之道自然不蹈于咎过者也有孚盈缶者缶即素质之器也凡亲比之人苟无由中之信虽丰其礼盛其器以接于物终无有信之者今以至约之礼至俭之器也然此初六本有至信发之于中以接于物虽此质素之器以其信而盈溢之则合于亲比之道所以获吉也故左传曰苟有明信涧溪沼沚之毛苹蘩蕰藻之菜筐筥锜釡之器潢污行潦之水可以羞于王公可以荐于鬼神夫以鬼神之尊王公之贵以此微薄之物尚可为荐羞盖以至诚为之本而物为之末也终来有它吉者盖此初六本负广大之徳无专应之私又以其至信盈溢于素质之器故于终乆之道有它来比辅而得其吉也若西汉郑当时待四方贤士以延时髦而辅己之不逮然奉养不过一盘餐而已盖本以至信接物当世贤士英杰莫不归心以是尽所以比附之道也六二比之自内贞吉象曰比之自内不自失也义曰六二止与九五相应是不若初六之广大其道恢宏其志广比于人但偏私以应于五故于卦言之是自内而比于上也然得其贞吉者以六二志偏专应苟更不以正道处之则滛邪佞媚无所不至也故当大正乃得吉也六三比之匪人象曰比之匪人不亦伤乎义曰六三过二不得中也以阴居阳不得正也夫以不中不正之人当亲比之世则所行皆非人之常道也夫以是虽有中正之人必不相辅故孔子于卫主颜雠由弥子之妻与子路之妻兄弟也弥子谓子路曰孔子主我卫卿可得也子路以告孔子曰有命孔子进以礼退以义得之不得曰有命是圣贤之人虽欲假位行道汲汲于救时然非人则不主也又若鲁桓公以不正之人于家则杀兄于国则弑君尝欲求于卫至桃丘之地而卫侯以其弑逆不正之君则弗与之见故仲尼于春秋但书公卫侯于桃丘弗遇是由持不正之道欲求比于人则人莫之于辅以人莫有与之者诚可悼也故象曰不亦伤乎是可伤也六四外比之贞吉象曰外比于贤以从上也义曰二言比之自内者以其上系于九五一志而专应之是自内而比者也此六四外比之贞吉者盖初六有由中之信而能比天下之贤故不专于一应而天下之人皆比之故有它来之吉此六四既非初之专应必须外比于九五之贤也然以阴居阴履得其正九五以阳居阳亦得其正故九五之爻以一阳居至尊众阴之所归也此则徃而亲比之是能外附于贤而不失其正道所以获吉也九五显比王用三驱失前禽邑人不诫吉象曰显比之吉位正中也舍逆取顺失前禽也邑人不诫上使中也义曰九五显比者言此九五以刚明居至尊为比之主者也必须虚心广志以待天下之贤以比天下之人故于比道光大也今反一志专应其道褊隘而私系于物是止能显然明比于六二也王用三驱失前禽者三驱田猎之礼欲左者左欲右者右不用命者入吾网此三驱之礼也然用此三驱者盖从田猎之时禽有逆之而去者则弃而杀之其有顺而来者则爱而活之田猎之礼常失前往之禽也今九五不能恢洪广大其道而止应于二是应于己者则比之不应于己者则弃之是常失于不应己者也邑人不诫吉者言九五其志既狭但显然明比于二是不能亲天下之贤而贤者亦不来附于上故止于已邑之人不为诫令而归附于已故得其吉也象曰显比之吉位正中也者五处至尊不能广逺其志而苐显然比于六二然本不得吉此所以获吉者盖以其居中得正也邑人不诫上使中也者言此比道虽不广而能于己邑之间不须诫令而得吉者盖由居上者使以中道之故也上六比之无首凶象曰比之无首无所终也义曰比言无首凶而乾言无首吉者何也盖乾之为道至刚至健若为事物之先必至玩威而暴物是必待物之来犯然后从而加之所以得吉也此亲比之道必先往比于人如在下者比于上卑者比于尊愚者比于贤又原其情性筮决其善恶观其有元永贞三徳之人从而附之如是卑可升于尊愚可至于贤是必先往而比则可获其吉也是故圣人一起天下之人毕来附之其有不从而逆之者则为圣人之所诛戮也故有后夫之凶今上六以阴柔之质居比卦之终是不能率先亲比于贤者所以致其凶咎信无所终也
君子于行义不食也。注。暗昧在上。有明德者义不食禄。六二之吉顺以则也。注。坤为顺。二得位应五。故顺以则。南守之志乃大得也。注。三居五据有羣阴。故大得。入于左腹获心意也。注。坎为亟心。其子之贞明不可息也。注。明谓乾。阳道不絶。故不可息。初登于天照四国也后入于地失则也。注。离日为照。坤为四国。坤五失位。不可疾贞。故失则。疏。暗昧至食禄○此荀义也。暗昧谓坤。明德谓离。坤二之乾。乾为德。离为明。初得位。故有明德也。○坤为至以则○应在坤。故坤为顺。三上居五。二得位应五而行中和。故顺以则。凡爻得位皆称则也。○三居至大得○阳称大。三阳居五。据有羣阴。故云乃大得也。言乃者。宣八年公羊传曰。乃难乎而亦不可疾贞之义也。○坎为亟心○坎为亟心。说卦文。荀氏云。亟。中也。三升五居中。坎为中心。故获心意也。○明谓至可息○乾为大明。故明谓乾。不言离而言乾者。其子之贞谓乾也。阳道不絶。白虎通文。杂卦曰。明夷诛也。马融注云。诛灭也。郑注。中庸云。息犹灭也。阳道不灭。息而复明。故云明不可息也。○离日至失则○离日为照。虞义也。离象传曰。大人以继明照于四方。故为照也。坤为国。乾凿度曰。阳三阴四。故坤为四国。离日在上。故照四国。明夷反晋。坤五失位。九三升五。不可卒正。故失则。谓爻失正也。
《剥》：不利有攸往。
阮籍通老论曰。道者法自然而为化。侯王能守之。万物将自化。易谓之太极。春秋谓之元。老子谓之道。
《象》曰：天与水违行，讼。君子以作事谋始。
[疏]正义曰：“敦复无悔”者，处坤之中，是敦厚於复，故云“敦复”。既能履中，又能自考成其行。既居敦厚物，无所怨，虽不及六二之“休复”，犹得免於悔吝，故云“无悔”也。
乾，天。天不可见，以日月星辰见之。故蔡墨言“乾之六龙”，皆指星象。天行不可测，由地测之。故天无方无体，乾无方无体。
二亦在水。而应九五。则如渐于磐石。饮啄皆和乐矣。养道以待时。岂无事而食哉。
地势坤君子以厚德载物。注。地有高下。故称势。君子谓二。坤为厚。乾为德。坤轝为载。故以厚德载物。中庸称至诚曰博厚所以载物也。虞氏谓势力也。疏。地有高下。楚语文。汉书叙赞曰。坤作坠势。高下九则是也。高下者。地之势也。白虎通曰。地有三形高下平。卦有两坤。故以势言之。乾凿度。六二为君子。坤主二。故君子谓二。坤为地。地广厚。故为厚。与乾旁通。故乾为德。坤为大轝。轝所以载。故以厚德载物。引中庸至诚者。所以备三才也。虞氏训势为力。案。鬼谷子论捭阖之义云。以阳求阴。苞以德也。以阴结阳。施以力也。是言地以势力疑乾。义亦通也。
大学曰。在止于至善。
不中不正。居震之上。此执无妄之理而成灾者也。夫行人得牛。何乃执理而求偿于邑人。岂非祸及无辜者乎。
上九，何天之衢，亨。
艮为牛。无妄六三或系之牛是也。二居中。故曰黄牛。易林既济之艮云。伺候牛羊。同人之无妄云。负牛上山。皆以艮为牛。艮为皮革。执持也止也。艮手为执。言二得中正。宜贞定自持。如牛革之固。莫能胜我而说去也。仍小利贞之怡（右下日）也。说脱同。
《象》曰：咸其脢，志末也。
老子德经曰。玄德深矣远矣。
九五。苋陆夬夬。中行无咎。象曰。中行无咎。中未光也。
义曰门者亦言其遐远广大也咎者怨咎也夫广远寛大无所不同是同人之道也今初九以文明之性履同人之始是其用心广大无所偏私出于门则与人同也夫出而与人同则人亦同心归之又何有怨咎者乎
兑见而巽伏也。
象曰。明两作、离。大人以继明照于四方。
韩非子喻老曰。扁鹊见蔡桓公。立有间。扁鹊曰。君有疾在腠理。不治将恐深。故良医之治病也。攻之于腠理。此皆争之于小者也。夫事之祸福亦有腠理之地。故曰圣人早从事焉。
离  《象》曰：明两作。按：“明两作”者，兼日月而言。月得日光而明，月之明即日之明，故重离以象日月也。离居乾位，而曰“牝牛”，正与《坤?彖》之“牝马”对。所谓八卦相错。
《象》曰：“剥床以辨”，未有与也。
《象》曰：“剥床以足”，以灭下也。
云上于天，天所不能居，故君子不以居德；木生于山，山能居之，山以有木为高，故君子以是居德业、善风俗。
精者精微。一者道本。得一而加功焉然后精。伪尚书惟精惟一。此误解荀子也。吾闻一而后精。不闻精而始一。盖后人以为精察之精。故误耳。
《象》曰：盱豫有悔，位不当也。（自处不当，失中正也，是以进退有悔。）九四，由豫，大有得，勿疑，朋盍簪。
《象》曰：“来徐徐”，志在下也。虽不当位，有与也。
《象》曰：「见舆曳」，位不当也。「无初有终」，遇刚也。
又曰。消息纯者为帝。不纯者为王。六子上不及帝。下有过王。故六子虽纯不为乾坤。
■（震下艮上）
九二：鹤鸣在阴，其子和之；我有好爵，吾与尔靡之。
《晋》，昼也。《明夷》，诛也。《井》通而《困》相遇也。《咸》速也。
困亨贞大人吉无咎有言不信义曰按序卦云升而不已必困故受之以困言升进之道不可过极过极则穷困从而至矣至如天之道升而不已必至过亢之悔地之道升而不已必至龙战之灾以天地之道至大尚有困极况于人乎以人事言之是君子之人不得其位不逢其时其道不能行于天下而身至于穷困故曰困然得亨者言君子之道身虽困穷而道自亨何则夫君子之人以仁义道徳充积于中不为穷达富贵患难以动其心是身虽处困而其道自得以亨通故孟子曰君子所性虽大行不加焉虽穷居不损焉此之谓也贞大人吉无咎者贞正也言小人居穷困之时忧愁迫蹙奸邪窃乱无所不至则其为祸也不可胜道矣惟君子处于穷困则能以圣贤之道自为之乐又能取正于大有徳之人以为法则故所行无不得其道所以获吉而无咎矣有言不信者夫圣贤之人居得其位行得其道不令而民自信不言而民自从其势固然也至于穷困之时不得其位不能行其道虽有言可以为天下法而终不见信于人亦势然也何则夫惟圣知圣惟贤知贤是君子当穷困之时岂能以言语见信于小人哉故孔子圣人也孟子贤人也困于衰周之时虽歴聘于诸国人皆谓之迂阔是有言而人终不见信之也彖曰困刚揜也险以说困而不失其所亨其惟君子乎贞大人吉以刚中也有言不信尚口乃穷也义曰刚揜也者此释困卦之义也坎为阳兊为阴阳为刚君子之象阴为柔小人之象夫刚体本居于上柔体本居于下犹君子居上位以治于下小人居下位以奉于上今困之卦阳居下阴居上是刚为柔所揜君子为小人所蔽困之象也险以说困而不失其所亨其惟君子乎者此以二体言之下坎为险上兊为说言君子虽居穷困险难之时而能以圣人之道自说乐之则处险而不改其说是于困而不失其所以亨通之道非君子其能与于此贞大人吉以刚中也者即九二九五也言二五皆有刚明之徳而又得其中是大有贤徳之人也故君子居此困穷之时必当持正此大有徳之人也有言不信尚口乃穷也者君子当是穷困之际道不得行言不见信苟尚口颊徒益至于穷困也象曰泽无水困君子以致命遂志义曰兊为泽坎为水夫水本聚于泽上而浸润万物今水反在泽下是万物不被其润泽犹君子之人所以居大位而泽天下之民今反在困穷之地是其道不及于天下此困之象也君子以致命遂志者命谓天之所命也致谓极尽之义言君子有仁义之道藴诸其身固当居大位处重权施其事业于天下以泽万民则宜矣今居于穷困之间使其道不得以行是事非已招咎非己致匪人力所为盖天命之使然也然而君子之心自达于性命之理不以困踬易其操不以贫贱变其节恬然自乐以遂其志也初六臀困于株木入于幽谷三岁不觌象曰入于幽谷幽不明也义曰臀者最处卑下之物也株木者枯老朽槁之木初六居困之始在陂险之下其体阴柔不能自济虽上有九四为之应然为二所间隔又有六三上无其应下比于四初以三专侵已之正应是以已欲上进而不得又最在于下是犹困于枯槁之木更无生长繁盛之意也入于幽谷者初既居穷困之下不能自济进不得已之应如入于幽暗深谷之中而无所明显也三岁不觌者此爻穷困已甚虽有四之正应而为二三之所间使不得进而又在于下体难于上进至于三岁之间亦未得与四相见象曰入于幽谷幽不明也者初最居下如困于幽暗深谷之中无所明显也九二困于酒食朱绂方来利用亨祀征凶无咎象曰困于酒食中有庆也义曰凡居穷困之时必有刚明之才然后能济于世今九二以刚阳之质处下卦之中有刚明之徳是能自济者也既有刚明之徳而能自济则众皆归之归之者众则所奉者厚故困于酒食餍饫之象也朱绂方来者朱绂天子之服天子纯朱绂方将也言九二既有刚明之才大中之徳为众人所归则天子必委任之既委任之则降体貌以礼之厚恩命以尊宠之是天子宠命将至故曰朱绂方来利用享祀者凡易中言享祀之类皆谓以至诚上通于神明九二既为众人所归又为天子所任则必能进其至诚率天下之人以奉于上如享祀之时竭诚以通于神明也征凶无咎者以此九二其势已尊其权已重其宠已隆人臣之分尽于此矣若不知止而复求其进凶祸必至矣夫凶祸之来皆已所招非他人所致复何咎于人哉此亦戒之之意也象曰困于酒食中有庆也者言九二有刚明之徳居得其位而为天子所任得行其道于天下而有喜庆之事也六三困于石据于蒺藜入于其宫不见其妻凶象曰据于蒺藜乘刚也入于其宫不见其妻不祥也义曰石者坚顽之物也蒺藜者草之有刺者也大凡居困之际必有刚明中正之徳乃能自济今此六三以阴柔之质处于阳位是履不得其正过于六二是行不得其中以不中不正之身妄据崇髙之位上无其应当困之时上进则有九四之刚阳以隔塞其路故曰困于石下而欲守其位则乘于九二之刚夫九二以中正之才为己所乘陵则反害于己故曰据于蒺藜是进退皆不得其安也入于其宫不见其妻凶者言三以柔顺不正之质进既不得行道退又不获所安上又无正应以为己辅是其穷困至极则虽至亲之人尚不可得而见之是犹入其宫而不见其妻此凶之道也故先圣亦系此爻曰非所困而困焉名必辱非所据而据焉身必危既辱且危死期将至妻其可得见耶象曰据于蒺藜乘刚也者言六三所以据于蒺藜者盖乘九二之刚也不祥者祥善也以不见其妻而罹其凶是岂为祥善者哉九四来徐徐困于金车吝有终象曰来徐徐志在下也虽不当位有与也义曰徐徐者舒缓不敢决进也金者坚刚之物车者至刚载物而行者也谓九二也按此九四爻以阳居阴居非其位当困之时与初为正应然九二在下上无其应欲其比之固塞已路使不得以相会遇是以九四不可决然而行但徐徐然舒缓而图之也吝鄙吝也以已有正应而为二所固塞是鄙吝之道也有终者九四既履非其正为二之所间隔然当困之时上下相求虽为二所隔而初六本与己为应但缓而图之则初六终与己为之应也象曰来徐徐志在下者徐徐而来盖本与初为正应是志在于下也虽不当位有与也者以阳居阴不当位者也然初六之阴本已之正应既为正应虽见隔于九二亦终有相与之道也九五劓刖困于赤绂乃徐有说利用祭祀象曰劓刖志未得也乃徐有说以中直也利用祭祀受福也义曰劓者割鼻之刑也刖者断足之刑也赤绂者诸侯之服也按毛诗车攻篇云赤绂金舄会同有绎是言诸侯来朝用此赤绂也此五所以言劓刖困于赤绂者言五居困之时众所不附为困之主困之极者也夫居困之时众所不附当寛其慈惠以仁义之道居已以下于人则人皆乐而归之今不能寛其慈惠反以刚壮之道刑罚之威以服其人使民畏而从之欲天下诸侯皆从于己然后以威力服之非心服也故人必不从反为诸侯之所困也乃徐有说者言九五本居得其中又履得其正虽始失于威暴而为人所不从若能徐徐缓而图之施徳布惠则人必感恱而从矣然亦利用祭祀者言九五缓而图之以有感恱之道必须尽其至诚以接天下犹祭祀之时尽其至诚以通于鬼神也然二云利用享祀五云利用祭祀者盖至诚至信其礼则一但九二人臣之位九五人君之位居君臣之分尊卑之差岂可无别故二曰亨祀五曰祭祀也象曰劓刖志未得也者言五专尚劓刖威服于人而人心将不乐从故其志未有所得也乃徐有说以中直也者言五所以缓而图之有感恱之道者由已居得其中行得其直故也利用祭祀受福也者九五若能尽其至诚以接于下犹祭祀以受福也上六困于葛藟于臲卼曰动悔有悔征吉象曰困于葛藟未当也动悔有悔吉行也义曰葛藟者蔓生之藤臲卼者不安之地也言上以柔弱之质下无其应居于卦外极困之地不能自济是以困于绕不得所安困之甚者也曰者思谋之辞凡吉凶悔吝生乎动者也上六既处极困则思谋其身处度其事动必有悔吝既动而有悔必当冒难而往以求其变通不顾险难决然而往则可获其吉矣象曰困于葛藟未当也者上六居困极之地非所当居而已居之所以有绕之困也动悔有悔吉行也者上六既居难中不可不动必冒难而行则获其吉也
六四。安节亨。得位有应。上承九五。艮止为安。故安节亨。
彖曰否之匪人不利君子贞大往小来则是天地不交而万物不通也上下不交而天下无邦也内阴而外阳内柔而外刚内小人而外君子小人道长君子道消也
《象》曰：“无允”之，志上行也。
《彖》曰：「家人」，女正位乎内，男正位乎外；男女正，天地之大义也。以卦体九五、六二，释利女贞之义。家人有严君焉，父母之谓也。亦谓二五。父父、子子、兄兄、弟弟、夫夫、妇妇，而家道正，
鬼神害盈而福谦，
阳之畜“乾”也，厉而畜之。厉而畜之者，非以害之也，将盈其气而作之尔。阴之畜乾也，顺而畜之。顺而畜之者，非以利之也，将即其安而縻之尔。 故“大畜”将以用“乾”，而“小畜”将以制之。“乾”进而求用则可，进而受制则不可。故“大畜”之“乾”，以之“艮”为吉；“小畜”之“乾”，以之“巽”为凶。“乾”之欲去于“巽”，必自其交之未深也，去之则易。初九“复自道，何其咎，吉”，进而尝之，知其不可，反循故道而复其所，则无咎。九二交深于初九矣，故其复也，必自引而后脱，盖已难矣，然犹可以不自失也。至于九三，其交益深而不可复，则脱輹而与之处#，与之处可也，然“乾”终不能自革其健而与“巽”久处而无尤也，故终于“反目”。
“归妹”之爻，男女皆易位。柔皆乘刚，此男所以说女而致其情者，权以济事，一用而止可也。以此而征则凶，且男女皆不利也。
上六，鸣谦，利用行师征邑国。
《象》曰：咸其辅颊舌，滕口说也。
[疏]“无不明也”。○正义曰：“聪不明”者，聪，听也。良由听之不明，故闻言不信也。○注“同於噬嗑灭耳之凶”。○正义曰：四既闻言不信，不肯牵系於五，则必被侵克致凶。而《经》无凶文，《象》称“聪不明”者，与《噬嗑》上九辞同，彼以不明释凶，知此亦为凶也。
此言亨也。坤之德厚、持载万物、合于乾之无疆。无疆即乾之不息也。
缮性曰。古之人在混芒之中。崔譔云。混混芒芒未分时也。与一世而得澹漠焉。当是时也。阴阳和静。鬼神不扰。四时得节。万物不伤。羣生不夭。人虽有知。无所用之。此之谓至一。当是时也。莫之为而常自然。
观坤下巽上
《象》曰：“系于金柅”，柔道牵也。
《坤?六二》“习”之一字，亦《周易》最要之眼目也，亦不可忽略看过。初曰“履”，以明人生涉世之始也。二曰“习”，以明涉世后必至之一境也。系接上文，一气而来。霜犹履也，坚冰至则已习矣。人之生性相近也，习则远矣。善恶分途，积微成著，无不由习之一字而来。圣人慎所习，惟立教以济之，故坎特著曰“习坎”(坤二爻坎位也)。孔子《大象》曰“君子以常德行习教事”，而《论语》曰“学而时习之”，此皆善用其习以立人道者也。自世运递递降，天德王道已成故事(蛊，故事也)。后世雄才大略之君相，恒利用“习”之一字，为操纵斯民之具。非常之原，黎民惧焉。乃施之以渐，今习而安之，则习非且可以胜是矣！(如革命之说，初闻者无不掩耳却走，骇为非常。乃一再试之舆论，和之。曾几何，时昔之掩耳却走者，或且醉心从之矣。此即习之说也。近世欧美大政治家，欲有所设施，恒先建议以造成舆论，使人民习见习闻而后行之。举重若轻矣。)然圣人之化民成俗，尚道德不尚事功。操纵之术，非所屑焉。端民习于就学之始，薰陶而善良之，化行而俗美，则施之于事。不习自无不利，此岂一朝一夕之故哉！周公系“习”于坤之二爻，以承“履霜坚冰”之后，其用意至深远矣！
九四。田无禽。
民指众阴。剥极思治。阳刚君子、民所共载。小人至此欲剥尽诸阳、不知其终不可用也。全卦当阴盛阳衰之时、故君子不利于所往。然能以阴承阳者无所不利、而应阳者亦得无咎、唯远阳而剥阳者凶。虽圣人之戒辞、亦阴阳消长之定理也。
巽为绳。故曰系。巽木乾金。故曰金尼（左木）。马融云。尼（左木）在车下。所以止轮。释文广雅云。止也。说文作称（左木）。云络丝趺。按今本说文。跌讹为称（左木）。云人木称（左木）声。读若尼（左木）。陶庐云。古从尔从尼（左木）之字。同音通用。毛诗饮饯于尔（左 ）。韩诗作坭。书典祀勿。丰于呢。释文引马云考也。谓称庙也。然则尼（左木）称（左木）古通用。后儒必谓尔（左木）是者非也。况马君训作止车木。可证古文原作尼（左木）。若为尔（左木）。马君能有异说哉。按络丝者。络丝之器。王肃所谓尼（左木）织绩之器。妇人用者是也。趺者横木。安络器下。以防欹侧。在下似足。故谓之跌。唐阴宏道云。络器。关西谓之络垛。梁益谓之丝登。其下附（左木）即尼（左木）也。按阴氏所谓附（左木）。即说文之趺。故玉篇即作络丝附（左木）。陈寿棋云。附（左木）趺同字。络缚也。与系同义。系于金尼者。言以丝缚于金尼（左木）之上。止而勿动。以喻阴不宜动而消阳。故下云往见凶。是其义也。贞吉者。卜问吉。往见凶者。进则凶也。巽为赢（下中羊）为豕。巽进退。故滴（左足）躅。羸释文陆读为累。郑力追反。是仍读为累。与大壮同。累缠绕也。羸累累音同通用。巽为绳故为赢。巽伏故亦为豕。滴（左足）躅动也。羸豕孚滴（左足）躅者。言豕虽拘赢。然滴（左足）躅前进。信其必然。不可忽也。喻阴虽微。后必长也。巽豕象失传。详焦氏易诂易象补遗。
淮南原道曰。所谓无形者。一之谓也。所谓一者。无匹合于天下者也。卓然独立。块然独处。上通九天。下贯九野。
[疏]正义曰：释“樽酒簋贰”义。所以一樽之酒、贰簋之食得进献者，以六四之柔与九五之刚两相交际而相亲，故得以此俭约而为礼也。
《象》曰：“终日戒”，有所疑也。
《象》曰：箕子之贞，明不可息也。
建起戊寅至癸未，【大暑至大雪。】积算起癸未至壬午，周而复始。【金水入卦本同宫，气候起算时日岁月吉凶。】
《传》称“得中道”五(《离?六三》，《既济?六二》，《夬?九二》，《蛊?九二》，《解?九二》)，“未失道”二(《睽?九二》，《观?六三》)，“其道穷”四(《比?彖》，《蹇?彖》，《坤?上六》，《节?上六》)，“失道”三(《坎?初六》、《上六》，《渐?九三》)。由阳而阴，小人之道也，否也。由阴而阳，君子之道也，泰也。
象曰。风雷。益。君子以见善则迁、有过则改。
《象》曰：“需于血”，顺以听也。
《象》曰：「遇毒」，位不当也。
兑。亨牙贞。
乾为马。物性马最健，得阳刚之精，昼夜不眠。房星为天驷七星之次，七星为马，于辰为午，故马为火畜。蚕马首龙精，故马蚕同气。在天为龙，在地为马，皆乾行也。
乾之坤，君降为臣也，为不终为君之象。乾天子也，变坤三爻皆出于乾，又为三出于天子之象。
险，故流；流，故不盈。
周易下经三
情
[疏]正义曰：“虩虩”，恐惧之貌也。“哑哑”，笑语之声也。“震”之为用，天之威怒，所以肃整怠慢，故迅雷风烈，君子为之变容，施之於人事，则是威严之教行於天下也。故震之来也，莫不恐惧，故曰“震来虩虩”也。物既恐惧，不敢为非，保安其福，遂至笑语之盛，故曰“笑言哑哑”也。
扬于王庭孚号告自邑不即戎有攸往皆夬之用也健而说决而和夬之徳也柔乗五刚治乱安危基于此矣安得不扬于王庭乎斯时也君子不特以去就决之如贵戚之臣与国同休戚者虽死生以之亦不为过孚号有厉必尽吾决之诚与决之道也成败不必论而其道可谓光明矣不告自邑而徒即戎小人得以借口而君子反为所制自速其穷而已矣刚长乃终时则可决而几不可以自失也唐之五王昧于此义相继就死而宗社之危几不救可为鉴也陈蕃窦武则又下于此者施禄及下当赏而赏无所吝也取其流通润泽之义居徳则忌取其渊深广大之义忌敬之意也敬徳之舆不敬则徳不可居矣初九壮于前趾往不胜咎也在下不当进者而进又先之以疎逺未信之小臣欲去君侧之恶而又先焉躁动之甚也安能有济九二有能决之才有能决之徳终日乾乾夕惕若之心也谨慎周宻之至而真可以当决之任矣意外之患不足虑也九三过刚不中以决小人是用壮而见于頄凶之义而非君子决所当决之道也君子夬夬决其所当决而已行其所无事而吾无加恶焉健而说决而和是也三若得此道焉则善用其决矣虽合于上六之小人如独行遇雨若濡终则知其可愠而愠之亦无咎矣此因其所不足而戒之也臀无肤不决则不安行次且往决则不进持两端以观望公私交战之机也何以至此以九居四而处说体失其阳刚之徳致悔之道也若撁挽众阳合力以决则可以亡其悔而又不以为然焉处天下事智仁勇三徳缺一不可四之所以卒失也九五切近上六乃其所亲昵者也若但知小人之当去忘私顺道决其所当决不以私昵之故而失其果断之徳则合于中行而无咎矣下而众阳处之各尽其道则上六无号终有凶矣若知其穷极变为君子而以国与民为心则圣人未尝不与也
《象》曰：「艮其限」，危熏心也。
坎为水，离为火，其单象也。而阴阳既合，而离又为电为光为热。物理之作用，非水不能溶解，非光热不能融合。无论动物之生，不能离水火与光力热力，为循环之挹注。既矿物诸质，其凝结之初，亦无不由此。故以电光热之力，无物不可化分，亦无物不可以化合。故《易》以坎离为六十四卦之中枢，而殿之以水火既济火水未济。或问：乾为天，又为木果。小大之不伦，何悬绝若是？曰：天者元也，元无所不至。木果虽小，即乾之贞，而为元之所伏也。剥之上九曰“硕果不食”，反而为复，贞下起元，故终则有始也。其取象于木果者，以其形圆。圆内有核，核内有仁，仁内即元之所存，物虽小而生意无穷。至初爻变为巽，则元已不可见。故巽为不果，又为伏。伏者即谓元之伏藏而不可见，即无首之义也。《易》象之妙，极深研几，无一字不有精义存乎其间。
六二：贲其须。
荀子儒效曰。道出乎一。曷谓一。曰。执神而固。曷谓神。曰。尽善浃洽之谓神。万物莫足以倾之之谓固。神固之谓圣人。乾凿度曰。易变而为一。郑注云。一主北方气渐生之始。此即太初之气所生也。
①“有言”：原作“其言”，依《苏氏易传》改。
者，五数之也。既参以变，又伍以变，一先一后，更相考核，以审其多寡之实也。错者，交而互之，一左一右之谓也。综者，总而挈之，一低一昂之谓也。此亦皆谓揲蓍求卦之事。盖通三揲两手之策，以成阴、阳、老、少之画，究七、八、九、六之数，以定卦爻动静之象也。参伍、错综，皆古语，而参伍尤难晓。按《荀子》云：「窥敌制变，欲伍以参。」《韩非》曰：「省同异之言，以知朋党之分；偶参伍之验，以责陈言之实。」又曰：「参之以比物，伍之以合参。」《史记》曰：「必参而伍之。」又曰：「参伍不失。」《汉书》曰：「参伍其贾，以类相准。」此足以相发明矣。
[疏]正义曰：“庖有鱼、无咎”者，初六以阴而处下，故称鱼也。以不正之阴，处遇之始，不能逆於所近，故舍九四之正应，乐充九二之庖厨，故曰“九二、庖有鱼”。初自乐来，为已之厨，非为犯夺，故得“无咎”也。“不利宾者”，夫擅人之物，以为己惠，义所不为，故“不利宾”也。
苏眉山曰。九三之德与二无异。特不知所以用之。二用之以阴。而三用之以阳。故小有悔而无大咎。
建始甲午至己亥，【芒种至小雪。】积算起己亥至戊戌。【水土入卦。】
外健内止。未尝有意于远小人。而小人自不能媚也。以小人为用。故不恶。小不能擅权。故而严。约圣学者。天君为主。百骸听命。耳目口腹之欲不能为乱也。
习坎重险也。注。两象也。天险地险。故曰重险。水流而不盈。注。谓五也。行险而不失其信。注。谓二也。震为行。谓阳来为险而不失中。中称信也。维心亨乃以刚中也。注。刚中谓二五。行有尚往有功也。注。功谓五。二动应五。故往有功。天险不可升也。注。五为天位。五从乾来。体屯难。故天险不可升也。地险山川丘陵也。注。坤为地。乾二之坤。故曰地险。艮为山。坎为川。半山称丘。丘下称陵。故曰地险山川丘陵。王公设险以守其邦。注。王公谓二五。坤为邦。乾二五之坤成坎险。震为守。有屯难象。故王公设险以守其邦。险之时用大矣哉。注。用险以时。故曰时用。疏。两象至重险○此虞义也。习。重也。重险谓内外两象。乾凿度曰。三画以下为地。四画以上为天。天险地险。故曰重险也。○谓五也○乾五之坤五。故水流谓流坤也。阳陷阴中。故不盈。九五坎不盈。虞氏谓水流而不盈。故知谓五也。○谓二至信也○此虞荀义也。九二坎有险。故知行谓二。二体震为行。乾二之坤。阳来为险而在二。故而不失中。卦有中孚。孚信在中。故云中称信也。○刚中谓二五○义见本卦。○功谓至有功○此虞义也。五多功。故功谓五。○五为至升也○此虞义也。需彖传曰。位乎天位。大壮四之五位乎天位。故知五为天位。乾凿度曰。五为天子也。乾五之坤五。故五从乾来。乾又为天。二至上体屯。说文曰。屯。难也。故体屯难。震为足。艮为止。震足止于下。故不可升也。○坤为至陵也○此虞义也。坤为地。说卦文。乾二之坤成坎险。故曰地险。互艮体坎。故为山川。丘高半于山。故曰半山称丘。大阜曰陵。尔雅溴梁河坟备八陵之数。知陵又下于丘。故曰丘下称陵。皆地之险。故曰地险山川丘陵也。○王公至其邦○此虞义也。五乾为王。二大夫而称公者。二体屯初建侯扶屯。古者王室多。故诸侯入为三公共和王室。故二得称公也。爻例三为三公。公不谓三者。三失正系于徽纆故也。坤为土为民。民以土服。故坤为邦。乾二五之坤成坎险。故王公设险。震守宗庙社稷。故为守。守其邦。邦旧作国。寻邦与升陵韵。汉避讳改为国。虞氏本正作邦也。○用险至时用○艮为时。坤为用。王弼谓非用之常。用有时也。言险有时而用不可为常。故吴起曰。在德不在险。坎当合离为既济也。
《象》曰：“讼，元吉”以中正也。
贲。亨。小利有攸往。
象曰。帝已归妹。不如其梯之袂良也。其位在中。以贵行也。虽不正而得中。中五位尊。故曰贵。
[疏]“潜龙勿用”至“天下治也”。○正义曰：“此一节是《文言》第三节，说六爻人事所治之义。“潜龙勿用，下也”者，言圣人於此潜龙之时，在卑下也。”见龙在田，时舍”者，舍谓通舍。九二以见龙在田，是时之通舍也。“终日乾乾，行事”者，言行此知至、知终之事也。“或跃在渊，自试”者，言圣人逼近五位，不敢果决而进，唯渐渐自试，意欲前进，迟疑不定，故云“自试”也。“飞龙在天，上治”者，言圣人居上位而治理也。“亢龙有悔，穷之灾”者，言位穷而致灾，灾则悔也，非为大祸灾也。“乾元用九，天下治”者，《易经》上称“用九”，“用九”之文，总是“乾”德。又“乾”字不可独言，故举“元”德以配“乾”也。言此“乾元”用九德而天下治。九五止是一爻，观见事狭，但云“上治”。“乾元”裛包六爻，观见事阔，故云“天下治”也。○注“此一章全以人事”至“国可知矣”。○正义曰：“此一章全以人事明之”者，下云“阳气潜藏”，又云“乃位乎天德”，又云“乃见天则”此一章，但云“天下治”，是皆以人事说之也。“夫能全用刚直，放远善柔，非天下至理，未之能也”者，以”乾元用九”，六爻皆阳，是“全用刚直”。“放远善柔”，谓放弃善柔之人。善能柔谄，貌恭心狠，使人不知其恶，识之为难。此用九纯阳者，是全用刚直，更无馀阴。柔善之人，尧尚病之，故云：“非天下之至理，未之能也”。“夫识物之动，则其所以然之理，皆可知”者，此欲明在下龙潜见之义。故张氏云：“识物之动，谓龙之动也。则其所以然之理，皆可知者，谓识龙之所以潜所以见，然此之理皆可知也。”“龙之为德，不为妄者”，言龙灵异於他兽，不妄举动，可潜则潜，可见则见，是不虚妄也。“见而在田，必以时之通舍”者，经唯云“时舍”也。注云“必以时之通舍”者，则辅嗣以通解舍，“舍”是通义也。初九潜藏不见，九二既见而在田，是时之通舍之义也。“以爻为人，以位为时”者，爻居其位，犹若人遇其时，故“文王明夷，则主可知矣”。主则时也，谓当时无道，故明伤也。“仲尼旅人，则国可知矣”，国亦时也，若见仲尼羁旅於人，则知国君无道，令其羁旅出外。引文王、仲尼者，明龙潜、龙见之义。
六四剥床以肤凶注初二剥床人所以安未剥其肤也至四剥道渐长床既剥肤欲及人身小人遂盛物将失身谨按注未剥其肤肤字误作身字又床既剥肤肤字误作尽字次下欲及人身欲字误作以字观文寻义误亦明矣
用九用六
象曰。大有初九。无交害也。
○周易下经△□坎下兑上
所以为小畜也。此与本义不为所畜意稍異、然于卦义为顺。以人事言之、则如孔子之于季桓子。虽为所召而堕其都、亦复自道之义也。如此、则无咎而吉可必矣。
《象》曰：山上有火，旅，君子以明慎用刑，而不留狱。慎刑如山，不留如火。
韩非子难言曰。总微说约。
[疏]正义曰：“系遯”者，九三无应於上，与二相比，以阳附阴，系意在二，处遯之世，而意有所系，故曰“系遯”。“有疾厉”者，“遯”之为义，宜远小人。既系於阴，即是“有疾惫”而致危厉，故曰“有疾厉”也。“畜臣妾吉”者，亲於所近，系在於下，施之於人，畜养臣妾则可矣，大事则凶，故曰：“畜臣妾吉。”
初六鸣豫志穷凶也。注。初在豫家而独应四。乐不可极。故志穷凶。不终日贞吉以中正也。注。中谓二。正谓四复初。盱豫有悔位不当也。注。变之正则无咎。由豫大有得志大行也。注。阳称大。坎为志。震为行。故志大行。六五贞疾乘刚也恒不死中未亡也。注。乘刚故疾。五为阳位故中未亡。冥豫在上何可长也。注。利三之正。疏。初在至穷凶○传凡言穷皆指上。豫之穷凶不在上而反在初者。以初在逸乐之家。独与四应。志得而鸣。极豫尽乐。故志穷凶也。乐不可极。曲礼文。○中谓至复初○二得位得中。故中谓二。四不正。复初得正。故正谓四。四复初而二休之。故中正谓两爻。○变之至无咎○上六成有渝无咎指三。以三不当位故有悔。变之正则无咎也。○阳称至大行○四阳爻。故称大。四体坎。坎为志。又体震。震为行。故志大行。彖传。刚应而志行是也。○乘刚至未亡○五乘坎刚。坎为疾。故贞疾。文言曰。知存而不知亡。荀注云。存谓五。为阳位。亡谓上。为阴位。五阳位又居中。故云中未亡也。○利三之正○冥豫在上。无应而下交渎也。故不可长。三之正。上得所应。则可长矣。
初九：无交害。匪咎，艰则无咎。以夫刚健为大有之始，不能履中，满而不溢，术斯以往，后害必至。其欲匪咎，“艰则无咎也”。
《象》曰：泽上有雷，归妹，君子以永终知敝。雷动泽随，归妹之象。君子观其合之不正，知其终之有敝也。推之事物，莫不皆然。
历来讲《易》家，无论其为汉学，为宋学，而有一宗牢不可破之锢蔽：即将“经学”二字横梗于胸中是也。埋其庞然自大之身于故纸堆中，而目高于顶，不但对于世界之新知识、新思想，深闭锢拒；而于固有之名物象数气运推步之原本于《易》者，亦皆视为小道，而不屑措意。凡经传所未明言，注疏所未阐发者，悉目为妄谈，为异端。排斥攻击，不遗余力。而不知《易》之为书，广大悉备。上自天地之运行，下及百姓所日用，无不弥纶范围于其中。孔子赞《易》已明白言之，曰“书不尽言，言不尽意”，故圣人立象以尽意，变而通之以尽利，鼓之舞之以尽神。是书之所未言者，固当求之于意。意有所未得者，当求之于象。象有所未尽者，当变通之以尽其利。而《易》之道始应用而不穷。今乃尽反孔子之言，曰“吾言义不言利”，曰“得意而忘象，得象而忘言”。目光之盘旋，不出于书外一寸。此《易》道之所以终古长夜也夫！
六三，勿用取女，见金夫，不有躬，无攸利。取，七具反。六三阴柔，不中不正，女之见金夫而不能有其身之象也。占者遇之，则其取女必得如是之人，无所利矣。金夫，盖以金赂己而挑之，若鲁秋胡之为者。
ⅴ
覆卦
上下对易者，本卦上下两象，自相对易。如泰否既未济之类。象既对易，卦义必自相对。如泰否，上下自相对易者也。故泰曰“小往大来”，否曰“大往小来”，自相对举。既未济言上下例同，不赘。
（离下　巽上）
象曰。六二征凶。行失类也。
咸亨利贞取女吉义曰夫有天地万物男女夫妇君臣上下莫不有感之道然后得其理故圣人作易以通神明之徳以类万物之情分乾坤坎离为上经取咸恒既济未济为下经以尽天道人事之理咸感也天地之大经夫妇之大伦故为下经之首也亨利贞者言天地不交则万物无以化生男女不感则人伦之道废是皆有感而后亨也然既交感不可邪谄必利以正道则尽感之义故曰亨利贞也取女吉者言感之为道莫速于男女男女相感然后万物化生故此卦上兊而下艮在说卦云艮三索而得男故谓之少男兊三索而得女故谓之少女言以少男取于少女则人伦正而天地之义毕故咸之道利取女吉也彖曰咸感也柔上而刚下二气感应以相与止而说男下女是以亨利贞取女吉也天地感而万物化生圣人感人心而天下和平观其所感而天地万物之情可见矣义曰夫柔者子也臣也妇也女也至贱也刚者父也君也夫也男也至贵也贵上贱下人之常道也人之交感之义也夫女守正静男以礼下之则夫妇道成而父子之亲可见也如贤者懐道义君以礼下之则君臣之义行而上下之礼兴也或贤者以道自处君不能以礼下之则君臣之分废矣是女守而男不以礼下之则夫妇之道亦罔克成也何则天以髙而自处其上地以卑而自处其下天不降气于下则地气无由而升如是则阴阳之道无以变万物四时无以成也夫天地尚尔况于人乎故感道贵以尊先卑男下女故曰咸感也柔上而刚下二气感应以相与至取女吉也悉如前义天地感而万物化生者此言天气降于下地气升于上二气升降而交通则万物以生以育而各遂性命是知交感本自然之理故无所不生无所不成也圣人感人心而天下和平者言圣人享天下之贵势藉天下之重器而天下之人均感恱而化之者是必推诚信之道使其仁义教化藏人之肌肤沦人之骨髓然后感恱于心而归之也是非由劳神役思谆谆然取其心而求感之也咸感也卦不名感而名咸者圣人不以心求感于人而人自感之亦如天地二气自然交通而万物化生也观其所感而天地万物之情可见矣者天地交感然后万物生男女交感然后天下化凡此类是天地万物之情状因其所感而可见也象曰山上有泽咸君子以虚受人义曰按左传云泽竭则山崩是泽之气通于山则万物得其濡润而遂其生成此相感之义也故君子法此山泽通气之象必虚其心推其诚以仁义之道行之于身而加之于人则天下之人自然感恱而归慕之也是非假役役以求人之感也故曰君子以虚受人初六咸其拇象曰咸其拇志在外也义曰夫感之为义贵于深当以圣贤之道施为仁义之教礼乐之化以渐以摩使之入人之肌肤藏民之骨髓然后天下之人皆合心毕虑感恱于上也上下交相感恱是由感之道深故也今咸其拇夫拇者足之趾不能自动者也盖初六居艮之始处卦之下不能自有所动是所感止及于趾感之道不深而浅末者也故曰咸其拇也象曰志在外也者言初六之应在于九四是其所感之道不及于他而志在于应四而已志在外也六二咸其腓凶居吉象曰虽凶居吉顺不害也义曰腓者拇之上股之下躁动之物也夫感恱之道根诸至诚可也今六二居下卦之中始能离初之拇不以至诚感人而务在躁动是不能使天下之人自然而感如足之腓躁动不常速凶之道也居吉者言六二居中得正夫能以道自处不务躁动以求感于人但居其所推至诚以及人则天下之人自然感而归之故曰居吉也象曰虽凶居吉顺不害也者言六二所感之道虽未能深感人心而有凶然若以道自处则得其吉是能顺于道而不至有害者也九三咸其股执其随往吝象曰咸其股亦不处也志在随人所执下也义曰股者上体之下下体之上随足而动者也九三以刚处下卦之上而应在上六但志于随人故若股之为物不能自主足动则动足止则止是其志浅末者也执其随者言九三不能以道自处徒欲观人之颜色察人之辞意以为感恱之道是所执之志在于随人而已以此而往鄙吝之道故曰执其随往吝也象曰志在随人所执下也者言九三之志止务随人以求感恱不能髙尚其为是所执卑下也九四贞吉悔亡憧憧往来朋从尔思象曰贞吉悔亡未感害也憧憧往来未光大也义曰九四居股之上处脢之下心之象也夫感之道所利者正今九四以阳居阴失其正道本有悔也然犹能履尚谦冲若守之以正则吉可获而悔可亡也憧憧者往来不絶之貌也以天下之大生灵之众不可家至户晓在圣人推至诚之道仁义之化以广洽之则自然感恱而归之是圣人感人之心必在虚己之心也今九四憧憧然往来劳苦其思虑而求人之恱但顾已之私应不能感于天下惟已之朋党则从尔之思虑而归之是不能尽感之道也故曰憧憧往来朋从尔思也象曰贞吉悔亡未感害也者言能守正得吉是所感未至于害也憧憧往来未光大也者按系辞曰天下何思何虑天下同归而殊涂一致而百虑天下何思何虑日往则月来月往则日来日月相推而明生焉寒往则暑来暑往则寒来寒暑相推而岁成焉往者屈也来者伸也屈伸相感而利生焉尺蠖之屈以求信也龙蛇之蛰以存身也精义入神以致用也利用安身以崇徳也过此以往未之或知也穷神知化徳之盛也今九四不能虚心以感于人乃憧憧以求之是其道未光大也九五咸其脢无悔象曰咸其脢志末也义曰脢者心之上口之下夫居至尊之位必须谦冲礼下于臣民扩仁义之道使教化行于天下徳教深被于四海则天下之人自然感恱于上今九五以阳居阳不能礼下于臣民以尊而自恃以贵而自骄不能尽感恱于天下者也夫以心感物犹未为得况过于心之上乎其不尽感之道明矣无悔者以其居中得正处于尊位犹可以无悔也象曰咸其脢志末也者夫为感之主而不能尽感之道其存志浅末可知也上六咸其辅颊舌象曰咸其辅颊舌滕口说也义曰辅者口辅也上六处一卦之终以人体言之辅颊之象也言上六不能施仁义至诚之道自然感恱于天下徒戚施面柔以甘言美辞求感于人是所感在于口辅故曰咸其辅颊舌也象曰滕口说也者言不能感人以至诚但滕口颊以语言求感而已
初九：同人于门，无咎。
坤为民。艮为终。复。亨。出入无疾。朋来无咎。反复其道。七日来复。利有攸往。阳反故曰复。出人反复。皆对垢（左女）言。复者垢（左女）之反。若舍股（左艮）不言。则复何所自乎。人者人巽。出者出震。坤为疾。象失传。详焦氏易诂阳通故无疾。阴以阳为朋。剥穷上反下故曰朋来。阳遇阴故无咎。阳自始而消。消至剥上。六日。反复则七日。自复而息。息至决（无左）上。六日。反垢（左女）仍七日。循环不已。故曰反复其道。七日来复。复阳长。故曰利有攸往。
上六，井收勿幕，有孚元吉。收，诗救反，又如字。幕，音莫。收，汲取也。晁氏云：「收，鹿卢收者也。」亦通。幕，蔽覆也。有孚，谓其出有源而不穷也。井以上出为功，而坎口不掩，故上六虽非阳刚，而其象如此。然占者应之，必有孚乃元吉也。
卷一
叛者不利、则征之者利矣。以谦得人心、故利用行师。非五之位、故不能无不利、非二之中、故不能贞吉。是以鸣谦虽与二同、而未得遂其志也。
《象》曰：风雷，益。君子以见善则迁，有过则改。迁善改过，益莫大焉。
以上所引三条，用《易林》干日、兑月、坤水之象，与《周易》相证发，六通四辟，若合符契。学者只知离为日，坎为月为水，则多与卦象不相应。先生以《焦氏易诂》为基础（读本书者，须参阅《焦氏易林注》、《焦氏易诂》、《左传国语易象释》三书），对于历来的易象和易解，广搜博采，评判其得失，取长舍短；同时，又结合其师吴挚甫《易说》的「阳遇阴则通、遇阳则阻」的原理（见本书「说例」）而加以发展，谓「易之道如电然，同性则相违，异性则相感」（见《易诂》「同人、利涉大川解」），着《周易尚氏学》二十卷。于是久已晦盲的易象，始昭然若揭，可谓发幽阐微，集象学之大成。《焦氏易林注》仵墉叙引王晋卿说：「此书将二千年易家之盲词呓说，一一驳倒，使西汉易学复明于世，孟子所谓其功不在禹下。」又引陈散原说：「读尚氏《焦氏易诂》，叹为千古绝作。以今世竟有此人着此绝无仅有之书，本朝诸儒见之当有愧色。」
（在恒之义，居得其正，则常道也。九，阳爻，居阴位，非常理也。处非其常，本当有悔，而九二以中德而应于五，五复居中，以中而应中，其处与动，皆得中也，是能恒久于中也。能恒久于中，则不失正矣。中重于正，中则正矣，正不必中也。九二以刚中之德而应于中，德之胜也，足以亡其悔矣。人能识重轻之势，则可以言《易》矣。）
《象》曰：“饮酒濡首”，亦不知节也。
巽为葛C 。三至上正反巽。而三不应上。故困于葛CD E ？危险不安之貌。上乘刚。元应。故有是象。兑为口。曰者自警也。言处此D E ？之境。时时以动海有悔自警。动海者言动而应三。三不应故侮。有悔者言下乘阳又有悔也。征吉谓三。言三往四。上得阳应而吉也。此二句向天的解。姑测其义如是。
保合太和言气、而理在其中。然皆元之所为、此元之所以统天也。
甲壬配外内二象，【乾为天地之首，分甲壬入乾位。】积算起己巳火，至戊辰土，周而复始。【吉凶之兆，积年起月，积日起时，积时起卦入本宫。】
《象》曰：不速之客来，“敬之终吉”，虽不当位，未大失也。处无位之地，不当位者也。敬之则得终吉，故虽不当位，未大失也。
震上震下   震：
艮下艮上。艮：其背，目无患也。
师。贞。丈人吉。无咎。
无君子莫治野人。无野人莫养君子。此世法之必应互相系属者也。无性不能起修。无修不能显性。非智不禅。非禅不智。此佛法之必应互相系属者也。一阴始生于下。得九二金柅以系之。此贞吉之道也。不系则有攸往。往则见凶。如羸豕必能蹢躅。由不早为调御故耳。柔道宜与刚德相牵。则互相与有成矣。
六五：鼎黄耳，金铉；利贞。
王育云。夹即古文块（左王）字。按礼内则。右佩块（左王）。释文本又作决。诗小雅。决（左水）拾既饮是也。而决（左无）决。故决（左无）与决（左王）同。说文玉佩也。广韵合同似环而有缺。决（左无）乾为玉为圜。兑上缺。俨然块（左王）形也。而决者绝也。左传晋献公赐太子申生块（左王）。以示决绝。卦以五阳决一阴。故谓之决（左无）也。归藏以决（左无）为规。规圜也。决（左无）重乾。乾圜故为规。决（左王）亦圜。然上缺。是周易取象。与归藏同而更切也。乾为王。伏艮为庭。一阴履五阳之上。故曰扬于王庭。兑口为号。厉危。孚号有厉者。言阴虽孚于阳。为阳所说。然穷处于上。须危厉自警也。兑口故曰告。兑为斧钺。故曰戎。说文戎兵也。礼月令以习王戎。注弓殳矛戈战。伏艮为邑。告自邑。不利即戎者。言一阴危处于上。告诫国人。不可妄动也。皆指上六言也。利有攸往。谓五。决（左无）本阳息卦。五息而往则阴尽。决（左无）者决也。决者绝也。阳决阴也。
九四无应、上下皆阴柔小人、有睽孤之象。初九同德、有遇元夫交孚之象。元善之长、恶之友初刚而得正、故为元夫。然当睽之时、惟恐交孚之不至、必以危厉处之、乃无咎也。初视四为恶人、四视初为元夫者、初得正而四不正也。不正而终有遇者、喜其阳刚之同德也。
九五注龙得在天则大人之路亨也谨按得字误作徳行之徳字龙若在九四之位虽或跳跃未得在天则喻大人路未通也今居九五之位则是飞腾骞翥得在于天乃喻大人道路通达得失之理义切相当喻其徳行未详何徳也
内外
六二。丰其部。日中见斗。往得疑疾。有孚发若。吉。
文言曰。元者善之长也。述云。始息于子。故曰善之长。外传曰。震雷长也。故曰元。
上第十章。
（巳日而革之，征则吉而无咎者，行则有嘉庆也，谓可以革天下之弊，新天下之事。处而不行，是无救弊济世之心，失时而有咎也。）九三，征凶，贞厉，革言三就，有孚。
彖曰。剥、剥也、柔变刚也。
此以卦德言之。君臣父子夫妇兄弟朋友之间、灿然有礼以相接、文之明也。截然有分以相守、文之止也。
三四居卦之中、三又变坎、皆有栋象。全卦弱在初上、乃于三言栋桡者。盖以刚居刚、又与上应。上以柔居柔、既不能胜。三过刚必折、是故桡者在三。此大臣之过于刚、而不胜其任者也。
明纳妇而云子克家者。以定必发慧。慧必与定平等。而非偏也。
佑神，谓助神化之功。子曰：「知变化之道者，其知神之所为乎？」变化之道，即上文数法是也，皆非人之所能为，故夫子叹之。而门人加「子曰」以别上文也。
坤阴二三五在噬嗑，故曰“噬嗑合也”，言阴与阳相合也。先王分疆画界取诸井，日中为市，取诸噬嗑。燮理阻阳，以养万民，得二四三五之用也。井反为困，二与五同也。而三则变九为六。《彖传》曰“困刚掩也”，即井九三之阳为柔所掩，故曰“刚掩”。困数三十六。天地数穷，穷则变，变则通，而通在井二三五。乾阳出用，俱在三四人爻反覆。故二与四三与五内重要之关键，尤在三四也。
上九：或锡之鞶带，终朝三褫之。
九四在三之上、以刚居柔。上与初应、以柔居刚。刚柔相济、以成天下之务者也。故其栋桡有隆起之象、而占则吉也。有他吝、反言以决之。
六位纯阳，阴象在中。【阳中阴，阴中阳。】阳为君，阴为臣；阳为民，阴为事。阳实阴虚，明暗之象，阴阳可知。【三五为阳，二四为阴，初上潜亢。】
初六，有孚不终，乃乱乃萃，若号，一握为笑，勿恤，往无咎。
[疏]正义曰：巽在离外，是风从火出。火出之初，因风方炽。火既炎盛，还复生风。内外相成，有似家人之义。故曰“风自火出家人”也。
《象》曰：「莫益之」，偏辞也。「或击之」，自外来也。莫益之者，犹从其求益之偏辞而言也。若究而言之，则又有击之者矣。
九四，或跃在渊，无咎。
（震下　坤上）
《乾》之策，二百一十有六。《坤》之策，百四十有四，凡三百有六十。当期之日。期，音基。
④此释《坤》六三爻辞“含章可贞，或从王事，无成有终”。经文原意为：蕴含章美可以守正，跟从大王做事，虽不成功，但有好的结果。含：含藏。六三是以阴居阳位，故为“含章”。阳为章美。
扬雄羽猎赋云。于是玄冬季月天地隆烈。万物权舆于内。徂落于外。注。尔疋曰。权舆始也。
《象》曰：“六五之吉”，有喜也。
大器非器也，大亨非亨也。取“鼎”之用而施之天下，谓之“大亨”。“鼎”之用，极于亨帝而已，以其道养圣贤，则亨之大者也。国有圣贤，则君位定而天命固矣。
《象》曰：“即鹿无虞”，以从禽也。君子舍之，“往吝”穷也。
象曰。未济征凶。位不当也承乘皆险。动则必凶。柔居刚。故位不当。
以一小人敢于犯天下之公议与众君子敌则壮之甚也君子宜谨于防虑而求所以逺之焉一阴犹可制之故言勿用取女若至二阴生则有遯而巳矣一阴生为姤一阳生为复主客之义也三阴生则成否始于用娶也四阴生则为观变其名义以抑扬之剥之君子得舆亦此义也虽世运之常亦有可回之理而转移之机在我矣天地相遇品物咸章天地之常道遇而已刚遇中正天下大行圣人徳与位遇而化行于天下矣盈天地间皆遇之义也而圣人制以相遇之礼焉如五品人伦之相与一事一物之裁制君子遇之以道小人遇之以非道富贵贫贱死生患难之在人亦遇也而亦有遇之之道焉非其道则妄而巳矣遇之之道所以巳天下之乱也施命诰四方取其风行天下之义也初六系于金柅贞吉有所往见凶圣人不以小人不可变而絶望于善焉故启反正之机在君子不可以恶未着而易之故警之以羸豕孚蹢躅张柬之以武三思为几上肉而卒为其所害昧于羸豕蹢躅之训也二处初之上初之恶尚微二犹可以制之而使不得以肆其毒二刚而得中善于处初者也而初在其所处之下故圣人深以制初之恶望之焉九三过刚不中下无所遇故臀无肤上无所遇故其行次且孤立无助故厉逺于污邪故无大咎言无大咎则小出入有之由于过刚不中也若以刚中而无所遇则为幽人之贞矣自九二视初六则为害治之邪而欲其逺之自九四视初六则为所御之民而欲其近之易惟变所适而不可为典要如此若取名卦之义则四近五而居不得正下应柔邪罪莫大焉不取此者居上位而泽不下究使民转而望救于他人亦足以为世戒矣九五有徳有位治初六之柔邪若甚易也而圣人特慎之而欲含章焉葢小人变诈百出而易以惑众浅谋躁动为所窥见则乗间抵隙眩人之耳目乱人之心志而使莫知适従矣惟时其动勿使有妄宻其机勿使或露则处得其道而治可以常保矣上九过刚而居卦之上角之象也知刚而不知柔视中和之徳逺矣而莫与羣焉吝之道也然刚善也终不为欲所动故无咎
九三：良马逐，利艰贞。曰闲舆卫，利有攸往。
六五，拂经，居贞吉，不可涉大川。
此正阐明舜禹避位。仍即登位之心事也。若约佛法者。直观不思议境为上。用余九法助成为下。心心欲趋萨婆若海为进。深观六即不起上慢为退。欲及时者。欲于此生了办大事也。此身不向今生度。更向何生度此身。设不证入圆住正位。不名度二死海。
涣亨王假有庙利涉大川利贞义曰按序卦云说而后散之故受之以涣涣散也离也释也言人乐极则忧欢极则悲欢乐之极久而不已以至离散故涣次于兑然涣者是人心睽离上下违散之谓也亨者言上下所以涣散故民所以睽离盖由道有所壅塞志有所不通是以涣散故君子当此之时必以权变之术刚眀之徳释去民之险难以和众情以导众志使皆得萃聚而至于亨通故曰涣亨也王假有庙者言人精气体魄萃则生散则死精气散之于天则为神体魄归之于地则为鬼冥然伥伥然幽邈而不知所之为人子者思欲追念其容貌竭心以奉养虽有凄怆之懐不可得而见之故先王因此涣散之义思欲萃聚其亲之神灵故假立其庙以状先祖之容貌于是四时追感设为祭祀之礼以荐享之所以表追念凄怆之心而又燔燎膻芗以达诸阳酌郁鬯芬香之酒沃之于地以达诸阴所以尽孝子思亲之志教天下追思奉先之道也利涉大川者大川险阻之谓也夫涣散之时民心违离上下相戾必不能涉其大川是故圣贤君子必起而济之虽甚大险必往救其生灵不可惧其患难是利在涉此大川以拯天下涣散使皆萃聚不至离散而各得其济也所以能然者盖巽体属木涉于川而无沉溺之患故古之圣人刳木为舟剡木为楫舟楫之利以济不通是巽木能涉于水也犹圣人有才智而又有刚健之徳能拯民之患难无有不济者也利贞者言离散之时不以正道而拯济之则人心愈肆而邪僻之事从而至矣故圣贤之人当此之际利守正道则可萃天下之民也彖曰涣亨刚来而不穷柔得位乎外而上同王假有庙王乃在中也利涉大川乗木有功也义曰刚来而不穷者此言九二有刚阳之徳来居坎险之中而上无所应然已有刚眀之才终不陷身于穷困也柔得位乎外而上同者此言六四以阴居阴居得其正而在上卦之下是位乎外也既居外卦之下下无其应然上比九五之君九五亦无应故与之志合而相得同心戮力上与五同涣散天下之难萃聚天下之民而济之也王假有庙王乃在中也者言人体魄既散幽阴而难见是故王者假立此庙以萃其容貌四时祭祀以表凄怆之心然而立其庙宇设其祭祀追思念旧不可以渎不可以疏是王者教人之孝亦在中道者也利涉大川乗木有功也者言川者水之聚济之以舟楫今下体坎坎为水故为川上体巽为木故为舟系辞曰刳木为舟剡木为楫是唯舟楫为能利涉大川犹圣贤当此涣散之时必须冒涉险难使涣散者皆萃聚之故往则有功也象曰风行水上涣先王以享于帝立庙义曰夫风行水上涣然而散是得涣之象也帝即天帝也以形言之谓之天以气言之谓之阴阳以主宰言之谓之帝言先王当此涣散之时设其郊祀备其物仪荐享于天地以报成功也立庙者言萃聚先祖之精神立为庙貌四时祭之以表凄怆之心奉先之道也初六用拯马壮吉象曰初六之吉顺也义曰夫涣散之时人民既违散上下既乖离救之缓则情伪交作奸邪并起无所不至事难济矣今此初六以阴柔之质居一卦之下又在涣散之始是往而拯之不可后时固当用刚壮之马急于解民之难使得萃而不散吉之道也象曰初六之吉顺也者言当此涣散之时固不可以刚暴拯济之苟尚刚暴则民愈怨而心愈离今初九既以阴柔居于卦下而复在事初能执柔顺之道以拯济之故得其吉也九二涣奔其机悔亡象曰涣奔其机得愿也义曰机者人所倚凭谓初六也此九二当涣散之时以阳居阴失正者也上又无应是无同心同徳合契之人也既无合契之人居又失正是有悔者也然而初亦无应能知事始用拯济之马以救天下之涣今二若能奔从于初则是得其所凭倚之地也既得其所凭倚则可以同谋合虑以拯当时之难使天下得其萃聚天下既以萃聚则其悔得以亡矣象曰涣奔其机得愿也者言二当涣散之时上无其应道不得行志不得伸其身不能有所济既能奔从于初与之共谋为虑同心协志而有所凭依则是得中心之所愿也六三涣其躬无悔象曰涣其躬志在外也义曰夫有才者或无位有位者或无才或位崇而徳薄志大而位小皆不足以有为也今六三以阴居阳履非其正当涣散之时其徳不能安天下之众其才不能释天下之难在险之终有悔者也然而上有上九居一卦之极有刚眀之才以己为正应既以己为正应是以不能固其所守往从于上然虽不能大济天下之事亦可以释一身之患而无悔吝也象曰涣其躬志在外也者言三虽居非其位而得上九为之正应往以从之思展其志于天下国家也六四涣其羣元吉涣有丘匪夷所思象曰涣其羣元吉光大也义曰羣众也天下之涣起于众心乖离人自为羣六四上承九五当济涣之任而居阴得正下无私应是大臣秉大公之道以济天下之涣且又得君以行其志内掌国之机务外宣君之徳意使天下之党尽散则天下之危以济天下之难以解天下之心不至于乖离而皆得以萃聚上下悉有所归有此之功故得尽善元大之吉也涣有丘匪夷所思者夫为人臣者当尊其君为人子者当尊其父然后君父臣子之道正矣丘者臲卼不平之地今六四上奉九五之君下为百官之长当天下涣散乖离之际其承君之命令宣君之徳泽以释天下之难一责于己是其权既重其职匪易故六四常终日乾乾终夜惕惕竭其臣节能自臲卼不敢少安而亦未尝敢平其思虑也象曰涣其羣元吉光大也者言涣散之时上下乖离六四独能执柔顺之道以事其君使天下之众不至离散如是于臣子之道得其光明盛大者也九五涣汗其大号涣王居无咎象曰王居无咎正位也义曰汗者肤腠之所出出则宣人之壅滞愈人之疾然且一出而不可反犹上有教令释天下之难使天下各得其所者今此九五居至尊之位为涣散之主居得其正履得其中能出其号令布其徳泽宣天下壅滞发天下湮郁使一令之出而不复反一号之施而不复更善者赏之恶者罚之使天下之人皆信于上咸有所归是如汗之不反者也涣王居无咎者言九五既居尊位为涣散之主当是时上能自正其位下能任六四之臣宣号令布徳泽释天下之大难正天下之广居辅王者之尊位使天下之人皆知上有眀君下有贤臣无涣散之难民得安堵天下合洽则九五之君所以居位而无悔咎矣象曰王居无咎正位也者言九五居至尊之位任贤明之臣萃天下之民而免悔者由所居之得正故也上九涣其血去逖出无咎象曰涣其血逺害也义曰逖者逺也夫天下涣散之时上下乖违情伪丛生利害纷起必有所伤也今此上九居上卦之极处无位之地能全其身独逺其难不与众竞故涣其血去也逖出无咎者言既居卦极而无位是能独逺于难所以无咎也象曰涣其血逺害也者既独居上卦之上是最逺于患害也
《象》曰：六五，“贞疾”，乘刚也。“恒不死”，中未亡也。
《象》曰：“赍咨涕洟”，未安上也。
上九。有孚于饮酒。无咎。濡其首。有孚失是。象曰。饮酒濡首。亦不知节也。
九四，晋如鼫鼠，贞厉。鼫，音石。不中不正，以窃高位，贪而畏人，盖危道也。故为鼫鼠之象。占者如是，虽正亦危。
《象》曰：“寒泉之食”，中正也。
九二曰“见龙在田，利见大人”，何谓也？子曰：“龙德而正中者也。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。《易》曰：‘见龙在田，
象日。六二之动。直以方也。不习无不利。地道光也。六二与九五相上下。故曰动。阴顺阳。故曰地道光。
【校注】
噬嗑  《象》曰：电雷噬嗑。按：先天离，后天震，故曰“噬嗑合”也。明先后天之相合也。
五星从位起镇星，【镇星入卦。】昴宿从位降己卯，【昴宿配贲卦初九阳位起算。】分气候二十八。【起六位五行算吉凶。】
彖曰。小畜。柔得位。而上下应之。曰小畜。健而巽。刚中而志行。乃亨。密云不雨。尚往也。自我西郊。施未行也。云下降方为雨。尚往者。言云气为风所吹。散而往上。故不能雨。又离火上炎。将密云冲散。不能下落为雨。故膏泽未施也。上往纯对下施言。
鼎：元吉亨。鼎，烹饪之器。为卦下阴为足，二三四阳为腹，五阴为耳，上阳为铉，有鼎之象。又以巽木入离火，而致烹饪，鼎之用也。故其卦为鼎。下巽，巽也，上离为目，而五为耳，又内巽顺而外聪明之象。卦自《巽》来，阴进居五，而下应九二之阳，故其占曰元亨。吉，衍文也。
两，谓天地也。挂，悬其一于左手小指之间也。三，三才也。揲，间而数之也。奇，所揲四数之余也。扐，勒于左手中三指之两间也。闰，积月之余日而成月者也。五岁之间，再积日而再成月，故五岁之中，凡有再闰，然后别起积分。如一挂之后，左右各一揲而一扐，故五者之中，凡有再扐，然后别起一挂也。
一爻而具四爻之通，如乾二独动，则坤二伏矣(乾“利见大人”，坤“直方大”)。师二为动，则同人之二为伏矣。故设卦观象，不可泥于一卦一爻。古人一家之学，虽未必能通贯全经，而一无障碍。如孟氏之旁通，京氏之飞变，虞氏之之正，邵氏之加倍四分，均各有独到之处。但证之于经传而合者，固皆有可取。而足与经义相发明，由博反约，慎择精审，是在学者之神而明之，非一言之所能尽者矣。
06. 讼（卦六）
五者与本身为六。今称六亲者，义亦近古。亲者族也。类族辨物，举一起例，凡言兄弟，则比肩者可类；言子孙，则后我者可类；言父母，则庇我者皆其类；言妻财，则奉我者皆其类；言官鬼，则制我害我者皆其类。远近不同，则亲疏自异。而为利为害，爰有重轻之别。是在察其爻之所在，而鉴别之，非可概论也。
14. 大有（卦十四）
此一爻而具三象也。包蒙对上下四阴言、纳妇克家皆对六五言。九二以阳刚统治群阴、当发蒙之任。然物性不齐、不可一概取必。唯刚而得中、故能有所包容而吉也。坎中阳而五阴、以阴应阳、二能纳之、纳妇之象也。
象曰：“愆期”之志，有待而行也。
（《恒》，《序卦》：“夫妇之道，不可以不久也，故受之以恒，恒，久也。”咸，夫妇之道。夫妇终身不变者也，故咸之后受之以恒也。咸，少男在少女之下，以男下女，是男女交感之义。恒，长男在长女之上，男尊女卑，夫妇居室之常道也。论交感之情，则少为亲切；论尊卑之序，则长当谨正；故兑艮为咸，而震巽为恒也。男在女上，男动于外，女顺于内，人理之常，故为恒也。又刚上柔下，雷风相与，巽而动，刚柔相应，皆恒之义也。）
《象》曰：“孚于嘉吉”，位正中也。
六二乘初九之刚。盖严惮切磋之畏友也。藉此深自惕厉。以振刷我阴柔懦弱之习。举吾平日所谓中正纯善多种宝贝尽丧不顾。直跻于乾健高明之九陵。勿更留意求逐。然至于七日。复其故位。则中正纯善之德仍在矣。
象曰。不节之嗟。又谁咎也。言其咎在己。
离入乾，将之大畜。次降六二中虚为三连。入大畜卦。【阴消阳长。】
《象》曰：「夬履，贞厉」，位正当也。伤于所恃。
《象》曰：“姤其角”，上穷吝也。
观我朵颐亦不足贵也。注。阳为贵。饮食之人则人贱之矣。故不足贵。六二征凶行失类也。注。震为行。类谓五。十年勿用道大悖也。注。弑父弑君。故大悖。顚颐之吉上施光也。注。阳主施。离为光。居贞之吉顺以从上也。注。坤为顺。由颐厉吉大有庆也。注。变阳得位。故大有庆。疏。阳为至足贵○易例阳为贵。阴为贱。初阳而云不足贵者。以其求养于上。饮食之人。养其小者。故人贱之而言不足贵也。○震为至谓五○二体震为行。二正应五。五。二之类也。二养于上而失五。故行失类。谓五为类者。文言论二五相应之理云。亦各从其类。故二与五为类也。○弑父至大悖○此虞义也。○阳主至为光○上阳爻。阳主施。离谓晋离也。或以三五之正。四体离。义亦通耳。四求养于上而得所欲。由上施之而下。皆得其欲。离为光。故上施光也。○坤为顺○五体坤为顺。五养于上。与上易位。故顺以从上。蒙六五顺以巽。亦是二五易位之事。义并同也。○变阳至有庆○此虞义也。五上易位。三五皆正。故云变阳得位。养道既成。六爻皆正。故大有庆。阴以阳为主。阳称大称庆也。
[疏]正义曰：以“中正”者，若非居中得正，则任用非贤，不能要待寒泉，然后乃食也。必言“寒泉”者，清而冷者，水之本性，遇物然后浊而温，故言寒泉以表絜也。
象曰。已事遄往、尚合志也。
苏眉山曰。鸣谦一也。六二自得于心。而上六志未得者。以其所居非安于谦者也。特以其配之劳谦而强应焉。貌谦而实不至。则所服者寡矣。故虽有邑国。而犹叛之。夫实虽不足。而名在于谦。则叛者不利。叛者不利。则征者利矣。
无妄  《象》曰：天下雷行，物与无妄。按：妄，《说文》“乱也”。马、郑、王、萧皆作望。以刚自外来为主于内，前人都以变卦释之，而说各不同，未敢妄断。观象辞“君子以茂对时育万物”，则亦有取卦候。故端木氏《周易指》以为对时卦，亦无他书可证，姑阙疑以待博雅君子。
《象》曰：“劳谦君子”，万民服也。
宋人之易学
自潛龙勿用下也至此、皆反复申言象传之意。或言其时、或言其位、或言其用、不必强有所分。
六四，贲如皤如，白马翰如。匪寇，婚媾。
上第一章。此章以造化之实，明作经之理。又言乾、坤之理，分见于天、地，而人兼体之也。
六二，噬肤灭鼻，无咎。祭有肤鼎，盖肉之柔脆，噬而易嗑者。六二中正，故其所治如噬肤之易。然以柔乘刚，故虽甚易，亦不免于伤灭其鼻。占者虽伤而终无咎也。
上古穴居而野处，后世圣人易之以宫室，上栋下宇，以待风雨，盖取诸《大壮》。处，上声。壮固之意。古之葬者，厚衣之以薪，葬之中野，不封不树，丧期无数，后世圣人易之以棺椁，盖取诸《大过》。衣，去声。送死大事，而过于厚。上古结绳而治，后世圣人易之以书契，百官以治，万民以察，盖取诸《夬》。明决之意。
《象》曰：泽中有雷，随，君子以乡晦入宴息。泽中有雷，“动说”之象也。物皆说随，可以无为，不劳明鉴。故君子“向晦入宴息”也。
中庸曰。天地之道可一言而尽也。其为物不贰。不贰。一也。荀子曰。并一而不贰。所以成积也。并一而不贰则通于神明。参于天地矣。案。积善成德而神明自得。故通于神明。则其生物不测。详下文。天地之道博也。厚也。高也。明也。悠也。久也。覆出以起下文。今夫天以下言积。斯昭昭之多。郑注。昭昭犹耿耿。小明也。及其无穷也。日月星辰系焉。万物覆焉。今夫地一撮土之多。及其广厚。在华岳而不重。振河海而不泄。万物载焉。今夫山一卷石之多。及其广大。草木生之。禽兽居之。宝藏兴焉。今夫水一勺之多。及其不测。鼋鼍蛟龙鱼鳖生焉。货财殖焉。郑注云。此言天之高明本生昭昭。地之博厚本由撮土。山之广大本起卷石。水之不测本从一勺。皆合少成多。自小致大。为至诚者亦如此乎。诗曰。维天之命。于穆不已。盖曰天之所以为天也于乎不显文王之德之纯。盖曰文王之所以为文也纯亦不已。郑注云。天所以为天。文王所以为文。皆由行之不已。为之不止。如天地山川之云也。易曰。君子以慎德积小以成高大是与。正义曰。此一节明至诚不已则能从微至着。从小至大。
易书虽具陈天地事物之理。而其实切近于日用之间。故不为远。虽近在日用之间。而初无死法。故为道屡迁。随吾人一位一事中。具有十法界之变化。故变动不拘。周流六虚。界界互具。法法互融。故上下无常。刚柔相易。所以法法不容执著而唯变所适。唯其一界出生十界。十界趣入一界。虽至变而各有其度。故深明外内之机。使知竞业于一念之微。又明示忧患之道。及所以当忧当患之故。能令读是书者。虽无师保。而如临父母。可谓爱之深教之至矣。是以善读易者。初但循其卦爻之辞。而深度其所示之法。虽云不可为典要。实有一定不易之典常也。然苟非其人。安能读易即悟易理。全以易理而为躬行实践自利利他之妙行哉。
九五。大蹇朋来。象曰。大蹇朋来。以中节也。
历者日月星辰之所历。识其处以定四时。书所谓敬授民时。大戴记之夏小正。小戴记之月令皆历也。卦上兑为月。下离为日。乾为寒。离为暑。兑雨巽风皆备。故君子法之。以治历明时。
建丁亥至壬辰，【小雪至清明。】水土配位。【土水入卦。】积算起壬辰至辛卯，周而复始。
处困之极。可以动而行矣。阴柔才弱。疑虑未当。犹牵缠而不自安。惧其动而有悔。而每自退悔也。故圣人直以征吉决之。
“邑”者，民之所在也。与小人处，必先附其民；彼无民，将无与立。“戎”，上六也。五阳之强，足以即之有余，然而不即也，此所以不穷也。自以为不足，虽弱有余；自以为足，虽强有所止矣。故其“所尚”，乃所以“穷”也。
《象》曰：“丧羊于易”，位不当也。
九五似杞包瓜含章有陨自天注杞之为物生于肥地包瓜为物系而不食九五履得尊位不遇其应得地而不食含章而未发不遇其应命未流行然处得其所体刚居中志不舍命而不可倾陨故曰有陨自天也谨按似字误作以字审详爻注文义义自见矣
《文言》曰：“元”者，善之长也；“亨”者，嘉之会也；“利”者，义之和也；“贞”者，事之干也。君子体仁，足以长人；嘉会，足以合礼；利物，足
六四。鸿渐于木。或得其桷。无咎。象曰。或得其桷。顺以巽也。
上六。乘马班如。泣血涟如。
上九，莫益之，或击之，立心勿恒，凶。
“渐”：女归吉，利贞。
象曰。随。刚来而下柔。动而说。随。大亨贞无咎。而天下随时。随时之义大矣哉。王肃本。随时。皆作随之。将卦义全失。朱于从之过矣。故夫读易以明理为先也。
■（离下离上）
先迷失道，后顺得常。西南得朋，乃与类行；东北丧朋，乃终有庆。安贞之吉，应地无疆。
“敦”，益也；“内”，下也。六五既已应九二矣，上六又从而附益之，谓之“敦临”、“复”之。六四既已应初九矣，六五又从而附益之，谓之“敦”、“复”，其义一也。
学道之法。顺则能入。设行不顺。则入道无从矣。
云上于天需。注。云上于天。须时而降。君子以饮食宴乐。注。君子谓二。坎为饮食。五需二衍在中。故以饮食宴乐。阳在内称宴。疏。云上至而降○此宋衷义也。六四出于穴。是云上于天也。上六入于穴。是须时而降也。○君子至称宴○九二阳不正。需时升五。故称君子。序卦曰。需者。饮食之道也。荀氏谓坎在需家为酒食。故坎为饮食。五象曰需于酒食。是五以酒食需二。二需于衍在上中。故谓宴乐为二。阳在内称宴。虞义也。
系辞下传
《象》曰：“坎不盈”，中未大也。
阳卦多阴阴卦多阳。注。阳卦一阳而二阴。故多阴。阴卦一阴而二阳。故多阳。其故何也阳卦奇阴卦耦其德行何也阳一君而二民君子之道也阴二君而一民小人之道也。注。阳奇阴耦。道之常也。故曰阳卦奇。阴卦耦。德行谓人。以人道言之。阳为君。阴为臣。阳卦一阳而二阴。在人为一君而二民。二民共事一君。故君子之道。阴卦一阴而二阳。在人为二君而一民。一民兼事二君。故小人之道。春秋传曰。谚曰。臣一主二。疏。阳卦至多阳○此明阳为君子。阴为小人之义。自乾来者曰阳。卦皆一阳二阴。故多阴。自坤来者曰阴。卦皆一阴二阳。故多阳。○阳奇至主二○设问以起下意。故云其故何也。但阳为奇阴为耦。六耦承奇。阴阳得正。故云道之常也。系上曰。显道神德行。又云。默而成。不言而信。存乎德行。皆指人道。故德行谓人。郑注益卦云。阴阳之义。阳称为君。阴称为臣。故知阳为君阴为臣也。二民共事一君。是纯臣之义。故云君子之道一民兼事二君。是懐二心于君者。故云小人之道。春秋传者。昭十三年子服惠伯之言。彼谓主不能抚其臣。故有是语。实非事君之正也。
九二，孚兑，吉，悔亡。
原数左五六而右三二，数偏倚而不平。虽有中五，无从化生。以二五交易其位，则左右皆八。《谦?象》曰：“君子以裒多益寡，称物平施。”谦为坤艮二八之位。二八交易，即二五交易也。二八合十为土，二五亦合十为土，阴阳生化，因以不穷。数似浅而义蕴极深，二千年来无人道破。会于此用苦功者，必当悉著者之苦心也。
或问：《说卦传》“坎为血卦”，《荀氏易》作“血衄”。说者谓血为人身之水，以病故衄然欤？曰：否。坎为血卦，犹离之为乾卦也。六子惟坎离得乾坤之中，特称卦以别之。离为乾体，故曰“乾卦”。坎为坤体，故曰“血卦”。血坤也。《坤?上六》曰“其血玄黄”，《传》曰“犹未离其类也，故称血焉”。以见血为坤之类，是坎之称血卦，与离之称乾卦为例正同，未可以血衄改之也。或曰：离之为乾卦，乾读若干，乃燥万物者莫熯乎火，故曰乾卦。与乾坤之乾，音训其可通乎？曰：郑注云乾当为干，阳在外作干正也。虞《易》亦同。而张湛云干音乾，则音固可通。《易》之用字，恒以形声相类者，分见互用，以相钩贯。焦氏《通释》言之详矣。而《说卦》言象，尤往往举甲以概乙，又或对举相互以见意者。如乾为圆，则坤之为方可知。巽为臭，则震为声可知。此以离为乾卦，以与坎之血卦相对。贞者事之干也。乾贞在坎，而著干之义于离，离其类为血，而存血之文于坎，交互见意，错综成文，可谓极天下之至精至变者矣！故《易》之为书，广大悉备。孔子赞《易》之文，悉与相称。一名一字，于形声训义，均钩深致远，无不各有精义存乎其间，非言语所能形容也。举一三反，是在读者之神而明之。
柔中居尊。下应九二。虚心用贤。而不以君道自专。如帝乙归妹。尽其妇道而顺乎夫子。夫如是。则贤人乐为之用。而泰可永保矣。
丰亨王假之勿忧宜日中
《象》曰“含章可贞”，以时发也。“或从王事”，知光大也。
阴阳积气，聚散以时，内险外动，必散。《易》云：“解者，散也。”（虎易注：《易》无此句。考《易、序卦》曰：“解者，缓也。”《易、杂卦》曰：“解，缓也。”）解也，品汇甲拆，（虎易注：“拆”字当为“坼”字之误。）雷雨交作，【震雷坎雨。】积气运动，天地剖判。成卦之义在于九二，与坎为飞伏。【戊辰土，庚寅木。】立大夫于世为人，而六五降应，委权命于庶品。
乾上
已居坤体。入暗地矣。柔而得正。稍远于上。故犹可获明夷之心而出门庭。如微子抱祭器以行遁。但出门庭。逊于荒野。非归周也。
是故夫象，圣人有以见天下之赜，而拟诸其形容，象其物宜，是故谓之象。圣人有以见天下之动，而观其会通以行其典礼，系辞焉以断其吉凶，是故谓之爻。重出，以起下文。极天下之赜者存乎卦，鼓天下之动者存乎辞，卦，即象也；辞，即爻也。化而裁之存乎变，推而行之存乎通，神而明之存乎其人，默而成之，不言而信，存乎德行。行，下孟反。卦爻所以变通者在人，人之所以能神而明之者在德。
六三。萃如嗟如。无攸利。往无咎。小吝。象曰。往无咎。上巽也。
初六，发蒙，利用刑人，用说桎梏，以往吝。说，吐活反。桎，音质。梏，古毒反。以阴居下，蒙之甚也。占者遇此，当发其蒙。然发之之道，当痛惩而暂舍之，以观其后。若遂往而不舍，则致羞吝矣。戒占者当如是也。
周易述卷二十一		元和恵栋撰
壮于止其孚穷也。注。应在乾终。故其孚穷。九二贞吉以中也。注。中而不正。之正则吉。小人用壮君子罔也藩决不羸尚往也。注。尚往者。谓上之五。丧羊于易位不当也。注。四五失位故不当。不能退不能遂不详也。注。乾善为详。不得三应。故不详也。艰则吉咎不长也。注。巽为长。动失位为咎。不变之巽。故咎不长。疏。应在至孚穷○此虞义也。卦有两乾。故应乾。四为乾之终。故其孚穷也。○中而至则吉○谓九二中而不正。其言贞吉者。以其变之正故吉也。乾凿度曰。九二阳不正是也。○尚往至之五○此虞义也。尚与上通。○四五至不当○四五皆失位。故不当。四之五动各得正。故无悔也。○乾善至详也○此虞义也。详。古文祥。释诂云。详。善也。乾元善之长。一乾以至三乾成为积善。故云乾善为详。上隔于四。不得三应。故不详。三体乾也。○巽为至不长○此虞义也。巽为长。说卦文。上动失位。故为咎。藩决难解。守正应三。不变之巽。故咎不长也。
“羊”，九二也；六五者，九二施壮之地也。以阴居阳则不纯乎阴，有志于助阳矣。是以释九二之羊而纵之，故曰：“丧羊于易，位不当也。”人皆为藩以御羊，而已独无有，岂非易之至也歟？有藩者，羸其角；而易者丧之，羸其角者“无攸利”，则丧之者“无悔”，岂不明哉！
初九，复自道，何其咎，吉。复，芳六反。二爻同。下卦乾体，本皆在上之物，志欲上进，而为阴所畜。然初九体乾，居下得正，前远于阴，虽与四为正应，而能自守以正，不为所畜，故有进复自道之象。占者如是，则无咎而吉也。
王弼曰：“群阴剥阳，己独协焉①，虽处于剥，可以无咎。”“上下各有二阴，应阳则失上下也。”
象曰。来之坎坎、终无功也。
需  《象》曰：“云上于天”。《序卦》：“需，养也。”按：需从雨从而。“雨”为坎，“而”与古文天字同，乾也。
初筮告，以刚中也。谓二也。二为众阴之主也，无刚失中，何由得初筮之告乎？再、三渎，渎则不告。渎，蒙也。蒙以养正，圣功也。
五之孚、喜之也、喜其孚于二也。大亨贞无咎而天下从之、五足当之矣。
初九。有厉。利己。象曰。有厉利己。不犯灾也。
九二大车以载有攸往无咎象曰大车以载积中不败也
九三。井渫不食。为我心恻。可用汲。王明。并受其福。象曰。井渫不食。行恻也。求王明。受福也。
《象》曰：天行健，君子以自强不息。象者，卦之上下两象，及两象之六爻，周公所系之辞也。天，《乾》卦之象也。凡重卦皆取重义，此独不然者，天一而已。但言天行，则见其一日一周，而明日又一周。若重复之象，非至健不能也。君子法之，不以人欲害其天德之刚，则自强而不息矣。
[疏]正义曰：释“系丈夫”之义。六三既系九四之“丈夫”，志意则舍下之初九也。
《象》曰：“不拯其随”，未退听也。
干、木之干、枝叶所附以立者。以身任其事而不敢避、故曰干。中互震木、下巽木、有干之象。蛊之災非一日之故、必世而后见、故皆以父子言之。明父养其疾、至子而发也。子能干之、克盖前愆、则振饬而兴起矣。
《彖》曰：巽乎水而上水，井。井，养而不穷也。改邑不改井，乃以刚中也。
雷以动之，风以散之，雨以润之，日以烜之①，艮以止之，兑以说之，乾以君之，坤以藏之。②
又曰。忽即有而得玄。注云。王弼以凡有皆以无为本。无以有为功。将欲寤无必资于有。故云即有而得玄也。同前。
《象》曰：“君子好遯，小人否”也。
六二。妇丧其弗（上草）。匆逐。七日得。左传昭五年。火水妃也。故离为坎妇。弗（上草）车蔽也。诗硕人曰。翟弗（上草）以朝。疏妇人乘车不露儿。车之前后。障以翟羽。以自隐蔽。谓之弗（上草）。按周礼有巾车职。巾所以为蔽。即弗（上草）也。坎为隐伏为弗（上草）。乃坎在外。故丧其弗（上草）。盖离为光明。二承乘皆阳。无所隐蔽。如妇人之丧其弗（上草）也。庐兆鳖云。初曳轮。二丧弗。义实相因。其改字作绂作髟（下也）者。皆非也。震为逐。半震故勿逐。七日得者。震为复。数七。言至七日。自然来复。与震二同义也。
《象》曰：随有获，其义凶也。有孚在道，明功也。
《易》以道阴阳，故《传》曰“一阴一阳之谓道”，又曰“立天之道，曰阴与阳”，举天道而地道人道一以贯之矣。盖刚柔仁义，亦无非一阴一阳之对待也。而六十四卦，而三百八十四爻，亦无非一阴一阳之对待也。故孔子于乾之初九曰“阳在下也”，于坤之初六曰“阴始凝也”，即为六十四卦三百八十四爻之举例发凡，以明九之皆为阳，六之皆为阴。而《易》之《彖》、《象》十翼，均无非阐明阴变化作用，故先以对待之辞举例如下。
彖曰。履。柔履刚也。说而应乎乾。是以履虎尾不咥人亨。刚中上。履帝位而不疚。光明也。
全彖以损所当损则得、而要之于时。六爻则下三爻皆知损者、上三爻皆损中受益者。盖损者圣人不得已而用之、唯合于时则得。若不宜损而损、则所损又不待言矣。此全卦之大旨也。
[疏]正义曰：“伏戎于莽敌刚”者，释“伏戎于莽”之义。以其当九五之刚，不敢显亢，故“伏戎于莽”，“三岁不兴”，“安行”者，释“三岁不兴”之义，虽经三岁，犹不能兴起也。安，语辞也，犹言何也。既三岁不兴，五道亦已成矣，何可行也？故云“安行也”。此假外物以明人事。
阴中有阳，气积万象，故曰阴中阴。阴阳二气，天地相接，人事吉凶，见乎其象。六位适变，八卦分焉。【六位变动，八
彖曰。泰。小往大来吉亨。则是天地交而万物通也。上下交而其志同也。内阳而外阴。内健而外顺。内君子而外小人。君子道长。小人道消也。阳上升。阴下降。故气交。坤为万物。为心志。交则万物气通。心志和合，故曰同。坤志象失传。易林屯之益云。心劳且忧。益互坤。以坤为心。又需之否云。毛羽憔悴。志如死灰。以否下坤为志为死。(详焦氏易诂易象补遗)内阳外阴。内健外顺。内君子外小人。将老氏宗旨。括尽无余。乾为君子。坤为小人。泰本候卦。阳长故阴消。按上经始乾坤。终水火。而以否泰为枢纽。明否泰剥复。皆天地自然之法象。循环之原理。君子所宜居而安也。静之象也。下经始咸恒。终既未济。而以损益。为枢纽。明吉凶失得。进退变化。全在人为。君子所以自强不息也。动之象也。而否泰损益。皆序于第十卦后者。数至十则盈。盈则变也。
涣亨王假有庙利涉大川利贞
阳长阴消悦而顺，金土应候刚柔分。震入兑，二阳刚，本体阴柔降入临。临者，大也。阳爻健顺，阳交退散。《易》曰：“君子之道”。《易》云：“至于八月有凶”。（虎易注：此处脱漏有字。）【建丑至未也。】阳长，六爻反复，吉凶之道可见矣。【至于八月入遁。】与兑为飞伏，【丁卯木，乙巳火。】九二大夫立世，六五至尊应上位。
非其至情者，久则厌矣。
上九视履考祥其旋元吉象曰元吉在上大有庆也
三代之政纲本于《易》
（初六以阴柔居下，四豫之主也，而应之，是不中正之小人处豫，而为上所宠，其志意满极，不胜其豫，至发于声音，轻浅如是，必至于凶也。鸣，发于声也。）
初六。往黎。来誉。
初九，震来，后笑言哑哑，吉。成震之主，处震之初，故其占如此。
“假”，至也。王至有家，则是家也大矣。王者以天下为一家，“家人”之家近而相渎，天下之家远而相忘，知其患在于相渎也，故推严别远以存相忘之意，知其患在于相忘也。故简易“勿恤”，以通相爱之情。“家人”四阳，惟九五有人君之德，故称其德、论天下之家焉。君臣欲其如父子，父子欲其如君臣，圣人之意也。
坤元亨利牝马之贞君子有攸往先迷后得主利西南得朋东北丧朋安贞吉
列象分爻，以定阴阳进退之道，吉凶见矣。地上见巽，积阴凝盛，降入于剥。【九五退阴入剥卦。】
卦名第四
知微之显
■（艮下乾上）
坎为水，为沟渎(虞氏曰：“以阳辟坤，水性流通，故为沟渎。”)。为隐伏(虞氏曰：“阳藏阴中。”)。为矫輮(宋氏曰：“曲者更直为矫，直者更曲为輮，水流曲直似之。”)。为弓轮(乾为圆，坎得乾中爻，半规象弓，全规象轮。旧说多破碎，少可取者。)。其于人也为加忧(《素问》：“金在志为忧，水在志为恐。恐则甚于忧，故曰加忧。”)。为心病。为耳痛(火脏在心，坎水胜之，故为心病。水脏在肾，开窍于耳。而水在志为恐，恐则伤肾，故为耳痛。)。为血卦。为赤(《正义》：“人之血，犹地之水也。赤，血色。”李鼎祚曰：“十一月一阳爻生，在坎阳气初生于黄泉，其色赤也。”)。其于马也为美脊(阳在中央，脊也。)。为亟亟心(荀氏曰：“极，中也。”坎居北子一位，刚动，故亟心。按：亟，古极字。)。为下首。为薄蹄(下首者上无阳，薄蹄者下无阳)。其于舆也，为多眚(眚，病也。虞曰：“败也。”坤为大舆，坎折坤体故也。)。为通(坤“黄中通理”，通于坎也。)。为月(《正义》：“月，水之精也。”按：乾阳流于坤，形如日之光被于月体，与离日对也。)。为盗(虞与孔疏皆以水潜行象盗。按：盗，寇也。水之蚀土，如盗之侵掠也。或云：盗与窃古训通。窃浅也。)。，其于木也为坚多心(阳刚在中，故坚多心。)。
飞龙在天，上治也。（得位而行上之治也。）亢龙有悔，穷之灾也。（穷极而灾至也。）
居坎之中。蹇之大者也。刚健中正。六二应之。故得朋来共济大蹇。然非朋之能来助我。实由我之中道足为拯蹇节则。故上下诸爻皆取节则于我耳。释迦出五浊世。得无上菩提。为一切众生说难信法。其真能为甚难希有之事者乎。
动之所以得咸运者，原必（无）二也。
上九。白贲。无咎。
九四虽失位。然其凶不至如此之甚。盖此爻之义。仍取覆象。自覆象失传。故说者皆莫明其故。离二至四巽。巽顺。三至五巽覆。即不顺矣。兑刚卤。故突如其来如。突与云同。亦作充（下　？）。说文云不顺忽出也。从倒子。易曰突如其来如。不孝子突出不容于内也。云亦作充（下　）者。说文充（下　）下云。或从倒古文子。即易突字。按古文子作灾。倒之即为充（下　）。惠栋校集解。竟改为充（下　）。然说文明曰即易突字。是古本易作突与今同。改作灾非也。巽覆故不顺。子体倒故曰不孝子。不孝子无所容于世。体离故焚如。兑毁折故死如。弃如。说文弃损也。从充（下　）。充（下　）不孝子也。故匈奴传。王莽造焚如之刑。如淳云。焚如死如弃如者。谓不孝子也。不畜于父母。不容于朋友。故烧杀弃之。按如淳及许慎之说。皆与象传无所容义合。盖古义如此也。
《象》曰：风行水上，“涣”；先王以享于帝立庙。
《象》曰：“咸其辅颊舌”，滕口说也。
上六。女承筐无实。士刲羊无血。无攸利。象曰。上六无实。承虚筐也。
否之匪人。不利君子贞。大往小来。
《象》曰：无号之凶，终不可长也。
吕覧贵当曰。治欲者不于欲欲。贪欲也。于性。性者。万物之本也。不可长。不可短。因其固然而然之。此天地之数也。
九五，王假有家，勿恤，吉。
九三。弗过防之。从或戕之。凶。象曰。从或戕之。凶如何也。
至于此，则非阴之所以安矣。阴虽欲不战而不可得，故曰“其道穷也”。
《易》至于“巽”在上而云“涉川”者，其言必及木。“益”之《彖》曰：“木道乃行。”“涣”之《彖》曰：“乘木有功。”“中孚”之《彖》曰“乘木舟虚”，以明此“巽”之功也。以“巽”行“兑”，乘天下之至顺而行于人之所说，必无心者也。“舟虚”者，无心之谓也。
《象》曰：“飞鸟以凶”，不可如何也。
《东坡易传》卷之三
彖曰。姤。遇也。柔遇刚也。勿用取女。不可与长也。天地相遇。品物咸章也。刚遇中正。天下大行也。姤之时义大矣哉。
“历”者天事也；“时”者，人事也。
巽为志。牛革者至固之物。持志如是。贞定极矣。故曰固志。固则不动。不动则不消阳。
《象》曰：“频复”之“厉”，义“无咎”也。
卦材第三
君子黄中通理正位居体。注。地色黄。坤为理。五之下中。故曰黄中。乾来通坤。故称通理。正位居体者谓九。正阳位而六居下体也。一说上体。仪礼丧服传曰。正体于上。美在其中而畅于四支发于事业美之至也。注。九正阳位。故美在其中。四支谓股肱。书曰。臣作朕股肱。六居下体。故畅于四支。坤为事为业。故发于事业。中美能黄。上美为元。下美则裳。故曰美之至也。乾为美。坤承乾。故为美。疏。地色至于上○地色黄。坤为理。虞义也。乾凿度曰。天动而施曰仁。地静而理曰义。故知坤为理也。地色黄而居中。是下中也。乾来通坤。故称通理。亦虞义。乾来通坤。谓乾二居五。虞又云。五正阳位。故曰正位。孟子曰。立天下之正位。赵岐云。正位谓男子纯乾正阳之位也。盖二升坤五。故曰五正阳位。坤五降二。故居下体。九六者。谓九二六五也。二升五。故虞谓五。一说上体。谓居五上体。体指五也。引丧服传证体谓五。○九正至为美○乾为美。二居上中。故美在其中。四支谓两股两肱。周书武顺曰。左右手各握五。左右足各履五。曰四枝。引书者。虞夏书皐陶谟文也。坤为臣。为乾之股肱而居下体。故畅于四支。坤为事为业。虞义也。中美能黄。上美为元。下美则裳。昭十三年春秋传文。二。中也。故曰中美能黄。元。乾元。二居五。故曰上美为元。五降二。故曰下美则裳。三美尽备。故曰美之至也。美谓乾而云坤者。坤承乾故也。
《象》曰：「君子豹变」，其文蔚也。「小人革面」，顺以从君也。蔚，纡胃反。
彖日。重巽以申命。刚巽乎中正而志行。柔皆顺乎刚。是以小亨。利有攸往。利见大人。
战国策。苏子谓秦王曰。语曰。识乎微之为著者强。
然卦辞曰同人于野亨利涉大川者何也。起下乾行句为是。
鼎元吉亨
乾凿度曰。太初者。气之始也。郑注云。元气之所本始太易。既是寂然无物矣。焉能生此太初哉。则太初者亦忽然而自生。又曰。太初之气寒温始生也。案太初生于酉仲。
九五曰“飞龙在天，利见大人”，何谓也？子曰：“同声相应，同气相求。水流湿，火就燥，云从龙，风从虎，圣人作而万物睹，本乎天者亲上，本乎地者亲下，则各从其类也。”
象曰。矢得勿恤。往有庆也。
《乾》：元，亨，利，贞。
离东坎西。下卦尽离明之用以致济。犹如杀牛。九五以坎中刚正之实德而享受之。曾不费力。犹如禴祭。盖虽有其德。苟无其时。不能致此。虽有其时。苟无实德。亦不能致此也。而思患豫防之旨。则在以诚不以物中见之。
《易》，无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故。非天下之至神，其孰能与于此？此四者，易之体所以立，而用所以行者也。易，指蓍卦。无思、无为，言其无心也。寂然者，感之体。感通者，寂之
九二。大车以载。有攸往。无咎。
初九。贲其趾。舍车而徒。
初九自内出，同于上；上九自外入，同于下。自内出，故言“门”；自外入，故言“郊”。能出其门而同于人，不自用者也。
阴气起阳，阳顺于阴，阴阳和柔，升降得位，刚柔分也。阴不可盈，晷刻顷也。初六适变，阳来阴退，健道行也。三阳务进，外阴阳也，适变于内外未从也。次降阴交于阳九，为小畜卦。【初六变初九也。】
阴阳升降，反复道也。次降入游魂水天需卦。
刳木为舟，剡木为楫，舟楫之利，以济不通，致远以利天下，盖取诸《涣》。服牛乘马，引重致远，以利天下，盖取诸《随》。重门击柝，以待暴客，盖取诸《豫》。断木为杵，掘地为臼，杵臼之利，万民以济，盖取诸《小过》。弦木为弧，剡木为矢，弧矢之利，以威天下，盖取诸《睽》。上古穴居而野处，后世圣人易之以宫室，上栋下宇，以待风雨，盖取诸《大壮》。古之葬者，厚衣之以薪，葬之中野，不封不树，丧期无数。后世圣人易之以棺椁，盖取诸《大过》。上古结绳而治，后世圣人易之以书契，百官以治，万民以察，盖取诸《夬》。
[疏]“《象》曰”至“虚受人”。○正义曰：“山上有泽，咸”，泽性下流，能润於下；山体上承，能受其润。以山感泽，所以为“咸”。“君子以虚受人”者，君子法此咸卦，下山上泽，故能空虚其怀，不自有实，受纳於物，无所弃遗，以此感人，莫不皆应。
《象》曰：“巩用黄牛”，不可以有为也。
火水未济，既济之反也。六爻皆不当位，而上下刚柔相应，属离宫三世卦应亦在上。
频年讲习，博考周谘，始知三《易》之卦爻象数，同源共贯。京氏之学，实远符《连山》之历数，近合《周易》之变通。稽诸经传，证例正多，爰取为立用之准。有精于术数者，更深求之。以推衍《彖》、《象》十翼之辞，其相得有合者，必不止如吾之所知。知无尽而无穷，占卜云乎哉！
周易上经
日行与天度每不相及，因有岁差。东晋虞喜云：“五十年退一度。”何承天云：“百年退一度。”隋刘约云：“七十五年退一度。”唐僧一行又以八十三年退一度，许衡郭敬皆谓六十六年有余退一度，较前说为近。郑氏《易谱》引环中子说曰：“周天三百六十五度四分度之一，是正数也。”邵子《皇极》曰：“三百六十五度二十五分七十五秒(邵子以一度作百分，京氏以一日作八十分，故其数异。)。”其二十五分即四分度之一矣，又另多七十五秒，是天过正数外七十五秒也。而岁周止得二百六十五日二十四分二十五秒，是日不及正数二十五秒也。假以天所多七十五秒，补日所少二十五秒，作百秒为一分，则天恰合正数，日亦恰足正数矣。今乃日止二十四分，比天二十五分为欠一分又二十五秒，比天七十五秒为欠五十秒，故天行余一分五十秒也。然则日之于大，每年退一分五十秒，十年退十五分也。六十年则退九十分，再加六年，又退九分，是六十六年，其退九十九分，是一度尚欠一分。以每年一分五十秒计之，则一分当八个月，便是六十六年零八个月，即退天一度也。历法今密于古，当详求之，以定卦值星度之位。庶数自密合，无毫厘厘之差。于万事万物之动静吉凶，胥可以是准之矣。
乾元者、始而亨者也。
九二。在师中吉。无咎。王三锡命。居下卦之中。故曰在师中吉。失位宜有咎。在师中。故无咎。震为王为言。故曰命。震数三。锡予也。王三锡命者。言王以官爵或车服器物。锡予有功。而告命之也。曲礼一命受爵。二命受服。三命受车马。言二为卦主。抚驭万邦。而日有所锡予也。旧解谓六五为君。锡命于二。于卦义全背。祇荀爽谓王指二为得解。
六爻合观之象，无不各有取义。如咸恒损益，为乾坤互交，而又像坎离者也。故咸恒继坎离为《下经》之首，而损益次十一十二，与泰否等，其义大可见矣。
25. 无妄（卦二十五）
象曰。观我朵颐。亦不足贵也。
居二阳之间，可以德怀，不可以力取。如以一矢射两雉，理无兼获。得四则失上矣，若不志于取，亡矢而不射，则夫二阳者皆可以其功誉而爵命之，非独得四可以及上也。
象曰。盱豫有悔、位不当也。
又云。易气从下生。郑注云。易本无形。自微及着。故气从下生。以下爻为始也。
子曰。小人不耻不仁。不畏不义。不见利不劝。不威不惩。小惩而大诫。此小人之福也。易曰屦校灭趾无咎。此之谓也。善不积。不足以成名。恶不积。不足以灭身。小人以小善为无益而弗为也。以小恶为无伤而弗去也。故恶积而不可掩。罪大而不可解。易曰何校灭耳凶。
彖者言乎象者也。注。在天成象。彖说三才。故言乎象者也。爻者言乎变者也。注。爻有六画。谓九六相变。故言乎变者也。吉凶者言乎其失得也。注。得正言吉。失正言凶。悔吝者言乎其小疵也。注。疵。瑕也。小犹介也。无咎者善补过也。注。失位为咎。变之正。故善补过。孔子曰。退思补过。是故列贵贱者存乎位。注。五贵二贱。齐小大者存乎卦。注。齐犹正也。阳卦大。阴卦小。卦列则小大分。故曰齐小大者存乎卦。辩吉凶者存乎辞。注。辩。别也。阳吉阴凶。系辞焉而明吉凶。故辩吉凶者存乎辞。忧悔吝者存乎介。注。介。纤也。纤介不正。悔吝为贼。故忧悔吝者存乎介。震无咎者存乎悔。注。震。动也。有不善未尝不知。知之未尝复行。无咎者善补过。故震无咎者存乎悔。是故卦有小大辞有险易辞也者各指其所之。注。阳易指天。阴险指地。圣人之情见乎辞。故各指其所之。疏。在天至者也○此虞义也。彖说三才谓天三爻。○爻有至者也○此虞义也。六画称爻。爻之九六阴阳相变。故言乎变。○得正至言凶○此虞义也。○疵瑕至介也○疵瑕。马义也。下云忧悔吝者存乎介。介。纤介。故云小犹介也。疵虽小犹当慎之。故云悔吝者忧虞之象也。○失位至补过○此虞义也。王弼略例曰。凡言无咎者本皆有咎者也。防得其道。故得无咎。咎在失位。故云失位为咎。变而之正。犹过而能改。故云善补过。孔子曰。退思补过。孝经及宣十二年春秋传文。○五贵二贱○上传。卑高以陈。贵贱位矣。虞注云。乾高贵五。坤卑贱二。谓九五六二也。贵贱之义不一。若阳贵阴贱。则爻在下者亦得言贵。如屯初九传曰。以贵下贱。大得民也。谓初得坤民。是以阳爻为贵也。若阳而无德。虽居正位。翻蒙贱称。故颐初九传曰。观我朵颐。亦不足贵是也。若本皆阳位则上贵下贱。如三为下体之君。对五而言亦为贱。故下传云。三多凶。五多功。贵贱之等是也。今传云存乎位则不专指爻之贵贱。但卦以二五为主。五阳为贵。又在君位。二阴为贱。又在臣位。故云五贵二贱也。○齐犹至乎卦○此王肃义也。诗小宛曰。人之齐圣。毛传云。齐。正也。阳大阴小。故阳卦大。阴卦小。陈列卦象有小有大。以六十四卦言之。则阳息为大。阴消为小。如临阳息之卦。临者。大也。是临为大卦也。。阴消之卦。小利贞。是为小卦也。泰小往大来。泰为大卦。否大往小来。否为小卦。如此之类不可悉举。又小畜大畜小过大过大有大壮诸卦。皆以大为阳。小为阴。正其小大截然不紊。故云齐小大者存乎卦也。○辩别至乎辞○辩别。虞董姚义也。阳生故吉。阴杀故凶。圣人系辞于各爻之下以明吉凶。故云辩吉凶者存乎辞也。○介纤至乎介○介纤。虞义也。纤介不正。悔吝为贼。参同契文。彼正用传义。故引之。○震动至乎悔○此虞义也。复时坤乱于上。故有不善。复以自知。故未尝不知。知之未尝复行也。○阳易至所之○此虞义也。卦有大小。承上齐大小者存乎卦言也。辞有险易。承上辩吉凶者存乎辞言也。京氏云。易。善也。险。恶也。乾为善。故阳易指天。坤为恶。故阴险指地。圣人之情见乎辞。下传文。太玄曰。辞以覩乎情。谓善恶之辞也。之谓升降往来。指天辞易。指地辞险。故各指其所之也。
无妄宜可行。然时位穷极而行、则自为妄以取災也。全彖无妄二字义、兼本义实理自然、与史记无所期望二意。无妄而出于正则利、不正则有眚。
“大车”，虚而有容者，谓五也。九二足以有为矣，然非六五虚而容之，虽欲往，可得乎？“积中”，明虚也。
否之匪人，不利君子贞，大往小来。否，备鄙反。否，闭塞也，七月之卦也。正与《泰》反，故曰匪人，谓非人道也。其占不利于君子之正道。盖乾往居外，坤来居内，又自《渐》卦而来，则九往居四，六来居三也。或疑「之匪人」三字衍文，由《比》六三而误也。《传》不特解，其义亦可见。
《象》曰：“剥床以肤”，切近灾也。
[疏]正义曰“刚柔节”者，以刚履柔，虽复在上，不为《乾》之“亢龙”，故曰“刚柔节”也。
辰之星象
虽戒占者之辞、亦其象然也。
九五。涣汗其大号。涣王居。无咎。象曰。王居无咎。正位也。
坤为腹。《正义》：“坤能包藏含容，故为腹。坤体中虚，亦象腹。”朱氏曰：“坤又为身为躬。按艮为身，言坤之变艮为背，则坤为腹也。”
初阳应四。故曰上施光。三有应不当位。故凶。四当位有应。故吉。然四虽有应。为二三所隔。难以下施。故须初上施而吉也。
刚之上穷者，角也。“晋其角”者，以是为晋也。以角为晋，必有所用其触。三，吾应也①；而四闭之，则上九之所伐者，四也。四与上同体，故为邑也。邑人而闭吾应，无以令之而至于用兵，道不光矣。此正也，而吝道也。故知戒于危，然后其吉，可以无咎。
鹖冠子曰。精微者。天地之始也。又曰。远之近。显乎隐。大乎小。众乎少。莫不从微始。
《象》曰：雷电，噬嗑；先王以明罚敕法。雷电，当作「电雷」。
晋  《象》曰：明出地上。按：晋之名，合先后天卦位之象而言也。离为坤阴，坤先天居北，地道卑而上行，丽乾而合明，故曰晋。晋者，进也。
循平易不行险见大人尚贞正不特处蹇当然治平之世亦宜如此但卦有此象义故圣人系以此辞彖赞其时用之大此道理实时中也即尧传之舜舜传之禹汤文武周公孔子也圣人因卦象义以发胷中之理耳卦之象义即胷中所具之理也见险而止谓之仁亦可也谓之义与礼亦可也然曰知矣哉以知之明而守之固于知为切知对愚而言险在前而不见与见之不能止迷于欲而妄动昏愚之流也反身修徳处蹇之时固当如此而待时以济蹇亦必本于此不能反身修徳安有西南不东北见大人贞之作用乎往蹇来誉初六可谓能谅其时与巳之才矣六二居其位而有应足以行其志矣不能济蹇者才弱也故圣人许其忠节而惜其不能成功耳若以圣人处此则朞月而巳可也六二谨厚君子也拨乱世而反之正非其事也九三刚正之才迫近于险而忧方甚大所应所喜又阴柔之才而逺出巳下者也安能有济故圣人但言其为人所喜与而未许其成功诸葛孔明似之六四居阴得正才不足以济蹇连于九三之实得处之之道也阨于时势之难而未见有成功之机子家子于鲁昭公有类此爻而子家无可连之人耳九五之蹇非一身之蹇也四海九州岛之涂炭皆巳之责也故谓之大蹇有位有徳故诸贤合力以应而乐为之用惜皆中才而不足以称任使已又在险中故至此尚不能成功耳上六之才不及九三六二而成功反过之者以处将济之时知九五可以有为而能従也圣人于蹇之卦爻至此始以吉与之信乎处世之有难易而知几之君子可尚也
履错之敬以辟咎也。注。咎谓四。春秋传曰。原屏咎之徒也。黄离元吉得中道也。注。中谓二乾为道。日之离何可久也。注。日中则。故不可久。如其来如无所容也。注。不容于内。六五之吉离王公也。注。王谓五。公谓三。王用出征以正邦也。注。坤为邦。五之坤。故以正邦。疏。咎谓至徒也○四来犯初。故咎谓四。春秋传者。宣十二年左传文。彼谓咎为彘子。彘子小人。以喻四爻。○中谓至为道○五变二。上承之。故得中道。二得中。故中谓二。上承乾五。故乾为道。○日中至可久○日中则。丰彖传文。日之中前中后皆日。逸周书曰。日之中也。周礼司市。朝市于东。市于中。夕市于西。日中正在天心之一线。未及一线已过一线谓之昳。中则日之正中顷刻而已。吕氏春秋云。赵襄子曰。日中不须臾。故云日之离何可久也。○不容于内○说文曰。如其来如。不孝子出。不容于内也。四与初敌应。初辟四咎而在内卦。故不容于内。震为容也。○王谓至谓三○五为王位。三为三公。五上易位。丽五应三。故离王公离读为丽也。○坤为至正邦○离自坤来。故坤为邦。征之为言正也。出离为坎。五来之坤得正。故以正邦也。
《象》曰：“栋隆”之吉，不桡乎下也。
《系传》曰：“《易》之为书也，原始要终，以为质也。六爻相杂，唯其时物也。其初难知，其上易知，本末也。初辞拟之，卒成之终。若夫杂物撰德，辨是与非，则非其中爻不备。噫！亦要存亡吉凶，则居可知矣。”
九三，系遁，有疾厉，畜臣妾，吉。畜，许六反。下比二阴，当遁而有所系之象，有疾而危之道也。然以畜臣妾则吉，盖君子之于小人，惟臣妾，则不必其贤而可畜耳。故其占如此。
《象》曰：「泣血涟如」，何可长也。长，直良反。
《象》曰：山上有泽，咸。君子以虚受人。
孟子公孙丑篇曰。公孙丑问曰。何为浩然之气云云至而又害之。是集义所生者非义袭而取之也。朱注集义由言积善。此语最当非义袭而取之也。袭与习同。袭。重习也。义须积如苗之长义。袭而取犹助长也。故下言助长之害。故下言助长之害必有事焉。而勿正心勿忘勿助长也。顾氏炎武谓正心心乃忘字之并也。谓必有事焉而勿忘申之曰勿忘勿助长也。当从其读。义袭而取犹一蹴而至圣人之域。夫子曰。非求益者也。欲速成者也。即助长之义。集义之功。中庸所谓不息也。不息则久。久则征。征则悠远。悠远则博厚。博厚则高明。维天之命。于穆不已。在圣人为不已。在学者为勿忘。必有事焉而勿正。朱注谓预期也。引公羊传曰。战不正胜。此言良是。
上九同人于郊无悔象曰同人于郊志未得也
正篇曰。阴阳同度曰道。
九二鸣鹤在阴其子和之我有好爵吾与尔縻之注居内而处重阴之下而履不失中不徇于外任真者也立诚笃信虽在暗昧物亦应焉故曰鸣鹤在阴其子和之不私权利唯徳是与诚之至也故曰我有好爵吾与尔縻之言与物散之谨按脱吾与尔縻之并言字验三百八十四爻注义例足明误矣
[疏]正义曰：“贞吉，升阶”者，六五以柔居尊位，纳於九二，不自专权，故得“贞吉，升阶”。保是尊贵而践阼矣，故曰“贞吉，升阶”也。
《象》曰：“利用刑人”，以正法也。
[疏]“九四”至“交孚厉无咎”。○正义曰：“元夫”谓初九也。处於卦始，故云“元”也。初、四俱阳而言“夫”者，盖是丈夫之夫，非夫妇之夫也。
乾之离，为中天出日，有光显之象，
六二，同人于宗，吝。宗，党也。六二虽中且正，然有应于上，不能大同而系于私，吝之道也。故其象占如此。
乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为手，兑为口。
六三，未济，征凶。利涉大川。
故小利有攸往。天文也。文明以上。人文也。观乎天丈以察时变。观乎人文以化成天下。卦刚柔相杂故曰文。离日坎月。民星震辰。天文。离礼震乐。人文。离夏震春坎冬。故曰以察时变。震为生。艮为成。为天。故曰化成天下。朱子云。先儒说。天文上当有刚柔交错四字。
象上传
解利西南无所往其来复吉有攸往夙吉
五阴剥阳、小人之长也。此以卦体言也。卦有顺而止之象、君子观之。
山下有风蛊君子以振民育德。注。君子谓泰乾也。坤为民。初上抚坤。故振民。乾称德。体颐养。故以育德。疏。此虞义也。泰。君子道长。故君子谓泰。乾坤为民。亦谓泰坤也。初之坤上。故抚坤。谓振抚坤民也。乾为龙德。故称德。育。养也。四至上体颐。颐者。养也。故以育德也。
六三。涣其躬。无悔。象曰。涣其躬。志在外也。
子曰：“君子安其身而后动，易其心而后语，定其交而后求。君子修此三者，故全也。危以动，则民不与也；惧以语，则民不应也；无交而求，则民不与也；莫之与，则伤之者至矣。《易》曰：‘莫益之，或击之，立心勿恒，凶。’”子曰：“乾坤，其《易》之门耶？”乾，阳物也；坤，阴物也。阴阳合德，而刚柔有体。以体天地之撰，以通神明之德。其称名也，杂而不越。于稽其类，其衰世之意邪？夫《易》，彰往而察来，而微显阐幽，开而当名，辨物正言断辞，则备矣。其称名也小，其取类也大。其旨远，其辞文，其言曲而中，其事肆而隐。
利用刑人以正法也。注。坎为法。初发之正。故正法也。子克家刚柔接也。注。刚柔谓二五。勿用娶女行不顺也。注。震为行。坤为顺。坤体坏。故行不顺。困蒙之吝独远实也。注。阳称实。童蒙之吉顺以巽也。注。五体坤动而成巽。故顺以巽。利用御宼上下顺也。注。自上御下故顺。疏。坎为至法也○此虞义也。九家说卦曰。坎为律。释言曰。坎律。铨也。樊光云。坎卦水。水性平。律亦平。铨亦平也。坎为水。故古刑法议之字皆从水。法律同义。故坎为法也。初失位。发得正。故以正法。○刚柔谓二五○焦氏易林曰。刚柔相呼。二姓为家。变之正。五刚二柔。故云接。接际也。○震为至不顺○说见上。○阳称实○阳实阴虚。故阳称实。柔之为道不利远者。四独远阳。故困也。○五体至以巽○五动体巽。故云动而成巽。此虞义也。○自上至故顺○此虞义也。上御三是自上御下。虞氏谓巽为高。艮为山。登山备下顺有师象是也。三不顺上。御之则顺矣。五以应二为顺。上以御三为顺。其义一也。
性命
《象》曰：天下雷行，物与无妄。先王以茂对时育万物。
韩非子主道曰。道者。万物之始。是非之纪也。是故明君守始以知万物之源治。纪以知善败之端。故虚静以待令。令名自命也。令事自定也。虚则知实之情。静则知动者正。
太极
乾力善。坤为过。乾来初。得值得民。是迁善也。乾来初成震。坤象灭。是改过也。故学易之君子法之。
六五。知临。大君之宜。吉。象曰。大君之宜。行中之谓也。
象曰。振恒在上。大无功也。
（巽下　震上）
初九：归妹以娣；跛能履，征吉。
坎之兑，水竭耳聋，臣壅主听之象。
九五。同人先号咷而后笑。大师克相遇。
初六，鸿渐于干，小子厉，有言，无咎。鸿之行有序而进有渐。干，水涯也。始进于下，未得所安，而上复无应，故其象如此。而其占则为小子厉，虽有言，而于义则无咎也。
三统历曰。传曰。元。善之长也。共养三德为善。孟康注云。谓三统之微气也。当施育万物。故谓之德。
隐
六二：明夷，夷于左股，用拯马壮，吉。
心惟无私、乃自有庆。有纯王之心、乃有纯王之化也。
九二，咸临，吉，无不利。
《象》曰：“需于郊”，不犯难行也。“利用恒无咎”，未失常也。
《象》曰：“含章可贞”，以时发也；“或从王事”，知光大也。
阳刚中正。居于尊位。所谓当位以节者也。无过不及。故甘而吉。行之无敝。故往有尚。自居位中。故非失时。极之九二所能阻碍。
夫圣人依易理而作易书。易书之配天道人事也如此。故孔子作传至此。不觉深为之叹赏曰。易其至矣乎。夫易。乃圣人所以崇德而广业也。知则高高山顶立。故崇。礼则深深海底行。故卑。崇即效天。卑即法地。盖自天地设位以来。而易理已行于其中矣。但随顺其本成之性。而不使一念之或亡。则道义皆从此出。更非性外有少法可得也。是故易象也者。不过是圣人见天下之赜。而拟其形容。象其物宜者耳。易爻也者。不过是圣人见天下之动。而观其会通。以行其典礼。系辞焉以断其吉凶者耳。夫天下之物虽至赜。总不过阴阳所成。则今虽言天下之至赜。而安可恶。若恶其赜。则是恶阴阳。恶阴阳。则是恶太极。恶太极。则是恶吾自心本具之易理矣。易理不可恶。太极不可恶。阴阳不可恶。则天下之至赜亦安可恶乎。夫天下之事虽至动。总不出阴阳之动静所为。则今虽言天下之至动。而何尝乱。若谓其乱。则是阴阳有乱。太极有乱。吾心之易理有乱矣。易理不乱。太极不乱。阴阳不乱。则天下之至动亦何可乱乎。是以君子当至赜至动中。能善用其拟议。拟议以成变化。遂能操至赜至动之权。盖必先有中孚之德存于已。而后可以同人。孚德既深。虽先或号啕。后必欢笑。况本无睽隔者乎。然欲成孚德。贵在错地之一著。譬如藉用白茅。则始无不善。又贵在究竟之不变。譬如劳谦君子。则终无不吉。倘劳而不谦。未免为亢龙之悔。倘藉非白茅。未免有不密之失。而所谓不出户庭者。乃真实慎独功夫。非阳为君子阴为小人者所能窃取也。
蛊元亨。注。泰初之上与随旁通。蛊者。事也。尚书传曰。乃命五史以书五帝之蛊事。刚上柔下。乾坤交。故元亨。利涉大川。注。二失位。动而之坎。故利涉大川。先甲三日后甲三日。注。先甲三日。巽也。在乾之先。故曰先甲。后甲三日。兑也。在乾之后。故曰后甲。虞氏谓初变成乾。乾为甲。至三成离。离为日。谓乾三爻在前。故先甲三日。贲。时也。变三至四体离。至五成乾。乾三爻在后。故后甲三日。无妄时也。疏。泰初至元亨○卦自泰来。亦从三阳三阴之例。初九之上。上六之初。与随旁通。此虞义也。蛊者。事也。序卦文。尚书传者。伏生书大传文。上古结绳而治。五帝以后时既渐浇。物情惑乱。事业因之而起。故昭元年春秋传曰。于文皿虫为蛊。坤器为皿。之初成巽。巽为风。风动虫生。故为蛊卦。二五不正。初上失位。以巽女而惑艮男。以巽风而落艮果。故昭元年春秋传曰。女惑男。风落山。谓之蛊。皆同物也。刚上柔下以下。虞义也。○二失至大川○此虞义也。二失位当之五。动成坎。故云动而之坎。谓涉坎也。坎为大川。故利涉大川。言利之五而得正位也。○先甲至后甲○甲谓乾也。乾纳甲。泰内卦本乾。乾三爻。故三日。先甲三日。辛也。巽纳辛。故云巽也。坤上之初成巽。在乾之先。故先甲也。后甲三日丁也。兑纳丁。故云兑也。四体兑在乾之后。故后甲也。虞以卦体巽而互震。震雷巽风。雷风无形。故卦特变。初变体乾。乾纳甲。变至三体离。离为日。成山火贲。内卦为先。乾三爻在前。故先甲三日。贲。时也。变三至四有离象。至五体乾成天雷无妄。外卦为后。故后甲三日。无妄时也。
二五刚得中。处险能说。故亨。贞占也。二五为大人。故贞大人吉也。兑口为言。三至上正反兑。所向不同。故有言不信。此其义始见于左传。左传昭五年明夷之谦曰。于人为言。败言为谗。谓谦上震为人为言。下艮为反震。故曰败言。是以正反震为谗。易林承其义。于讼之困云。心与言反。正释此语也。坤之离云。齐鲁争言。离二至五正反兑。故曰争言。争言即不信。离二至五。与困三至上同也。旧解皆误。详焦氏易诂。
《象》曰：泽中有雷，随，君子以向晦入宴息。
谓初九。
它吝；九二（无）应，则（无）不利也。遯。
异位，谓远近不同。四近君，故多惧。柔不利远，而二多誉者，以其柔中也。三与五，同功而异位。三多凶，五多功，贵贱之等也。其柔危，其刚胜邪。胜，音升。三五同阳位，而贵贱不同。然以柔居之则
九三。往蹇来反。象曰。往蹇来反。内喜之也。
上则去初最远、居卦之穷、迷而不复、宜其凶也。此六爻之大略也。
又曰。勇士一呼而三军皆避。士之诚也。昔者楚熊渠子夜行。寝石以为伏虎。弯弓而射之。没金饮羽。下视知其为石。石为之开。而况人乎。夫倡而不和。动而不偾。中心有不全者矣。夫不降席而匡天下者求之己也。孔子曰。其身正不令而行。其身不正虽令不从。先王之所以拱揖指麾而四海来宾者。诚。德之至也。色以形于外也。诗曰。王猷允塞。徐方既来。
杂 卦十翼以杂卦终。与山六十四卦以未济终义同也。盖六十四卦卦序皆文王所定。其起讫皆有深义不可动摇。然易道以不穷为义。六十四卦至既济而六爻定。定则穷矣。故殿以未济。使之复通。六十四卦。上经始天地。下经始夫妇。此不易者也。故杂卦仍之。而以井困居上经之末。以损益为枢纽。以未济决（左无）居下经之末。以否泰为枢纽。损益否泰。后先互易。明文王之意。先天道。后人事。孔子之意。先人事后天道也。先人事。并取其不穷。困而不失其亨。故以为上经之殿。听天道。则事之济不济命也。刚健果决。自强不息。终焉以赴之耳。故以未济决（左无）终。仍穷变通久之义也。谓之为杂者。言杂柔（左未）各卦。使上下经互易。不与文王卦序同。非孔子不敢有此改作。亦非孔子无此神化之笔也。彼七十二贤固不敢创制如斯也。以上所言。杂卦殿十翼之义也。至其所言。必错综对举者何也。以见卦象正则如此。反则如彼也。正象说卦举其端。说卦所未言者。可类推也。至覆象则无言者。然如大过九五枯杨。人尚知为反巽。独正覆象相杂。如蒙匪我求童蒙。童蒙求我。初筮告。再三读。读则不告。则以二至上。正反震也。如左传以谦为败言。则以谦下艮。与震相反也。如困曰有言不信。则以三至上。正覆兑也。如震曰婚媾有言。则以二至上正覆震相背也。如中孚曰鹤鸣子和。则以二至五正反震相对。如相应也。鸣鹤在阴者。则以二至五正反民。正则为山阳。反则为山阴也。又六三云。或鼓或罢。或泣或歌。则以二至五正反艮震。震则或鼓或歌。艮则或泣或罢也。如此之类。经内甚多。除焦氏易林外。二千年说者无不误。夫子盖预知之。故于最后之杂卦申其义。
《彖》曰：渐之进也，女归吉也。「之」字疑衍，或是「渐」字。进得位，往有功也，进以正，可以正邦也。以卦变释利贞之意。盖此卦之变，自《涣》而来，九进居三，自《旅》而来，九进居五，皆为得位之正。其位，刚得中也。以卦体言，谓九五。止而巽，动不穷也。以卦德言，渐进之义。
[疏]正义曰：“位不当”者，谓处位不当也。
九四：随有获，贞凶。有孚在道，以明何咎？
《象》曰：困于酒食，中有庆也。
[疏]正义曰：“中未得也”者，犹言未得中也。“畏邻戒也”者，畏邻之动，惧而自戒，乃得“无咎”。
《乾?彖》曰：“首出庶物，万国咸宁。”《坤?彖》曰：“含弘光大，品物咸亨。”此以赞乾坤化育之功，皆阴阳合德，交相为用。乾用九以变坤，坤用六以承乾。仅一咸字，已将乾坤两卦绾合，有天地絪缊之妙。咸者上兑下艮之卦，乾在坤中，所谓二气感应以相与，天地感而万物化生者也。夫庶物与万国，皆坤象焉。乾元首出，久道化成。于是乎有咸宁之庆。弘与大，皆乾象焉，而坤能含之光之(凡阳必得阴而始光。如日，必遇地与月，或其他能受光之质，而光始见也。)，于是乎品物有咸亨之象。然而乾之咸宁，宁于坤焉。而坤之咸亨，亨于乾焉。交互错综，妙合无间。神哉化工之笔也！至临之“咸临”，姤之“咸章”，皆以一“咸”字以形容阴阳构合之妙。临数一二，一二为子丑，子丑阴阳始合。姤数七八，七八为午未，午未天地相遇，为阴阳中合。与乾坤两卦之“咸”字，互相印证，互相发明者也。
初六。习坎。入于坎窞。凶。象曰。习坎入坎。失道凶也。
说题辞曰。元清气以为天。浑沌无形体。宋均注云。言元气之初如此也。浑沌未分也。言气在易为元。在老为道。义不殊也。文选注卅四。
积善之家。必有余庆。积不善之家。必有余殃。臣弑其君。子弑其父。非一朝一夕之故。其所由来者渐矣。由辩之不早辩也。易曰履霜坚冰至。盖言顺也。
[疏]“离利贞亨”。○正义曰：离，丽也。丽谓附著也。言万物各得其所附著处，故谓之“离”也。“利贞亨”者，离卦之体，阴柔为主，柔则近於不正，不正则不亨通，故利在行正，乃得亨通。以此故“亨”在“利贞”之下，故云“利贞亨”。○注“离之为卦”至“利贞亨也”。○正义曰：“离之为卦，以柔为正”者，二与五俱是阴爻，处於上下两卦之中，是以柔为正。
六二，晋如愁如，贞吉，受兹介福于其王母。六二，中正，上无应援，故欲进而愁。占者如是，而能守正则吉，而受福于王母也。王母，指六五，盖享先妣之吉占。而凡以阴居尊者，皆其类也。
又曰。圣人以此洗心退藏于密。虞注云。阳动入巽。巽为退。伏坤为闭户。故藏密谓齐于巽以神明其德。
六三：拂颐，贞凶。十年勿用，无攸利。履夫不正，以养於上，纳上以谄者也。拂养正之义，故曰“拂颐贞凶”也。处颐而为此行，十年见弃者也。立行於斯，无施而利。
建始戊戌至癸卯，【寒露至春分。】积算起癸卯至壬寅，【土木入卦起积算。】
《象》曰：“丰其屋”，天际翔也。“窥其户，阒其无人”，自藏也。
初六。濡其尾。吝。在下故曰尾。濡尾故吝。象。濡其尾。亦不知极也。极说文栋也。栋居屋中。故极者中也。濡尾知极。言初在下失中。
天亦太极。水亦太极。性本无违。天一生水。亦未尝违。而今随虚妄相。则一上一下。其行相违。所谓意欲洁而偏染者也。只因介尔一念不能慎始。致使从性所起烦恼。其习渐强而违于性。故君子必慎其独。谨于一事一念之始。而不使其滋延难治。夫是之谓善于自讼者也。佛法释者。是破法遍。谓四性简责。知本无生。
[疏]“九四臀无肤”至“闻言不信”。○正义曰：“臀无肤，其行次且”者，九四据下三阳，位又不正，下刚而进，必见侵伤侵伤，则居不得安，若“臀无肤”矣。次且行不前进也。臀之无肤，居既失安，行亦不进，故曰“臀无肤，其行次且”也。“牵羊悔亡，闻言不信”者，羊者，抵狠难移之物，谓五也。居尊当位，为夬之主，下不敢侵。若牵於五，则可得悔亡，故曰“牵羊悔亡”。然四亦是刚阳，各亢所处，虽复闻牵羊之言，不肯信服事於五，故曰“闻言不信也”。
《象》曰：“樽酒簋贰”，刚柔际也。
[疏]正义曰：释“利贞”义。所以艮能止乾之健者，德能大正，故“能止健”也。
艮下，震上。
建始甲辰至己酉，【清明，秋分。】积算起己酉至戊申，周而复始。金土入乾坎。【积算起宫定吉凶。】
[疏]“上九同人于郊无悔”。○正义曰：“同人于郊”者，处同人之极，最在於外，虽欲“同人”，人必疏己，不获所同，其志未得。然虽阳在于外，远於内之争讼，故无悔吝也。○注“不获同志”至“未得其志”。○正义曰：“不获同志”者，若彼此在内相同，则获其同志意也。若已为郊境之人，而与相同，人未亲己，是“不获同志”也。“远于内争”者，以外而同，不於室家之内，是远于内争也。以远内争，故无悔吝。以在外郊，故未得志也。
天行健君子以自强不息。注。消息之卦。故曰天行。乾健也。故曰天行健。君子谓三。乾健故强。天一日一夜过周一度。君子庄敬日强。故自强不息。子路问强。子曰。南方之强与。北方之强与。抑而强与。而强即自强也。易备三才。至诚无息。所以参天地与。疏。剥彖传曰。君子尚消息盈虚。天行也。乾坤消息之卦。故曰天行乾健。说卦文。以天之运行为言。故不曰乾而曰健云也。乾凿度有一圣二庸三君子之目。一圣。初九也。得正故圣人。二庸。九二也。失正故庸人。三君子。九三也。得正故君子也。虞注说卦云。精刚自胜。动行不休。故健。乾健故强。太玄凖之以强。强亦健也。天一日一夜过周一度。此虞义也。周天三百六十五度四分度之一。在天成度。在历成日。天一日一夜过周一度。日亦一日一夜起度端终度端在天为不及一度。是天为健。乐记曰。着不息者天也。君子法天之行。庄敬日强。故自强不息也。引中庸者。证自强之合于中和也。子路问强。夫子反诘之曰。抑而强与。而。女也。因告之曰。故君子和而不流。强哉矫。中立而不倚。强哉矫。是强有中和之义。君子法天之健。合于中和。即至诚之无息也。故又取三才之说以申之。乾坤诸卦之祖。而象皆称君子者。以君子备三才。故荀子王制篇曰。天地者生之始也。礼义者治之始也。君子者礼义之始也。为之。贯之。积重之。致好之。君子之始也。故天地生君子。君子理天地。君子天地之参也。孟子曰。夫君子所过者化。所存者神。上下与天地同流。皆言君子参天地之事。赵岐注云。君子通于圣人是也。
象曰。来之坎坎。终无功也。
象曰。见奥曳。位不当也。无初有终。遇刚也。位不当故无初。遇刚故有终。
象曰。泽上有风。中孚。君子以议狱缓死。
以“姤”之初六为“夬”之上六，则“姤”之九三，“夬”之九四也，故其《象》同。九三之所谓臀者，初六；初六剥阳而进者也，处众阳之间而同体者，有剥阳之阴，宜其“次且”而不安也。“夬”之九四下牵初九之羊，故有“聪不明”之咎。而九三无是也，故虽危无孔大咎，而《象》曰“行未牵也”。
蒙山下有险险而止蒙蒙亨以亨行时中也。注。险坎止艮。卦自艮来。三之二为刚中。变之正为柔中。故以亨行时中。中庸曰。君子而时中。匪我求童蒙童蒙求我志应也。注。五变上动体坎。坎为志。故曰志应。谓五应二。初筮告以刚中也再三渎渎则不告渎蒙也。注。二以刚居中。故告。变之正除师礼。故不告。蒙以养正圣功也。注。体颐故养。二志应五。五之正。反蒙为圣。故曰圣功。五多功也。疏。险坎至时中○说卦曰。坎。险也。艮。止也。注云险坎止艮。先言险而后言止者。易气从下生也。彖传例皆然。下放此。时者。变动不居之义。二有师道。刚中谓九居二也。又有妇道。变之正。故曰柔中也。二刚则五柔。二柔则五刚。二五应刚柔接。故以亨行时中也。引中庸者言执中有权也。○五变至应二○坎为志。虞义也。二体坎。五变上动。亦体坎。坎为志。故云志应。嫌二求五。故云五应二。○二以至不告○二刚中有师道。故告。变之正与阴同类。当除师学之礼。故不告也。尚书大传曰。散宜生。闳夭。南宫适三子者。相与学讼于太公。太公见三子。知三子之为贤人。遂酌酒切脯。除师学之礼。约为朋友。是除师礼之事也。○体颐至功也○此释利贞也。二至上有颐象。颐者。养也。序卦曰。颐养正也。虞彼注云。谓养三五。五之正为功。三出坎为圣。故由颐养正。虞谓与蒙养正圣功同义也。洪范。休征曰圣。时风若。咎征曰蒙。恒风若。是蒙与圣反也。乾凿度九五为圣人。阴反为阳。犹蒙反为圣。故曰圣功。吕氏春秋曰。学者师达而有材。吾未知其不为圣人是也。五多功。下系文。不言二之正者。二养正也。
《彖》曰：“履”，柔履刚也。说而应乎乾，是以“履虎尾，不咥人”。亨，刚中正，履帝位而不疚，光明也。
有天地而后万物生焉。万物生于天地间者，莫不有命。盖当其未生之前，本无是物也。乃忽而受气成形，以有是物，形成于地，气受于天，果孰使之然者？是则所谓命也。圣人设卦观象，以明万物之理，即以卦爻之变化往来，以示各有定命之所在。所谓设辞以明之也。《乾?彖》曰“乾道变化，各正性命”，可见命之所自来。即由乾道之变化，乾非坤无以变也，乾变坤化而乾道斯成。亦如男子必得妇生子，而始有父道也。故曰“一阴一阳之谓道”，分于道之谓命。经之称“命”者六卦，《否?九四》“有命无咎”，《讼?九四》“复即命”，《革?九四》“改命吉”，《师?九二》“王三锡命”，上六“大君有命”，《泰?上六》“自邑告命”，《旅?六五》“终以誉命”，《传》则曰“受命”，曰“顺命”，曰“舍命”，曰“改命”，曰“申命”，曰“致命”，曰“凝命”。《易》之言命，略具于是矣。
终日乾乾，行事也。（进德修业也。）或跃在渊，自试也。（随时自用也。）
[疏]“六二”至“居吉”。○正义曰：腓，足之腓肠也。六二应在九五，咸道转进，离拇升腓，腓体动躁，躁以相感，凶之道也。由躁故凶，静居则吉，故曰“咸其腓凶居吉”。以不乘刚，故可以居而获吉。○注“腓体动躁”。○正义曰：王廙云：动於腓肠，斯则行矣。故言“腓体动躁”也。
九五。讼元吉
《象》曰：“告公从”，以益志也。志得益也。
水火二象，坎离相纳，受性本异，立位见隔，睽于上下，吉凶生也。【子午之位。】受刑见害，气不合也。
九三。伏戎于莽。升其高陵。三岁不兴。
⑥此释《坤》六五爻辞“黄裳元吉”。黄中：六五居中，而有中德。古代以土色为黄，土在五行中居中，故黄色即中色，黄有中之义。正位居体：六五以阴居阳之正位。五为阳之正位，六五阴爻为体。支：肢，指四肢。发：见。
《易》曰：“火在天上，大有。”【离为火、为日，故曰大有。】阴阳交错，万物通焉。阴退阳伏，返本也。乾象分荡八卦，入大有终也。
《兑》：亨。利贞。
见其意之所向谓之“心”，见其诚然谓之“情”。凡物之将亡而“复”者，非天地之所予者不能也。故阳之消也，五存而不足； 及其长也，甫一而有余。 此岂人力也哉？《传》曰：“天之所坏，不可支也；”其所支，亦不可坏也。违天不祥，必有大咎。
跃。释文云上也。初与四相上下。初潜渊底。故曰或跃在渊。言由初跃四也。时可进故无咎。五天位。故曰在天。聚原作造。释文云。刘歆父子皆作聚。聚与文言云从龙。风从虎义合。且向歆所据皆中秘古文。必无误。故从之。
三与上本正应、而二在后、有见舆曳之象。四隔于前、有见牛掣之象。上九猜狠方深、见为被伤天且劓之象。二阳厄之如此、是无初也。终得正应、有终矣。三以不正之阴、承乘应皆不正之阳、故其象如此。
《周礼、太卜》：“一曰连山，二曰归藏，三曰周易”。初为阳，二为阴，三为阳，四为阴，五为阳，六为阴。一三五七九阳之数，二四六八十阴之数。【阴主贱，阳主贵。】
此全卦六爻之大旨也。
火之所以盛者，风也；火盛而风出焉。家之所以正者，我也；家正而我与焉。
其义凶也。有孚在道。明功也。六二欲往随九五。必历四而后至。四固可以获之。获则得罪于五而凶矣。惟深信随之正道。则心迹可明而无咎。亦且同初九之有功也。
⑿丰：丰大之义。《丰》下离上震，震为雷，离为电，雷电至，威严而光明，丰有“大”义。旅：旅行。《旅》下艮上离，艮为山，离为火，山上有火，火行而不停。故有行之义。又内卦艮山静止为主，外卦火动为客，山不动如馆舍，火动不止如旅客，故旅有旅行之义。
九三伏戎于莽升其髙陵三岁不兴象曰伏戎于莽敌刚也三岁不兴安行也
睽  《象》曰：上火下泽。按：睽之名，亦取后天象。离之与兑为火金相克，爻除初九，位皆不当，阴阳相违，与家人相反。
[疏]正义曰：“释终朝三褫”之义。以其因讼得胜，受此锡服，非德而受，亦不足可敬，故终朝之间，三被褫脱也。凡言“或”者，或之言“有”也。言或有如此，故言“或”。则上云“或从王事无成”，及《坤》之六三“或从王事无成”之类是也。鞶带谓大带也。故杜元凯桓二年《传》“鞶厉旒缨”注云：“盘，大带也。”此讼一卦及爻辞并以人事明之，唯“不利涉大川”，假外物之象以喻人事。
象曰。不恒其德。无所容也。
初六臀困于株木。注。臀谓四。乾为老。巽为木。故为株木。初失位。应在四。四困于三。故臀困于株木。九家谓三体为木。泽中无水。兑金伤木。故枯为株也。入于幽谷三岁不觌。注。初动体兑。坎水半见。出于口。故为谷。坎为入。为三岁。坎阳入阴。为阴所弇。故入于幽谷。三岁不觌。九二困于酒食朱绂方来。注。坎为酒食。二为大夫。坤为采地。上之二。坤为坎。故为酒食。初变坎体坏。故困于酒食。以喻采地薄。不足已用也。乾为朱。坤为绂。朱绂谓五。二变应五。故朱绂方来。利用享祀征凶无咎。注。二变体观享祀。故利用享祀。二失位无应。故征凶。变之正。与五应。故无咎。象曰中有庆也。荀氏谓二升在庙。五亲奉之。故利用享祀。六三困于石据于蒺藜。注。三承四。二变体艮为石。故困于石。春秋传曰。往不济也。下乘二刚。二体坎为蒺藜。非所据而据。故据于蒺藜。春秋传曰。所恃伤也。入于其宫不见其妻凶。注。巽为入。二动艮为宫。兑为妻。三上无应。离象毁坏。隐在坤中。死其将至。故不见其妻凶也。九四来徐徐困于金轝吝有终。注。来欲之初。徐徐。舒迟也。见险故来徐徐。否坤为轝之应。歴险故用于金轝。各易得位。故吝有终矣。九五劓刖困于赤绂。注。劓刖当为倪。不安也。赤绂谓二。否乾为赤。二未变应五。故倪困于赤绂。乃徐有说利用祭祀。注。兑为说。坤为徐。二动应巳。故乃徐有说。陆氏谓二言享祀。此言祭祀。经互言耳。上六困于葛藟于倪。注。巽为草莽。称葛藟谓三也。三不应上。故困于葛藟于倪。曰动悔有悔征吉。注。乘阳故动悔。变而失正故有悔。三已变正已得应之。故征吉。疏。臀谓至株也○臀谓四。九家据易例也。否乾为老。巽为木。木老故为株也。初以阴居阳。故失位。初应在四。四困于三。故臀困于株木。亦九家义也。九家亦以三体巽为木。上体兑为金。兑金伤木。故枯为株。义亦通也。○初动至不觌○初动体兑。坎水半见。谓坎半象也。说文谷字下云。泉水出通川为谷。从水半见出于口。与坎半象同义。故亦取象于谷也。坎为入。为三岁。皆虞义也。上之二成坎。坎阳入阴而弇于三。故入于幽谷三岁不觌也。○坎为至方来○需九五需于酒食谓坎也。故坎为酒食。二为大夫。爻例也。坤田为采地。二之上。坤变为坎。故为酒食。古者分田制禄采地禄所入。故乾凿度曰。困于酒食者。困于禄也。郑彼注云。因其禄薄故无以为酒食。云初变坎体坏故困于酒食。以喻采地薄不足己用也者。此兼用郑义。郑说本乾凿度。唯释酒食以初辰在未。未上值天厨酒食象。此据爻辰二十八宿所值而言。今不用也。乾为大赤。故为朱。坤为绂。皆虞义也。九家说卦曰。坤为帛。故为绂。乾凿度曰。天子三公九卿朱绂。故朱绂谓五。二五敌应。二变则与五相应。故朱绂方来。自外曰来也。○二变至享祀○二变有观象。观。享祀之卦。故利用享祀。二失位无应。故征行则凶。变之正与五应则五有庆。二受福故无咎也。荀氏据卦自否来。六二升上。上为宗庙。故二升在庙。五以上为宗庙。故亲奉之。若然。利用享祀谓五也。○三承至伤也○阴当承阳。故三承四。石谓四。二变四体艮。艮为石。三为四所困。故困于石云。春秋传曰。往不济也者。襄廿五年传文。自内曰往。谓三往承四。为四所困。故往不济也。若然。臀困于株木。四为三所困。今三又困于石者。陆氏所谓六爻迭困是也。蒺藜谓二。三下乘九二之刚。易例。阴乘阳。阳据阴。今三乘刚而云据。失其义。故系下云。非所据而据焉。阴当承阳而反据之。必为阳所伤。故春秋传云。所恃伤也。○巽为至凶也○此虞义也。坎巽皆有入象。初体坎。故爻辞入于幽谷。坎也。三体巽。故此象入于其宫。巽也。九家云。艮为门阙。宫之象也。故二动艮为宫。应在上。上体兑。兑少女为艮妻。故兑为妻。三上皆阴。故无应。二动。故离象毁坏。三又体坤。故隐在坤中。坤丧于乙为既死霸。故死其将至也。○来欲至终矣○此虞义也。应在初。故来欲之初。徐舒同物同音。故云徐徐。舒迟也。初体坎。坎为险。见险故来徐徐也。兑为金。否坤为轝。故为金轝。四之初歴坎险。故困于金轝。昏礼。诸侯亲迎乘金车。四与初有昏因之道。故以金轝为喻。二爻失位。故吝。各易得正。故有终矣。○劓刖至赤绂○劓刖当为倪。从郑读也。荀陆王肃本皆作臲云不安貌。倪与臲。与。古今字。故云倪不安也。九五人君不当有劓刖之象。故从郑读为倪也。四为诸侯。诸侯赤绂。而云赤绂谓二者。乾凿度曰。其位在二。故以大夫言之。乾为大赤。故为赤。二未变应五。五无据无应。故倪不安。为二所困。故困于赤绂也。○兑为至有说○此虞义也。五体兑。兑为说。坤安舒泰。故为徐。二动与五应。故乃徐有说。所谓贞大人也。○陆氏至言耳○九五利用享祀。荀氏谓二升在庙。五亲奉之。则二之享祀即五之祭祀。故陆绩云。互言耳。○巽为至倪○此虞义也。巽刚爻为木。柔爻为草。故巽为草莽。葛藟。延蔓之草。故巽为草莽。称葛藟。三体巽。故谓三也。三上皆阴。故三不应上。上为三困。故困于葛藟于倪也。○乘阳至征吉○此虞义也。二之上乘五阳。故动悔。上变应三则失正。故有悔。三变应上则各得其正。故云三已变正已得应之。谓往应三则吉。故征吉也。
九三，不恒其德，或承之羞，贞吝。位虽得正，然过刚不中，志从于上，不能久于其所，故为不恒其德，或承之羞之象。或者，不知其何人之辞。承，奉也，言人皆得奉而进之，不知其所自来也。贞吝者，正而不恒，为可羞吝。申戒占者之辞。
（谦极而居上，欲谦之志未得，故不胜其切，至于鸣也。虽不当位，谦既过极，宜以刚武自治其私，故云利用行师征邑国也。）△□坤下震上
艮之离，为山下起日，乃方升之象。
纳音纳甲，与天干地支，皆始于黄帝。盖自伏羲画卦，利用宜民，至神农黄帝，文明日进，变化益繁。非单纯八卦之象数所能济用，故益之以阴阳五行。天五地六，迎日推历，布算测地，以尽八卦之用。所谓“穷则变，变则通，通则久”。纳甲取先天，法象乎日月，仰以观于天文也。纳音以先天合后天，取数于阴阳十二消息，以布五行，俯以察于地理也。故京孟之《易》，悉本于此。朱元升《三易备遗》推衍纳音最详，巳亥数伏，一六相合，以为即《归藏》之数，非无见也。
[疏]正义曰：“阳气始剥尽”，谓阳气始於剥尽之后，至阳气来复时，凡经七日。观《注》之意，阳气从剥尽之后，至於反复，凡经七日。其《注》分明。如褚氏、庄氏并云“五月一阴生，至十一月一阳生”，凡七月。而云“七日”，不云“月”者，欲见阳长须速，故变月言日。今辅嗣云“剥尽”至“来复”，是从尽至来复，经七日也。若从五月言之，何得云“始尽”也？又临卦亦是阳长而言八月，今《复卦》亦是阳长，何以独变月而称七日？观《注》之意，必谓不然，亦用《易纬》六日七分之义，同郑康成之说。但於文省略，不复具言。案《易纬稽览图》云：“卦气起中孚。”故离、坎、震、兑，各主其一方，其馀六十卦，卦有六爻，爻别主一日，凡主三百六十日。馀有五日四分日之一者，每日分为八十分，五日分为四百分四分日之一又为二十分，是四百二十分。六十卦分之，六七四十二卦，别各得七分，是每卦得六日七分也。剥卦阳气之尽在於九月之末，十月当纯坤用事。坤卦有六日七分。坤卦之尽，则复卦阳来，是从剥尽至阳气来复，隔坤之一卦六日七分，举成数言之，故辅嗣言“凡七日”也。“反复”者，则出入之义。反谓入而倒反复谓既反，之后复而向上也。
萃聚而升不来也。谦轻而豫怠也。阳上升。故不来。廉不自满。故轻。豫自足。故怠。怠虞作怡。按怠怡皆从心。本一字。故古常通用。史记始皇本纪。视听不怠。刘歆烈女赞。言行不怠。注并作怡。怡则自足。与谦轻反。
涣之时自有收合混一之理可以得亨九自三来而居二为刚来而不穷居三则过刚过刚则济涣易至于穷来而居二则刚而得中自能相时与几随其先后缓急之势而措其经畧之具操纵施为之机在我而可不穷矣六四以柔得位于外而同于五辅五以济一世之涣也五为济涣之主六四运筹帏幄九二则经营四方何涣之不能济故有得亨之理王假有庙王者至于祖庙尽其诚敬以聚祖考已散之精神而享之亦处涣之一事也坎水在下巽木在上有舟楫之象如卦之才以涉大川亦足以为利矣大抵时之涣非中人之识见才力所能察而济之也周公东征虽父老之敬事者皆以为难而惮于行唐宪宗之讨淮西惟裴度力主之而卒以成功识见作用之过于寻常者虽当险阻艰难之际若未可以措手者而彼则灼知其为事之不可已而功之必可成也若乐因循而惮危难适足以自亡而已矣光武昆阳之役独当敌营之坚卒能摧破王寻以成大功亦一验也又必利于正当天下涣散之时而所为不正则失人心而不足以有为矣如刘先主言操以诈吾以诚操以暴吾以仁则事乃可成不欲以小利而失信义于天下此其济涣之正也涣卦亦有利见大人之象九五九二各以阳刚之徳而当君臣之位五推诚以任乎二二効力以忠于五则时涣可济如邓禹仗策于军门先主三顾于草庐不如是不足以有为也圣人不系以此辞者能涉川利贞则济涣之规模根本己畧具矣风行水上涣之象也享帝立庙先王尽仁孝之诚而己事则为合其涣初六用之以拯涣者有壮马也当天下离披解散之时英雄豪杰孰不欲树尺寸以益世乎初六以阴居下非有济涣之才其志不自己也位近于九二故藉二之才徳而与之有为初之所谓壮马者二也二可为有千里骏骥之足矣初能顺之则初亦可谓能量已而量人者矣如是则二之才亦初之才二之功亦初之功也涣之时可相与以措其经世之畧矣故得吉九二当涣之时自三变而来居于二为奔其机彖所谓刚来而不穷是也机为人所安身之具奔其机则得所愿矣居三则过刚不中亦非可以有为之责任奔于二则阳刚得中而又为五所信任才以奔而为有为之才位以奔而为可为之位以阳居阴之悔可亡矣士之经歴变故熟仁坚志而可当大任者类此六三阴柔不中正居下之上当天下涣散之时有一身之私而无四方之志者也志在金帛争用威力以取朝夕之快而已如此则不足以拯时之涣而悔及之矣若涣其躬而以天下为心则亦忘私秉公舍小而就大矣何有于悔汉髙帝入咸阳欲居秦宫室以张良谏而还军霸上涣其躬也六四上承九五当济涣之任者也居得其正下无应与为涣其羣之象大臣膺爵位之隆委任之専心知有君而不立朋党家相之才徳也善孰大焉故元吉四以涣其羣而为所处之髙而见超于一世焉涣有丘匪夷所思之义也丘取髙义六四所处之髙似之九五为济涣之主当天下涣散之时必有大号令以收合人心又散其居积以周穷乏此皆济涣之大用也周之大诰多士多方诸篇皆所以合天下之涣也散鹿台之财发巨桥之粟涣王居也徒有大号而不涣王居则口惠而实不至何以得天下之心乎凡山林川泽之利分土授民之制有以处之而使民乐其乐而利其利亦涣王居之义也号令惟君所当布居积惟君所当有皆非人臣之事人臣则赞助之而已故曰王居无咎正位也五独取此者巽为风有号令之象涣王居则号令之后不可已也上九当涣之时履乎人位之外独无济涣之责耳天下之涣亦不及于己焉凡一时投机会趋功名以拯涣者己皆不屑知有全身逺害而已伤害忧惕判不相加隠迹逃名仅可自保故无咎沮溺荷莜之流似之
上九曰“亢龙有悔”，何谓也？子曰：“贵而无位，高而无民。下无阴也。
巽下，乾上。
六四适变，血脉通也。阳入阴，阴入阳，二气降内外象。上下返应，二刚相适。【九三，九四。】土木入卦，分于二象。【内艮外震。】雷处高山，亢之极也。内柔无正性，危及于外。《易》曰：“飞鸟遗之音，不宜上宜下”。（卦辞）与坤为飞伏。【庚午火，癸丑土。】反归九四，诸侯立世，元士见应。
周易新讲义卷第六
字义有广狭之分
《象》曰：上天下泽，“履”。君子以辨上下，定民志。
（正位乎上，位当天德。）亢龙有悔，与时偕极。（时既极，则处时者亦极矣。）乾元用九，乃见天则。
象日。覆公像 信如何也。乾为信。信如何者。言行为如此。信仰失也。
义曰乾本在上今居于下必务上进若君子将进用于朝廷以佐君泽民而兴天下之泰也茹者相续之称也彚者类也征者进也夫茅之为物拔之则其根牵连而起若此初九之君子旣进用于朝廷则天下之贤必皆引类而进则是君子之道长之时也君子之道得长则天下之民受其赐如此则吉莫大也象曰志在外也者言初九之君子必将引类而登进者盖其志于天下之民而进求其用所以佐君而共立天下之治兴天下之泰也
《象》曰：“井泥不食”下也；“旧井无禽”，时舍也。
[疏]“刚上而尚贤”。○正义曰：“刚上”谓上九也。乾刚向上，上九不距，是贵尚贤也。○注“谓上九”至“尚贤之谓也”。○正义曰：“谓上九也”者，言上九之德，见乾之上进而不距逆，是贵“尚贤”也。“处上而大通”者，释上九“何天之衢亨”，是处上通也。既处於上，下应於天，有大通之德也。“刚来而不距”者，以有大通，既见乾来而不距逆，是“尚贤”之义也。
《讼?彖传》曰：“上刚下险，险而健讼。”讼者争也。君子平其争则讼解。《传》曰：“讼不可长。”讼不可长，则不至成狱矣。故讼者，民事之争，尚情感理喻而不必恃乎用刑。九五曰“讼元吉”，是能平其争而使无讼者也。讼之凶在终于讼而不可解，则成狱矣。噬嗑曰“亨利用狱”，《象传》曰“君子以明罚勅法”，则不能不用刑以辟以止辟矣。噬嗑之象上离下震。离者明也，万物皆相见，则物无遁形，以示治狱者必明察庶物，一无壅蔽。中爻三四五为坎，坎为法律，为智，为水。二至四为艮，艮为手，为山，为止。下震为动，治狱者即明且智，用法如水之平，绝无偏倚(坎离皆中正象)。无论在下者变动百出，皆能明烛其隐。执法如山，止而不动，所以能止一切之动，而令悉合于法(噬嗑，合也)。只此六画之象，已将近世司法之精义，包括无遗。盖古圣王之治天下也，道之以德，齐之以礼，刑罚但以济礼之穷。礼以待君子，刑以治小人。人之情无不乐为君子而甘为小人者，故人人能范围于礼，而刑罚可以不用。自上失其道，君子弗用，小人诪张，不耻不仁，不畏不义，不见利不劝，不威不惩，始讼狱繁兴。故睽之六三曰“其人天且劓(天同而)”，困初六曰“臀困于株木”，九五曰“劓刖”，睽“失道”，困“刚掩”。理穷数极(《杂卦》困数三十，睽数三十六。四九三十六而乾道穷，五六三十而天地之数极。)，礼崩乐坏，不得不用刑以济之。所谓穷则变，非《易》之常道也。圣人犹忧之，虑后世淫刑以逞者有所藉口也，特于丰著之。曰“君子以折狱致刑”，言刑非折狱者不能妄用也。于旅曰“君子以明慎用刑而不留狱”，言用刑者宜审慎迅速不可留滞也。于中孚曰“君子以议狱缓死”，恐折狱者之或犹有冤滥，更议拟之而求其当也。呜呼！《易》道之生生，与圣人质《易》之深心，可以见矣。
九四：好遯，君子吉，小人否。处於外而有应於内，君子“好遯”，故能舍之，小人系恋，是以“否”也。
不中正而妄动、大悖颐养之道也。
⑤讼：卦名。《讼》上乾为天，下坎为水，天在上，水在下，天与水违行，故有争讼之义。师：卦名。师为军旅之名，古二千五百人为师，师有众义。《师》下坎上坤，坤为众，坎为众。《国语·晋语》：“坎，劳也，水也，众也。”故师为众。
九四，旅于处，得其资斧，我心不快。以阳居阴，处上之下，用柔能下，故其象占如此。然非其正位，
阴柔中正。而为内卦之主。故每事不敢自专自遂。唯供其中馈之职而已。佛法释者。即是增上定学。
说文士字下云。数始于一。终于十。从一从十。孔子曰。推十合一为士。案。一。道也。一以贯之。故推十得合一也。
义曰上六居上卦之极谦道已得而处于无位然本以其行谦故亦有声名流传于外故曰鸣谦利用行师征邑国者言上六虽行谦而声名既着矣然而居无位之地无功实之效故但可行师征己之邑国而已是其功未能及远不若六五之用侵伐而无所不利也象曰鸣谦志未得也者按六二亦言鸣谦而象曰中心得也此言志未得者盖六二当人臣之位居中履正以此而行谦故得吉也今上六虽有谦巽之声闻于外然居无位之地虽欲立功立事于天下其志未有所得也
《易》数，以阳统阴者也。《易》象，以阳变阴者也。《易》义，扶阳抑阴者也。故阳大阴小，阳贵阴贱。凡对待之字，几无不以此为例。顾何以立天之道，不曰“阳与阴”，而曰“阴与阳”？又曰“一阴一阳之为道”，又曰“分阴分阳”？辄以阴居先而阳居后，必曰阴阳，无言阳阴者，其义何居？曰：此即天地之在义，而《易》道之妙用也。天尊地卑，《易》之序也。乃乾天颠下首而周乎地之下，坤地有常而高举于天之上。于是地天泰，四时成。天德不为首，而地道代终。一阴一阳，往来升降。至三阴三阳水火既济六爻皆当位，乾坤定矣。反之为一阳一阴，至三阳三阴，乃火水未济。六爻皆不当位，离坎不续终，而为男之穷矣。
九三。无平不陂。无往不复。艰贞无咎。勿恤其孚。于食有福。象曰。无往不复。天地际也。
《彖》曰：「恒」，久也。刚上而柔下，雷风相与，巽而动，刚柔皆应，恒。以卦体、卦象、卦德释卦名义。或以卦变言刚上柔下之义，曰：《恒》自《丰》来，刚上居二，柔下居初也。亦通。「恒，亨，无咎，利贞」，久于其道也。天地之道，恒久而不已也。恒固能亨，且无咎矣。然必利于正，乃为久于其道，不正则久非其道矣。天地之道，所以长久，亦以正而已矣。「利有攸往」，终则有始也。久于其道，终也，利有攸往，始也。动静相生，循环之理，然必静为主也。日月得天而能久照，四时变化而能久成。圣人久于其道，而天下化成。观其所恒，而天地万物之情可见矣。极言恒久之道。
比彖曰比吉吉字下误增也字凡彖先举爻辞后以义结下皆有也字爻辞下并无也字且据原筮元永贞无咎以刚中也不宁方来上下应也后夫凶其道穷也此三节爻辞下无也字足为体例又下经渐卦女归吉下亦误增也字余六十二卦爻辞下并无也字误亦明矣
《象》曰：“系于金柅”，柔道牵也。
六四，需于血，出自穴。
《象》曰：「已事遄往」，尚合志也。尚、上通。
颐颐卦、下震上艮。上下两阳、中含四阴。上止下动、颐之象也。口所以饮食、故卦名颐、而取义于养。颐次大畜。按、序卦、物畜然后可养、故受之以颐。物既畜聚、必有所以养之、颐所以次大畜也。全彖言养人自养皆归于正、而极言养道之大。六爻下震动、多言求人之养。求养者多不正、故多凶。上良止、多言养人。养人者多得正、故多吉。此全卦六爻之大旨也。
颐六五拂经居贞吉不可涉大川注以阴居阳拂经之义行则失类故宜居贞也无应于下而比于上故可守贞从上得颐之吉虽得居贞之吉处顺违谦难未可涉谨按顺字误作颐字审详注义义自见矣
一贯
九四丰其蔀日中见斗遇其夷主吉象曰丰其蔀位不当也日中见斗幽不明也遇其夷主吉志行也谨按脱志字小象皆先爻辞后以义结遇其夷主吉既是爻辞行之一字亦未成义谨按睽卦初四俱阳爻小象云志行也比例详义足见其脱矣
震木之下。别有天焉。宫室之象也。
贲亨小利有攸往
九三：家人嗃嗃，悔厉，吉。妇子嘻嘻，终吝。
②陈说坤卦取象。布：广布。亦为古代货币名。货币藏之为“泉”，流行称布，取其流行之义，但与《系辞》之“交易而退，各得其所”有不符处，故仅可备一说。釜；锅。吝：吝啬。又作“遴”。均：一本作“旬”，均、旬二者通。《尔雅·释言》“询，均也”。洵为旬之假借。《管子·侈靡篇》：“旬身行。”注：“皆以旬为均。”十日为旬，坤数十，故称“旬”。子母牛：有作雌母牛者。笔者认为乃指有身孕之牛。舆：车。文：万物相杂。众：众民。柄：本。此取万物以地为本。
周易口诀义卷第四
卦气第八
（其遁之远，无所疑滞也。盖在外则已远，无应则无累，故为刚决无疑也。）△□乾下震上
初九：巩用黄牛之革。在革之始，革道未成，固夫常中，未能应变者也。此可以守成，不可以有为也。巩，固也。黄，中也。牛之革，坚仞不可变也。固之所用常中，坚仞不肯变也。
[疏]“九五显比”至“邑人不诫吉”。○正义曰：五应於二，显明比道，不能普遍相亲，是比道狭也。“王用三驱失前禽”者，此假田猎之道，以喻“显比”之事。凡三驱之礼，禽向已者则舍之，背已者则射之，是失於“前禽”也。“显比”之道，与己相应者则亲之，与己不相应者则疏之，与三驱田猎，爱来恶去相似，故云“王用三驱，失前禽”也。言“显比”之道，似於此也。“邑人不诫吉”者，虽不能广普亲比於自己相亲之处，不妄加讨罚，所以己邑之人，不须防诫而有吉也。至于“邑人不诫”而“为吉”，非是大人弘阔之道，不可为大人之道，但可为大人之使。○注“为比之主”至“非为上之道”。○正义曰：“去之与来皆无失”者，若“比”道弘阔，不偏私於物，唯贤是亲，则背己去者与来向己者，皆悉亲附无所失也；言去亦不失，来亦不失。夫三驱之礼者，先儒皆云“三度驱禽而射之也”。三度则已，今亦从之，去则射之。褚氏诸儒皆以“为三面著人驱禽”，必知“三面”者，禽唯有背己、向己、趣己，故左右及於后皆有驱之。“爱於来而恶於去”者，来则舍之，是爱於来也；去则射之，是恶於去也。“故其所施常失前禽”者，言独“比”所应，则所比为失。如三驱所施，爱来憎去，则失在前禽也。“用其中正，征讨有常，伐不加邑，动必讨叛”者，此九五居中得正，故云“用其中正”也。心既中正，不妄喜怒，故征伐有常也。所伐之事，不加亲己之邑；兴师动众，必欲讨其叛逆。五以其“显比”，亲者伐所不加也，叛者，必欲征伐也。云“虽不得乎大人之吉，是显比之吉”者，以《象》云“显比之吉”，其比狭也。若“大人之吉”，则“比”道弘通也。“可以为上之使，非为上之道”者，九五居上之位，若为行如此，身虽为王，止可为上使之人，非是为王之道，故云“非为上之道”。
[疏]正义曰：“承天宠”者，释“在师中吉”之义也。正谓承受五之恩宠，故“中吉”也。“怀万邦也”者，以其有功，能招怀万邦，故被“王三锡命”也。
乾下，离上。
五星从位起荧惑，【火星南方入金宫。】柳宿从位降丙申，【二十八宿，分柳宿入咸九三丙申金爻上。】分气候三十六。【积算起数，分三十六位起吉凶。】
象曰。六五之吉、有喜也。
坎上
或问：《说卦》“离为龟”，乃六十四卦之有离者，均不言龟，独见之于颐与损益何也？曰：颐与损益，皆刚外柔内，有离之象。来氏所谓大象是也。颐与损益，大象似离，故言龟。亦即圣人示人以取象之一例焉。曰：在损益皆称“十朋之龟”何也？曰：十者，取其最多之数，即天一至地十之数也。朋者，阴阳相合。以天一地二天三地四，数各有合，故曰朋。此“龟”字与震卦“亿丧贝”之贝字同。古人无钱布，龟与贝皆宝货之一类也，故以象言之。颐之龟乃活龟，而损益之龟则龟版耳。
建始壬寅至丁未，【立春，大暑。】积算起丁未至丙午，周而复始。木土入乾巽。【入宫起算法。】
《象》曰：雷在地中，复。先王以至日闭关，商旅不行，后不省方。方，事也。冬至，阴之复也。夏至，阳之复也。故为复则至於寂然大静，先王则天地而行者也。动复则静，行复则止，事复则无事也。
损为减省之义。以人事言之、损下益上、损内益外、剥民奉君、皆是也。损非人情所欲。故必损所当损、使人皆有孚信之心。则有乐从之吉、无贪鄙之咎。可垂诸万世而贞、可通行天下而利有攸往也。占辞繁而不杀。
《易》云：“不恒其德，或承之羞。”阴阳升降，反于阴。君道渐进，臣下争权，运及于升。【次降入升卦。】
蹇利西南不利东北利见大人贞吉义曰按序卦云乖必有难故受之以蹇蹇者难也言睽乖之时上下离异人心不同必有蹇难此蹇之所以次于睽也利西南者西南坤位也坤者致养之地广大寛平生育之所也夫当蹇难之世生灵不得其安民物不遂其所人人思治之时也若圣贤之人治天下之蹇则置民于寛广生育之域然后得其安而至于太平也不利东北者东北艮位也艮为山山者险阻不通之地也若圣贤之人出民于险阻而置之安平则是治蹇之道也若复纳诸险阻之地则其民愈困而其道愈穷故利西南而不利东北也利见大人者言蹇之时欲治天下之险释天下之难必利见其大才大徳之人也贞吉者蹇难之作由上下人心乖异不正而然今济天下于无事则必本诸大正之道然后乃吉也彖曰蹇难也险在前也见险而能止知矣哉蹇利西南往得中也不利东北其道穷也利见大人往有功也当位贞吉以正邦也蹇之时用大矣哉义曰此因二体以释其义也坎为险在上故曰险在前也见险而能止知矣哉者坎为险艮为止见险在前止而不进是其知也蹇利西南往得中者西南寛广生育之地民在蹇难置之此则得其安居而各遂其所是往而得其中道者也不利东北其道穷也者东北险阻之地民在蹇难复置之此则其民愈蹇是其道之穷也利见大人往有功也者夫大人与天地合徳日月共明有仁义之心经纶之志民被涂炭往而见之共以解其蹇难致其安平则是往而有功也当位贞吉以正邦也者谓五得其君之正二得其臣之正各当位而守正故能正邦也蹇之时用大矣哉者盖蹇之时必得大才大徳之人然后可以解天下之蹇故先圣于此重叹美之也象曰山上有水蹇君子以反身修徳义曰山者险阻之物水流于险阻之上其势必不能通是蹇之象也君子以反身修徳者言君子罹此蹇难不怨天不尤人但反己之身修饬其徳而已孟子曰爱人不亲反其仁治人不治反其智礼人不答反其敬此之谓也初六往蹇来誉象曰往蹇来誉宜待也义曰夫蹇难之世坎险在前君子居之必量时度势而进以自保其明今初六居卦之始在险难之初若不顾其危冲冒而进则蹇难愈甚若翻然知几观时可否可退则退复其所处不陷躁失则保全其道得其嘉美之誉故往蹇来誉象曰往蹇来誉宜待也者言君子当蹇难之初险阻在前未可以进宜退而自处以待其时也六二王臣蹇蹇匪躬之故象曰王臣蹇蹇终无尤也义曰蹇难之时人人皆有所患而不可动故初则往蹇来誉三则往蹇来反四则往蹇来连独此六二云王臣蹇蹇者盖以其处人臣之位履中居正上应于九五之君而君在蹇难之中必尽忠竭力奋死不顾虽重险在前亦冲冒而往也匪躬之故者六二所以冒犯险难而进者非其一身之故盖上以为君下以为民救天下之蹇也象曰王臣蹇蹇终无尤也者凡为人臣苟不尽忠竭节见危授命则有不忠之罪今六二既能尽忠竭节不恤其身以救天下之蹇故终无尤也九三往蹇来反象曰往蹇来反内喜之也义曰九三以阳刚之徳居下卦之上为初六六二之所恃也然而险难在前往则愈蹇若君子之人能知时之不可行度势之不可用反而自处以守其正则得其所安故曰往蹇来反也象曰往蹇来反内喜之也者既退而反居其本位则不惟己获其安兼下之二爻皆得其所恃安止而不犯于难是内有喜恱之事也六四往蹇来连象曰往蹇来连当位实也义曰连者牵连之谓也六四以阴居阴得正者也然而蹇难之世坎险在前冒昧而进愈必有难而入于深险若能知时之不可行退而牵连下之三爻止而自守则得其安也注疏读连字从上声言四往来进退之间皆有蹇难而不利夫蹇之时其险在前故君子止而不往若退而守不务其进则复何蹇难之有此注疏之失也象曰往蹇来连当位实也者言四以阴居阴得正当位者也阳为实今四连下之阳是当位而附得其实也九五大蹇朋来象曰大蹇朋来以中节也义曰五居蹇难之世而处坎险之中是蹇之大者也有若天下未安人民未治之时也而九五居中履正能任六二之臣二又得人臣之正故尽心竭力以辅于己是其朋来也如汤之救夏而得伊尹武王救商而得吕望之类也象曰大蹇朋来以中节也者言五以刚中得人君之节二以柔中得人臣之节是君臣之间皆能以中节也上六往蹇来硕吉利见大人象曰往蹇来硕志在内也利见大人以从贵也义曰上六处蹇之极居一卦之外难将终者也夫险极必平难极必安当此之时不可复有所往若往则益蹇反而退居其位下应九三以守硕大之徳则得其吉道故曰往蹇来硕吉也利见大人者言险难将终但能附丽贤明大才大徳之人则可以逺出险难而持久于治不须复有所往也象曰往蹇来硕志在内也者言上所以来则有硕大之徳者盖志应在内卦之九三也利见大人以从贵也者阳爻至尊贵者也今上六能利见大才大徳之人以终其难是从者贵也
坎北方水       水之神玄武        壬癸日起玄武
《象》曰：“藉用白茅”，柔在下也。
六二，九五配也。舍其配而遯，故曰“嘉遯”。犹惧其怀也，故戒之以“贞吉”。
九居四非贞也。然阳刚乾体、不事应与、可以自守其正。不可以有为、亦不至于有咎也。盖下卦震体、以动为无妄。四交乾、则动之时已过、以不动为无妄。可贞则不杂以妄矣。
■（巽下坤上）
显道神德行，是故可与酬酢，可与佑神矣。行，下孟反。道因辞显，行以数神。酬酢，谓应对。
上天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类聚，物以群分，吉凶生矣。在天成象，在地成形，变化见矣。是故刚柔相摩，八卦相荡，鼓之以雷霆，润之以风雨；日月运行，一寒一暑。乾道成男，坤道成女。
九四。旅于处。得其资斧。我心不快。象曰。旅于处。未得位也。得其资斧。心未快也。
九五，有孚挛如，富以其邻。挛，力专反。巽体三爻，同力畜乾，邻之象也。而九五居中处尊，势能有为，以兼乎上下，故为有孚挛固，用富厚之力而以其邻之象。以，犹《春秋》「以某师」之「以」，言能左右之也。占者有孚，则能如是也。
盖水性趋下、不盈即趋下也。此以卦象释有孚之义也。
否之匪人不利君子贞大往小来
上九曰忼龙有悔何谓也子曰贵而无位。注。天尊故贵。以阳居阴故无位。高而无民。注。坤为民。骄亢失位。故无民。贤人在下位而无辅。注。上应三。三阳德正。故曰贤人。别体在下。故曰在下位。两阳无应。故无辅。是以动而有悔也。注。动于上不应于下。故有悔。疏。天尊至无位○此虞义也。上于三才为天道。是天尊。故贵也。上本阴位。以阳居之。故无位。无位犹失位。荀云在上故贵。失位故无位。亦此义也。○坤为至无民○广雅曰。亢。高也。越语曰。天道盈而不溢。盛而不骄。上九骄亢。又处非其位。民不与之。故无民也。○上应至无辅○此荀义也。知贤人为九三者。上传云。在下位而不忧。故知三也。乾凿度有一圣二庸三君子之目。谓复初阳正为圣人。临二阳不正为庸人。泰三阳正为君子。乾为贤人。故又称贤人也。三在下卦。故云别体。三上敌应。故无辅也。○动于至有悔○此淮南义。见缪称篇也。
《周易正义》注魏·王弼等疏唐·孔颖达
乾盈则反巽。坤盈则复震。乾坤者震巽之终。震巽者乾坤之始。
贾谊新书审微曰。善不可谓小而无益。不善不可谓小而无伤。非以善为一足以利天下。小不善为一足以乱国家也。当夫轻始而傲微。其流而令于大乱。是故子民者谨焉。夫事有逐奸。势有召祸。老耼曰。为之于未有。治之于未乱。管仲曰。备患于未形。上也。语曰。弗灭。炎炎奈何。萌芽不伐。且折斧柯。智禁于微次也。事之适乱如地形之惑人也。机渐而往。俄而东西易面。人不自知也。故墨子见衢路而哭之。悲一跬而缪千里。
彖曰。剥。剥也。柔变刚也。不利有攸往。小人长也。顺而止之。观象也君子尚消息盈虚。天行也。
取土于隍，而以为城；封而高之，非城之利，以利人也。“泰”之所以厚“坤”于外者，非以利“坤”，亦以卫“乾”尔。“坤”之在上，而欲复于下，犹土之为城，而欲复于隍也。有城而不能固之，使复于隍，非城之罪，人之过也，故“勿用师”。上失其卫，则下思擅命，故“自邑告命”。邑非所以出命也，然既以失之矣，从而怀之则可，正之则吝。
金火二运合土宫，配吉凶于岁时。六五阴柔处文明，九二四得立权臣。（虎易注：“九二四得立权臣”。疑为：“九四世得立权臣”之误。）
[疏]正义曰：“志未变也”者，释在初防闲之义。所以在初防闲其家者，家人志未变黩也。
九四，归妹愆期，迟归有时。
《象》曰：“由颐厉吉”，大有庆也。
贞吉。爻皆当位，各履其正，居难履正，正邦之道也。正道未否，难由正济，故“贞吉”也。遇难失正，吉可得乎？
兑下，兑上。
此下六爻。皆但约修德。兼约通塞言之。佛法释者。成德为行。谓依本自天成之性德而起行也。既全以性德为行。则狂心顿歇。歇即菩提。故为日可见之行也。然犹云潜者。以其虽则开悟。习漏未除。故佛性犹为虚妄烦恼所隐而未现。而正助二行。尚在观行相似。未成般若解脱二德。是以君子必以修德成之。而弗专用此虚解也。
九五有孚挛如富以其邻象曰有孚挛如不独富也
[疏]正义曰：“信如何也”者，言不能治之於未乱，既败之后，乃责之云：不量其力，果致凶灾，灾既及矣，信如之何也？言信有此不可如何之事也。
《系传》曰“卑高以陈，贵贱位矣”，又曰“列贵贱者存乎位”。《说卦传》“天地定位”，“《易》六位而成章”，此皆指卦位与爻位而言也。《系传》曰“危者安其位者也”，又曰“德薄而位尊”，此则由爻象而拟议之爵位之位也。故“位”字亦有此二义。帝出乎震，震东方也，至艮东北之卦也。此八卦之方位。卑高以陈，贵贱位矣，则上下卦(即外卦内卦)之位定。上卦为高，下卦为卑，贵宜卑而贱有高矣。列贵贱者存乎位，则卦爻二五，五贵而二贱。王弼谓中四爻有位，初上无位者，即此位也。《易》六位而成章，则分阴分阳，迭用柔刚。所谓阴阳之位，初三五为阳位，二四六为阴位。阳居阳，阴居阴，为当位。反之为不当位。位从立从人，所谓“立人之道曰仁与义”，故三画卦与六画卦，皆分天地人三位。而孔子赞《易》则专言人道，天位地位皆以人居之，必能合乎仁义之道，方能与天地参而无惭此位也。
九二：不克讼，归而逋其邑。人三百户，无眚。以刚处讼，不能下物，自下讼上，宜其不克。若能以惧归窜其邑，乃可以免灾。邑过三百，非为窜也。窜而据强，灾未免也。
六四。鸿渐于木。或得其桷。无咎。巽为鸿。九家逸象巽为鹳。鹳鸿皆水鸟。故亦为鸿。周公时训以鸿雁来当巽卦。是以巽为鸿。故易林中孚之同人云。鸿飞遵陆。以同人互巽为鸿。又大畜之兑云。鸿盗我襦。逃于山隅。兑互巽为盗为鸿。旧以离为鸿非也。巽为木为桷。说文椽方曰桷。得桷言安也。四当位承阳。故无咎。
能节则可以致亨失其节而得亨者未之有也虽求无不遂而满其所欲然道塞而不足以言亨矣刚柔分而刚得中说以行险当位以节中正以通皆卦之所有能节而致亨者也苦节不可贞则又因以戒之焉三阴三阳刚柔平分二五之刚皆得其中无过与不及则中节而得亨矣若至于苦则过于义理之当而为人情所难堪不可守以为常矣恶能亨哉说以行险则其节至于死生之际而不可夺道固无不亨矣九五以节当尊位能以中正之道而通变宜时焉则节之大而亨不足道矣天地节而四时成天地非有心于节也一气流行以成化育之功判而为寒暑分而为四时详而为二十四气极而为七十二候皆圣人顺其理而裁成之耳节以制度则度为中正不至于伤财害民焉财者民之所资以生者也伤财则至于害民矣民者国之所赖以立者也害民则自伐其国矣制度无节则徇人欲灭天理无所不至岂恤民保国之道哉先王之制度也所以养乎民后世之制度也适以戕乎民公私之间而已矣泽上有水亦节之象也制数度则仪文品级顺性命之理达时措之宜而别亲踈贵贱之等议徳行则不至于过与不及皆节之用也初九当节之时以阳居下上应六四为阴柔陷险之爻小人近君窃其权柄以进退天下之士稍不如意则诛杀随之唐之李林甫是也草茅之士懐才抱徳于斯时而欲行其志难矣哉此许谨礼之徒所以甘心逸民而与鸟兽同羣也初九之不出户庭可谓善节出处之道者而象许其为知通塞也九二与九五虽皆阳刚而处相应之位五之当位以节中正以通者自可以用二焉二以阳居阴而处之未得其当徒以其非所当应而不为所用焉有不出门庭之象失时可谓极矣故有凶段乾木踰垣而避之泄栁闭门而不纳此爻似之六三阴柔不中不正又为说体外示和说中藏巧诈处己待人皆不以诚而戾于节矣是不节若矣人不我与事不可成则又嗟若焉身败名毁皆己所招又谁咎也圣人以无所归咎而警之欲人之谨于初而已矣六四以阴居阴柔得其正上承九五以阳刚中正节天下君道君徳皆无不备四能承其道而广之于下书所谓保受王威命明徳者也是自然有节而得亨矣若四者上宜于君下宜于民身与名俱显矣不言吉者臣道也成功则归之于五汉之张安世庶几焉所谓以道事君不可则止之义四则犹有所不足焉耳同一四也自其应初九而言则为阴险之小人自其承九五而言则为安顺之君子易之尚变而取象不同如此九五以阳刚中正居尊位是能以中正变通而节天下者也随事因时顺应不穷故谓之甘节而可以得吉焉甘节之吉与苦节之穷正相戾也苦节不可守以为常甘节则达之天下施之后世而无不宜矣故往有尚上六处节之极节至于穷极而不可行则变而通之可矣上以阴居阴非有刚明达权之才识有见于近而无见于逺知有守常而不知通变谓之苦节焉苦节不可贞以为贞而守之则凶恭世子不忍明骊姬之谗谮伋寿杀身而陷父于恶与此相类虽过于自信而于中道未合其心自以为安矣故悔亡比于父子兄弟之相贼者则何如悲夫
乾。天也。故称乎父。坤。地也。故称乎母。震一索而得男。故谓之长男。巽一索而得女。故谓之长女。坎再索而得男。故谓之中男。离再索而得女。故谓之中女。艮三索而得男。故谓之少男。兑三索而得女。故谓之少女。
太玄曰。一也者。思之微也。
寅申属戊    坎初爻也戊    寅申
倚者、依也。天一依天三、天三依天五而为九。所以阳皆言九。地二依地四而为六、所以阴皆言六。取生数不取成数、此说亦可参用。龙八十一鳞、九九之数。变化不测、纯阳之物。故诸爻皆取象于龙。初阳在下、故有潛龙之象。此时未可有为、故有勿用之象。勿用虽戒占者之辞、实卦爻中有此象也。
大过颠也。垢（左女）遇也。柔遇刚也。颠陨也。下巽陨落。顶灭泽中。故颠。垢（左女）坤遇乾。乾刚坤柔。
雷以动之。风以散之。雨以润之。日以晅之。艮以止之。兑以说之。乾以君之。坤以藏之。
《象》曰：“见恶人”，以辟咎也。
[疏]正义曰：“下也”者，以其最在井下，故为井泥也。“时舍也”者，以既非食，禽又不向，即是一时共弃舍也。
损有孚元吉无咎可贞利有攸往曷之用二簋可用享
程朱《传》、《义》，宗王《注》，其释《彖》、《象》，均以卦德卦义卦名为言。来知德氏《集注》言性情，以内卦为性，外卦为情，意非不当，要皆强为之名。实则孔子《系传》、《说卦》，当名辨物，已有定称。《传》曰：“彖者，才也。才也者，材也。”言材则体用皆赅，德性兼备无余蕴矣。《说卦》“雷动风散”，“乾健坤顺”两章，皆言八卦之材。知八卦象之材，而后知六十四卦因重交互，无不各因其材。而辨其情伪吉凶，铢两悉称，名实相副。《彖》、《象》传赞，亦无不各因其材以为之辞，无一字之虚设焉。学者宜详玩经文，而合之于象，准之于数，融会贯通，由一卦以推各卦，而观一卦，更必遍取各卦，参互比例，而后能得其真确之意义。不可因字义注释之已明，而不复研求深意之所在焉。
缺
位
《象》曰：「大吉，无咎」，位不当也。
彖曰。同人。柔得位得中而应乎乾。曰同人。同人曰。同人于野亨。利涉大川。乾行也。文明以健。中正而应。君子正也。唯君子为能通天下之志。坤为天下。五应二故能通天下之志。详解在焦氏易诂中。
又曰。夫乾。天下之至健也。德行恒易以知险。夫坤。天下之至顺也。德行恒简以知阻。虞注云。险谓坎也。乾二五之坤成坎离。日月丽天。天险不可升。故知险者也。阻。险阻也。坤二五之乾。艮为山。险坎为水。巽高兑下。地险山川丘陵。故以知阻也。
独行正、言虽摧不可失其正也。宽裕以处、何以无咎。以未受君命、无官守言责故也。若已受命而不见信、则一日不可居矣。安得宽裕以旷其官乎。初居最下、应四不应五、有未受命之象。
[疏]正义曰：“遯而亨”者，此释遯之所以得亨通之义。小人之道方长，君子非遯不通，故曰：“遯而亨也”。
节之义亦多矣。或时节。或裁节。或品节。或名节。或撙节。或符节。或节制。或节文。或节限。或节操。今且以时节言之。刚正而居下位。九二塞于其前。故顺时而止。不出户庭。既知裁节。则品节名节皆善矣。复以节制言之。上应六四。水积尚浅。故宜塞使不流也。
六二黄离元吉注居中得位以柔处柔履文明之盛而得其中故曰黄离也柔居中正处得其位初则尚敬而我比焉为卦之主能通其道体明履顺吉之大者故曰元吉也少三十七字谨按墨书者解黄离朱书者解元吉今本多脱朱书者故录出之以备其义也
上经随传卷三
人之所履、未有不合道而吉者。以刚居中、道也。刚而居柔、坦也。在下无应、幽也。坦则平易而无险阻、幽则恬静而不炫耀。又幽独之人、多贤者之过、坦坦则不索隐行怪以惊世骇俗、宜其贞吉矣。以阳居阴、不得言正。而曰贞吉者、戒辞。恐其幽静难久、刚化为柔、故戒以惟贞吉也。此卦二五皆刚中、二贞吉而五贞厉者。二以刚居柔、五以刚居刚也。以刚居柔、所履谦下、礼之本也。故六爻唯九二尽履之道。
六五。恒其德。贞妇人吉。夫子凶。
乾元綂天言元包乎亨利贞也乾元者始而亨言乾元与亨利贞流行而为一矣亨之后为利利之后为贞四徳一理也始而亨亦性情也必于利贞言性情主静者四徳之义天地万物之理皆如此复卦以一阳始生见天地之心则动而用也此以利贞为性情则静而体也其实心与性情贯体用动静而无不在也一理始动洋洋乎发育万物是乾始能以美利利天下矣然但言利而不言其何所利言何所利则有限而狭小矣不言所利见其无所不利矣乾始之功大矣哉大哉乾乎刚健中正纯粹精也刚健之徳其体不偏不倚其用无过不及则极于中正矣中正则纯然粹然而无不精矣非中正之外复有所谓纯粹精也七字之义中正二字可以尽之刚健中正纯粹精犹言大徳之敦化也六爻发挥犹言小徳之川流也葢时见而见时潜而潜此理也可上而上可下而下亦此理也无时无处而非刚健中正纯粹精之作用也其六爻之发挥曲尽而无余藴矣圣人时中之道与乾道脗合而无二者也其继天出治无非以六阳旁通之理而时出之所谓时乗六龙以御天也云行雨施而天下平则治化格天而万国咸宁也
大阳也四阳居中而过于多大者过也四阳自下而盛长者为大壮居中而过多者为大过大壮不可无大过不可有也卦名大过体有栋挠之象栋屈挠则室不能安且久矣以本末弱也君不足以得民民无所庇而不知有其君则危之道也鲁之有三家齐之有田氏岂久安长治之理哉此大过之栋桡也阳虽过多二五皆以刚而得中君臣同徳相与有为犹可以拯极弊而归于治安焉则利有攸往而得亨矣孔子为鲁司宼摄行相事堕三都以强公室而鲁国治得辅刚中之君而假之以岁月则东周之事业犹反手耳大过之时极弊而难于措手之际也非有拨乱世而反之于治之才徳不能厘举而正之焉君以刚中之徳而出治于上臣以刚中之徳而辅治于下君臣同心如元首股肱之相资皆以天徳之盛形而为王道之大何弊之不可救何治之不可成则济大过之时之才徳可谓大矣哉泽水之盛而至于灭木焉则其势可谓大过矣君子之蹈履知有理而已理茍可行虽举世皆欲止之而吾行焉理茍可止虽举世皆欲行之而吾止焉死生祸福纷迭于前而吾无有焉遯世无闷则所见所得者皆性分之全体穷居不足损而乐有余此皆浩然独存而为天下第一流人物矣故为大过人之行初六以柔居下当大过之时过于敬慎者也为藉物不错诸地而用白茅焉戒慎乎其所不睹恐惧乎其所不闻临事而惧好谋而成皆藉用白茅之义也诸葛孔明巍然三代之佐其自省惟曰谨慎周宻而已书所谓慎终于始者初六有焉慎斯术也以往其无所失矣故无咎九二与初六大过之时非其相应而相比焉为过于相与也二为始过之阳未甚过也济以初六之柔则过而不过矣过而不过不失为刚中之徳而犹足以有为也枯杨生梯则荣枝乾老夫得女妻能成生育之功皆才徳足以有为之义也偏才不可大用而刚中足以任重大过之时内轻不能驭外之重身弱不能运尾之强弊之不易救者也二之才足以正之而使归于均分焉故无不利九三居下之上有时事之责任者也刚不中正才不足以救大过之弊而反为害焉所谓徳薄而位尊力小而任重不能胜其责任犹栋之屈挠而不能胜其任屋之重也天下之事当与天下之贤才共之而非一人之手所能成有与人为善之心则天下之善皆其善也三以恶徳而任君国子民之责则人不与辅危乱之祸成而凶至矣乐正子闻识智虑皆不足而能好善则优于天下也若三者訑訑之声音颜色拒人于千里之外士止于千里之外则谗谄面谀之人至而国危矣书曰邦之杌陧由一人其九三之谓也九四位九五之下当辅弼之任者也以阳居阴刚而能柔则过而不过者也才足以拯偏重之患而成一世之治则栋之隆然上起而不挠乎下者也上成君徳下善民俗正直刚柔之用无施而不当焉四可谓善于其职矣故吉刚而济之以柔斯可矣下应初六亦阴柔也居柔而应亦柔则过于柔而不足以有为矣四巽体无刚立之徳圣人虑其为憸邪所间而流于恶故言有它则吝而不可以不戒言吝自吉而向凶也九五以阳过极之时则枯杨也近于上六之阴而过以相与焉则枯杨生华也枯杨生华则徒能华而不能实矣据上六过极之阴而得九五则老妇得其士夫也以老相与而不能成生育之功腐朽迂流才徳不足当难为之时不能树尺寸以益世之义也以正相与于过之时而有无过者存故无咎功业不足而茍免于身祸焉故无誉上六当大过之极时事之不易为也以阴得正而履穷极之地才不足而节有余也能以一身犯天下之患而不自恤为过于涉水不量浅深而至于灭没其顶焉则杀身成仁舍生取义之君子也虽凶而于义为无咎矣叔孙婼以意如食言而至于死荀息豫让张巡许逺辈皆足以当之不有君子其能国乎节义为世道之益大矣故象言其不可咎也
《象》曰：「讼，元吉」，以中正也。中则听不偏，正则断合理。
内卦为来，外卦为往。初则来之始，上则往之极也。用一初字，是欲人溯源于太极。用一上字，是欲人知极则必反也。有往则必有反，有来则必有初。如人从何处来，则必有最初发足之地，非仅向发足时考之也。是要穷到地头，知其来自何处耳。缘爻象从来之处，非可易察。故孔子曰“其初难知”。若其既有所往，自无往而不反之理。今以一字说到极处，而必反之理即在其中。由其上之已无可加，则往到极处，已显而易明。故孔子曰“其上易知”也。
① 不变者：《苏氏易传》无“者”字，误。
九二。鸣鹤在阴。其子和之。吾有好爵。吾与尔靡之。象曰。其子和之。中心愿也。
九四，臀无肤，其行次且；牵羊悔亡，闻言不信。臀，徒敦反。次，七私反。且，七余反。《姤》卦同。以阳居阴，不中不正，居则不安，行则不进。若不与众阳竞进，而安出其后，则可以亡其悔。然当决之时，志在上进，必不能也。占者闻言而信，则转凶而吉矣。牵羊者，当其前则不进，纵之使前而随其后，则可以行矣。
■（离下巽上）
困亨贞大人吉无咎有言不信
《象》曰：“干父用誉”，承以德也。
六四。翩翩不富以其邻、不戒以孚。
乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为手，兑为口。近取诸身如此。
彖曰。归妹。天地之大义也。天地不交。而万物不兴。归妹。人之终始也。说以动。所归妹也。征凶。位不当也。无攸利。柔乘刚也。
九三，鸿之在陆者也；而上九非其应，故曰“鸿渐于陆”。无应于上而近于四，见四之可欲，则离类绝朋而趋之，故曰“夫征不复”。六二之从我，非正也，将视我而进退者也。上之所为，下必有甚者，九三适四而不反①，则难以令于二矣。故曰：“妇孕不育，凶。”四，顺于五者；而三寇之，言“御寇”之利，以明三之不利也。
《象》曰：“往蹇来硕”，志在内也。“利见大人”，以从贵也。
六二。同人于宗。吝。象曰。同人于宗。吝道也。
艮刚在上。止于上而无下济之光。巽柔在下。安于下而无上行之德。上下互相偷安。惟以目前无事为快。曾不知远忧之渐酿也。惟知此积弊之渐。则能设拯救之方。而天下可治。然岂当袖手无为而听其治哉。必须往有事如涉大川。又必体天行之有终有始然后可耳。世法佛法。垂化观心。无不皆然。
①乾刚：《乾》卦六爻由纯阳组成，故曰乾刚。坤柔：《坤》卦六爻由纯阴组成，故曰坤柔。比乐：《比》有亲辅之义，故乐。师忧：《师》主军旅，动从行险，故忧。
象曰。天地交。泰。后以财成天地之道、辅相天地之宜。以左右民。
《象》曰：用六，“永贞”，以大终也。能以永贞大终者也。
ⅶ（艮下震上）
《系传》言中爻谓二五三四，初与上不与焉。因二与五为本卦上下两象之中爻，三为二至四成一卦之中爻，四为三至五成一卦之中爻，故四者皆谓之中爻。然后人之言互卦者，则不仅二三四五，实合初上与二三四五言之。又自五至上，复反至初言之，皆谓之互。故京氏又谓之约象。观《杂卦传》两卦对举，中爻皆成互卦。而自颐以下八卦，皆首尾交互，返归于乾坤坎离四卦。列互卦如左：
六二。不耕获、不菑畲、则利有攸往。
《象》曰：“官有渝”，从正吉也。“出门交有功”，不失也。
蹇：利西南，不利东北，利见大人，贞吉。蹇，纪免反。蹇，难也；足不能进，行之难也。为卦艮下坎上，见险而止，故为蹇。西南平易，东北险阻。又，艮，方也，方在蹇中，不宜走险。又卦自《小过》而来，阳进则往居五而得中，退则入于艮而不进。故其占曰利西南，不利东北。当蹇之时，必见大人，然后可以济难。又，必守正，然后得吉。而卦之九五，刚健中正，有大人之象。自二以上，五爻皆得正位，则又贞之义也。故其占又曰利见大人，贞吉。盖见险者贵于能止，而又不可终于止。处险者利于进，而不可失其正也。
既同流三界。虽不当佛祖之位。而随类可以度生。设众生有不知而不敬者。亦与远作得度因缘。而未大失也。
六四，童牛之牿，元吉。
说卦曰。昔者圣人之作易也。将以顺性命之理。是以立天之道曰阴与阳。立地之道曰柔与刚。立人之道曰仁与义。兼三才而两之。故易六画而成卦。虞注云。谓参天而两地。乾坤各三爻而成六画之数也。
[疏]正义曰：赦谓放免，过谓误失，宥谓宽宥，罪谓故犯，过轻则赦，罪重则宥，皆解缓之义也。
六二，剥床以辨，蔑贞凶。“蔑”犹甚极之辞也。辨者，足之上也。剥道浸长，故“剥”其辨也。稍近於“床”，转欲灭物之所处，长柔而削正。以斯为德，物所弃也。
按、本义以拇为初、朋为二。按、王注以拇为三、朋为初。皆未当。
《象》曰：泽上有雷，“归妹”，君子以永终知敝。
上六，赍咨涕洟，无咎。赍，音咨，又，将啼反。洟，音夷。《象》同。处萃之终，阴柔无位，求萃不得，故戒占者必如是，而后可以无咎也。
兑上
姤女壮勿用取女彖曰姤遇也柔遇刚也女壮勿用取女不可与长也谨按爻辞取字下误增女字彖辞勿用取上脱女壮字勿用取下误增女字非但不背定本审详六十四卦爻彖理例误增误脱亦甚昭晰可知
⑧过：《小过》阴盛过阳，故为“过”。过，经过。《序卦》：“有其信者必行之，故受之以小过。”信：《中孚》取信发于中，孚有信之义。故曰“信”。多故；《丰》乃日蚀之卦，古人多以日蚀为不祥，故曰“多故”。故，事。亲寡：旅无所容身，故“亲寡”。明何楷《古周易订诂》引或曰：“‘亲寡旅’当作‘旅寡亲’，于韵亦协。”清崔述等从之，并作了详细辩证，他说：“此传之文，皆先举卦名，而后释其义，不容此句独先释之，而后倒之卦之后，一也。上文云：‘丰多故’正与此文之‘旅寡亲’两两相对。而‘亲寡’亦不如‘寡亲’之文义明顺，二也。《大有》以下诸卦，皆真文韵，此句‘亲’字正与上文‘亲’、‘新’、‘信’三字相叶，三也。”（见《易卦图说》）我们认为此考极确，故当改“亲寡旅也”为“旅寡新也”。离上而坎下：离为火而炎上，坎为水而润下。
义曰按序卦云物畜然后有礼故受之以履言物旣有所畜聚须礼以节制之故履所以次于小畜也然则履者礼也夫人之情目之于色耳之于声口之于味鼻之于臭四体之于安逸必得礼以节制之然后所为适中动作合度而放僻之心无自入矣苟不以礼节制之则必骄情肆欲无所不至是其礼不可一失之也此卦上乾为天为刚是为君为父为夫之道也下兑为泽为顺是为臣为子为妇之道也乾刚在上是能以尊严临于下也兑说在下是能以说顺奉于上也上下相承故得君臣父子夫妇皆有其节制则上下之分定而尊卑之理别天下之礼行矣履虎尾不咥人亨者此圣人之意也虎者至威至猛之物也咥啮也然今履蹈其尾而不见咥啮终获其亨者盖言暴猛之物不可以犯若君子能尽礼以履之终亦不见其伤也何则夫以天下之尊莫尊于君生杀之权系之也若为臣者能内尽其忠外尽其礼柔荘肃慎以事于上则君虽有雷霆之威严亦将温颜柔色而接之矣一家之尊莫尊于父一家之喜怒系焉若为子者内尽其孝外尽其礼温柔恭顺以事其父则父虽至严亦将柔顺而接之矣况于下者有文以相接有情以相亲其间纵有离间之心亦不可得而离间也是故君父之至严鈇钺在前鞭朴在后为臣子者果尽其心竭其力厚其礼以事之则终不见其伤害也故曰履虎尾不咥人亨
《象》曰：拔茅贞吉，志在君也。志在於君，故不苟进。
02. 坤（卦二）
[疏]正义曰：“远民”者，阴为阳之民，为二所据，故曰“远民”也。
亢之为言也。知进而不知返。知存而不知亡。知得而不知丧。
五星从位起镇星，计都从位降庚辰。（虎易注：计都，即为斗宿。）【计都配庚辰土，入卦分吉凶。】气候分数二十八。【定数于六位。】
初六，浚恒，贞凶，无攸利。初与四为正应，理之常也，然初居下而在初，未可以深有所求。四震体而阳性，上而不下，又为二三所隔，应初之意，异乎常矣。初之柔暗，不能度势，又以阴居巽下，为巽之主，其性务入，故深以常理求之，浚恒之象也。占者如此，则虽贞亦凶，而无所利矣。
九五。王假有家。勿恤。吉。
《象》曰：妇人贞吉，从一而终也；夫子制义，从妇凶也。
险以说，困而不失其所亨，其唯君子乎？“贞大人吉”，以刚中也。
上六，弗遇过之，飞鸟离之，凶，是谓灾眚。
[疏]“六四，颠颐吉”至“无咎”。○正义曰：“颠颐吉”者，“体属上体，居得其位，而应於初，以上养下”，得养之宜，所以吉也。“虎视耽耽”者，以上养下，不可亵渎，恒如虎视耽耽，然威而不猛也。“其欲逐逐”者，既养於下，不可有求，其情之所欲逐逐然，尚於敦实也。“无咎”者，若能“虎视耽耽，其欲逐逐”，虽复“颠颐”养下，则得吉而“无咎”也。○注“体属上体”至“斯为盛矣”。○正义曰：“观其自养则履正”者，以阴处阴，四自处其身，是观其自养，则能履正道也。“察其所养则养阳”者，六四下养於初，是观其所养。初是阳爻，则能养阳也。
《象》曰：「君子之光」，其晖吉也。晖者，光之散也。
卷六        元和惠栋撰
象曰。若节贞凶。其道穷也在上无应故穷。
刚而得正。可以有为。而居止极。则未免为遁之一字所系。此绝人忘世之道。君子之疾也。然虽不能大有所为。亦须厉勉其精神以畜臣妾则吉。所谓不能治国。亦且齐家以为天下风可也。丈人现二子于子路。亦是此意。但无援天下之大手段耳。
[疏]“《彖》曰”至“大矣哉”。○正义曰：“蹇，难也，险在前也。见险而能止，知矣哉”者，释卦名也。蹇者，有难而不进，能止而不犯，故就二体，有险有止，以释蹇名。坎在其外，是“险在前也”。有险在前，所以为难。若冒险而行，或罹其害。艮居其内，止而不往，相时而动，非知不能，故曰“见险而能止，知矣哉”也。“蹇利西南往得中也”者，之於平易，救难之理，故云“往得中”也。“不利东北其道穷”者，之於险阻，更益其难，其道弥穷，故曰“其道穷”也。“利见大人往有功也”者，往见大人必能除难，故曰“往有功”也。“当位贞吉，以正邦也”者，二、三、四、五爻皆当位，所以得正而吉，故曰“当位贞吉”也。“以正邦也”者，居难守正，正邦之道，故曰“以正邦”也。“蹇之时用大矣哉”者，能於蹇难之时建立其功，用以济世者，非小人之所能，故曰“蹇之时用大矣哉”也。
或问：《系下传》“龙蛇之蛰以存身焉”，是否指乾卦之象？曰：然。咸卦三爻至五爻互乾，乾四爻之“上不在天下不在田中不在人”者，以此四爻乃在乾卦之中。《咸?象》曰“君子以虚受人”者，即此一爻，故称龙蛇。龙蛇者，未确指其为龙为蛇，与“或跃在渊”之或字相应者也。盖乾之对宫为巽，巽于十二辰，贞在辰巳，辰为龙，巳为蛇。跃者，超越而上之名，言四爻能超跃越过巳之一位，即及于离午而为飞龙。不能及于离午，则在巳而为蛇。辞意极为明析。按之于象数，无不丝丝人扣者。圣人之文，真与造化同一工也！
此申九卦之性。以明其重要。履下兑为和。上乾为至。 谦下艮为光朋。为由。故尊而光。复阳虽微。然阳物。坤阴物。阴阳各别。故复小而辨于物。辨别也。恒六爻皆交。故 杂而不厌。挹损人情之所难。故先难。久则人惊而服。故后 易。虞氏以上失位为难。误之远矣。益阳归内。内为贞。贞 为我。设陈也。天施地生。言不必设施为作。自然裕也。困 下坎为通。并所居不移。而泽施于人。故居所能迁。巽为命 令。举国称扬。然民可使由。不可使知。故称而隐。又称者 铨衡之总名。郑注月令云。称锤曰权。由是以推。称乾曰 衡。后儒动谓称即权者非也。谦传云。称物平施。月令云。 分茧称丝计功。是也。上巽下翼。内外平。故曰称。巽伏故 稳。
④需：卦名。通雩，本义指求雨之祭，引申为需求。《需》下乾上坎，坎为水，乾为天，云上于天，待时而落，故曰需有待、求雨之义。求雨为保丰年，而饮食有所依赖，故需又为“饮食之道”。
大
建己卯至甲申，阴阳继候。【春分至立秋。】积算起甲申金至癸未土，周而复始。【游魂取象，配于正位，吉凶同矣。】
伏艮为拘为山。兑西故曰西山，兑口故曰亨。王渭五。三至上正反巽。巽为绳。故曰系。曰维。虞翻曰。两系称维。正反两类诗所谓絷之维之也。卦以随为义。六穷于上。五恐其去。拘系之。从维之。或即其隐居之处而宴享之。言六无所随。而五必随之也。西溪易说云。先儒说易。遇西山西邻。皆曰文王事也。可谓大谬。象曰。拘系之。上穷也。穷尽也。
六三，即鹿无虞，惟入于林中，君子几，不如舍，往吝。几，音机。舍，音扌舍。《象》同。阴柔居下，不中不正，上无正应，妄行取困，为逐鹿无虞陷入林中之象。君子见几，不如舍去。若往逐而不舍，必致羞吝。戒占者宜如是也。
周易尚氏学总论
《象》曰：「包有鱼」，义不及宾也。
乐记曰。音者生于人心者也。乐者通伦理者也。郑注。理。分也。
今以朋指二、拇指三。盖震为足、三在足下、有拇象。二与四同阳刚之德、四居大臣之位、宜与二同心以解难者。三以小人间之、解去三之拇、则二得以上比于四、同类之朋可相信矣。此大臣之去邪党、以亲善类者也。
习坎有孚维心亨行有尚
复即命渝，安贞吉。处上讼下，可以改变者也，故其咎不大。若能反从本理，变前之命，安贞不犯，不失其道，“为仁犹已”，故吉从之。
五星从位起镇星，【土星入卦。】轸宿从位降甲辰，分气候二十八。【积算起二十八数，于甲辰位。】
巽下，震上。
兑下兑上   兑：
[疏]正义曰：“释不远之复”也。所以不远速复者，以能脩正其身，有过则改故也。
[疏]正义曰：“明辩晢也”者，释“匪其彭无咎”之义。明犹才也。九四所以能去其旁之九三者，由九四才性辩而晢知，能斟酌事宜，故云“明辩晢”也。
此所谓力大而任可重者也。既有不远之复。须有致一之功。男慧女定。不使偏枯。乃可以成万德矣。
不可升、无形之险。山川丘陵、有形之险。王公因有形之险为无形之险、是谓人险。坎卦四阴二阳。二阳、中实之象。体水之德、为有孚心亨、处险之道也。四阴、险陷之象。因坎之形、而设险守国、用险之方也。往有功以上、皆言处险之道。此则言用险之方。
也。
象曰。泣血涟如、何可长也。
《象》曰：“在师中，吉”，承天宠也；“王三锡命”，怀万邦也。
负无可丑。负且乘、则可丑。戎由自致、不言凶而凶可知。
震之象三：为玉，为鹄，为鼓(玉或作王。鹄，项氏云：“鹄鹤古通用，当作鹤。”)。
《象》曰：云雷屯，君子以经纶。君子经纶之时。
上九。硕果不食。君子得舆。小人剥庐。象曰。君子得舆。民所载也。小人剥庐。终不可用也。
统论六爻表法。通乎世出世间。若约三才。则上二爻为天。中二爻为人。下二爻为地。若约天时。则冬至后为初爻。立春后为二爻。清明后为三爻。夏为四爻。秋为五爻。九月后为上爻。又乾坤二卦合论者。十一月为乾初爻。十二月为二爻。正月为三爻。二月为四爻。三月为五爻。四月为上爻。五月为坤初爻。乃至十月为坤上爻也。若约欲天。则初爻为四王。二忉利。三夜摩。四兜率。五化乐。上他化。若约三界。则初欲界。二三四五色界。上无色界。若约地理。则初为渊底。二为田。三为高原。四为山谷。五为山之正基。上为山顶。若约方位。则初为东。三为南。四为西。六为北。二五为中。若约家。则初为门外。上为后园。中四爻为家庭。若约国。则初上为郊野。中四爻为城内。若约人类。则初民。二士。三官长。四宰辅。五君主。上太皇。或祖庙。若约一身。则初为足。二为腓。三为股为限。四为胸为身。五为口为脢。上为首亦为口。若约一世。则初为孩童。二少。三壮。四强。五艾。上老。若约六道。则如次可配六爻。又约十界。则初为四恶道。二为人天。三为色无色界。四为二乘。五为菩萨。上为佛。若约六即。则初理。二名字。三观行。四相似。五分证。上究竟。以要言之。世出世法。若大若小。若依若正。若善若恶。皆可以六爻作表法。有何一爻不摄一切法。有何一法不摄一切六爻哉。
管子心术篇曰。虚无无形谓之道。又曰。虚之与人也无闲。唯圣人得虚道。注云。虚能贯穿人形。故曰无闲。又曰。天之道虚。地之道静。虚则不屈。静则不变。又曰。虚者万物之始也。注云。有形生于无形也。
九四：归妹愆期，迟归有时。
天地絪缊男女媾精
周易禅解卷第一
九三，系遯，有疾厉，畜臣妾吉。
上九：鼎玉铉，大吉，无不利。处鼎之终，鼎道之成也。居鼎之成，体刚履柔，用劲施铉，以斯处上，高不诫亢，得夫刚柔之节，能举其任者也。应不在一，则应所不举，故曰“大吉，无不利”也。
《象》曰：“利用刑人”，以正法也。
象曰。师出以律。失律凶也。坎为失。故曰失律。
六三：噬腊肉，遇毒，小吝，无咎。
象曰。君子之光。其晖吉也。离为大明。故其晖吉。晖。说文光也。
此主运也。客运则以本年所属五行作初运，轮流而布。
《象》曰：六二之难，乘刚也。「十年乃字」，反常也。
《象》曰：无鱼之凶，远民也。远，袁万反。民之去己，犹己远之。
或问《说卦》之取象，震坎皆言马，合之乾共三卦。巽为木，而坎于其木也坚多心，离其于木也为科上稿，艮于其木也为坚多节，凡四卦。乾又为木果，而震为苍筤竹，又其于稼也为反生，亦木之类。何马与木之取象独多也？曰：此为切于人生日用者言之。行者以马，居者以木，为用广，故取象多也。又周以火德王，马为离午之精，行地无疆，周乎天下。故乾坤坎离皆言马。伏羲以木德王，木者火之母也。损上益下，木道乃行。天施地生，其益无方者木也。故《易》言马与木为独多也。
彖曰。大哉乾元、万物资始、乃统天。
姤、遇也。一阴生于五阳之下、五月之卦也。夬決之尽、则为纯乾。
九五日。飞龙在天。利见大人。何谓也。子曰。同声相应。同气相求。水流湿。火就燥。云从龙。风从虎。圣人作而万物睹。本乎天者亲上。本乎地者亲下。则各从其类也。
初九，官有渝，贞吉，出门交有功。
阳卦多阴，阴卦多阳，其故何也？阳卦奇，阴卦耦。其德行何也？阳一君而二民，君子之道也。阴二君而一民，小人之道也。
[疏]“九二”至“子克家”。正义曰：“包”谓包含，九二以刚居中，童蒙悉来归己，九二能含容而不距，皆与之决疑，故得吉也。九二以刚居中，阴来应之。“妇”谓配也，故纳此匹配而得吉也。此爻在下体之中，能包蒙纳妇，任内理中，幹了其任，即是子孙能克荷家事，故云“子克家”也。○注“亲而得中”。○正义曰：“亲而得中”者，言九二居下卦之中央，上下俱阴，以己之两阳迎接上下二阴，阴阳相亲，故云“亲而得中”也。“能幹其任”者，既能包蒙，又能纳匹，是能幹其任。
六四，需于血，出自穴。血者，杀伤之地。穴者，险陷之所。四交坎体，入乎险矣，故为需于血之象。然柔得其正，需而不进，故又为出自穴之象。占者如是，则虽在伤地，而终得出也。
（三居下之上，而君德已著，将何为哉？唯进德修业而已。内积忠信，所以进德也。择言笃志，所以居业也。知至至之，致知也。求知所至而后至之，知之在先，故可与几，所谓“始条理者知之事也”。知终终之，力行也。既知所终，则力进而终之，守之在后，故可与存义，所谓“终条理者圣之事也”。此学之始终也。君子之学如是，故知处上下之道而无骄忧，不懈而知惧，虽在危地而无咎也。）
象曰。王用出征。以正邦也。
上天下泽履君子以辩上下定民志。注。君子谓乾。天高地下。万物散殊而礼制行。故以辩上下定民志。疏。此乐记文。乾为天。兑为泽。礼以地制泽。又卑于地。故君子法之以制礼。天高地下。礼者。天地之别也。故以辩上下。万物散殊而未定礼节民心。故以定民志。汉书叙传曰。上天下泽。春雷奋作。先王观象。爰制礼乐。是说君子法履以制礼之事。
离，火。离本乾体，故火性炎上。阴丽于阳，气盛生光，万物皆相见。其精为日，水火不相射而相逮，天地之大用备矣。
天下曰。圣有所生。王有所成。皆原于一。注云。使物各得其根。抱一而已。无饰于外。斯圣王所以生成也。
六四。樽酒。簋贰用岳。纳约自牖。终无咎。
卦名家人取一家中人之义也必利女贞闺门风化之原女贞则家可齐家齐则国治而天下平举而措之耳隠微之际所系甚大六二以柔得中正女正位乎内也九五以刚得中正男正位乎外也男女正合于天地之道故为天地之大义也自二五各有其徳又以徳相应而言则谓之男女自二五各尽其道又以道齐家而言则谓之父母以卦之六爻言上九以阳居上有父之象初九以阳居下为子之象九五居上之中为兄之象九三居下之上为弟之象五三又为夫之象二四又为妇之象四配五冢妇也二配三众妇也父子兄弟夫妇各尽其道则家道正矣家道正而天下不定者未之有也火家之所用以炊爨者也风化自此而出亦有家人之象言有物则顺理而言又不徒言而必行之也行有恒则要之以有终而不变也此修身之要也家固国与天下之本而身又为家之本也立家之初习尚未定心志未变训之以正则正感之以邪则邪如影响之出形声断乎其不易矣初九阳刚得正当有家之始是能闲之者也闲之之道何如内外之分长幼之节宗法之严恩礼之周曲尽其道又能谨身教以率励之则家可齐而悔可亡矣六二以柔顺中正之徳上应九五承之以有终而已无自遂焉妇人无遂事有之则为妇乗夫舍闺门之修而与境外之事矣在中而主馈食之事所谓精五饭幕酒浆事舅姑缝衣裳皆妇人之职也守此以为正则吉否则淫蠧之恶生而家之所以败也妇无公事休其蚕职与此正相反焉诗人所以深刺之也九三虽刚而得正然过于刚者也在家人中为嗃嗃然治家严厉之象比于仁让之化不言而信不怒而威者则有间矣过于严则人情或有所不堪者焉致悔而有厉矣三之心则欲防其恶而同归于善焉威之者乃所以爱之也若妇子嘻嘻然至于失家之节则由处之过于柔而人无所畏惮也安能相与羣居而不乱乎故终吝爻无嘻嘻之象圣人举其与嗃嗃之相反者以戒之也阴主以利养万物而使遂其生者也六四居阴得正处上之下其位与才皆可致富故为富家而大吉矣四之能富其家不过生之者众食之者寡为之者疾用之者舒四者而已外此无所谓致富之道也小人剥民奉君务聚敛以充府库者无以借口九五王假有家假至也以是道而理其家为至其家也五之道何道也已以阳刚中正刑其家而为男正位乎外六二以柔顺中正助之而为女正位乎内此皆五所有之道也以是道而齐家者得天地之大义也勿忧而吉可得矣言九五之道而有及于六二何也妻道无成而代有终六二之道即九五之道也二固不得而専之矣故象言交相爱则二在中矣上九以刚阳之徳居上而处终居上则有尊于一家之象处终则能要之以有终也为一家之尊用刚阳之道以治其家而要之以有终则人见其有孚威如而不可犯也有孚威如犹言信哉其威如也如语辞凡与与如也恂恂如也皆此人视之以为然也上九非有意于作威也知有反己自治而已反己自治则持身不茍动作威仪自然有则俨然人望而畏之矣如此则终吉终吉言吉可以有终也吉之有终由徳之有终也其正大服人之气象宛乎可见矣
水在泽下 泽竭故困。水在泽中。汲之不穷。故兑为并。易林复之旅云。井沸釜鸣。以旅互兑为井。郑玄以巽木为桔槔。汲水以取并象。格槔焉有在井下者乎。兑为井。坤为邑。泰初往坤中。故改邑。二至四仍兑。与泰体同。故不改井。不改故无丧得。初至四正反兑。故曰往来井井。易林益之萃云。往来井井。即以苹三至上正反兑。为往来井井。荀云。讫竟也。讫至者。言更（左丝）系至并底而尽也。谲（左丝）绠也。亦未谲（左丝）者。言巽绳在下。尚未谲（左丝）瓶使上也。其以讫为几。渭瓶几至井口而覆者非也。经明曰未谲（左丝）。若至井口。则已谲（左丝）矣。中爻离为瓶。正当毁折之地。而巽为绳。故曰羸。羸累通。井羸其瓶者。言瓶为井辟（下瓦）所拘羸钩挂也。瓶既为井所挂碍。非覆即破。故凶。扬子云酒箴云。子犹瓶矣。居井之湄。不得左右。牵于缠征。一旦F？ 碍。为裳所车（右3田）。注F？县也。G？并以砖为秋（下瓦）也。车（右3田）系也。言瓶县为井砖所挂碍。而瓶受系也。是扬子读并羸其瓶。井不属上读。后荀爽袭子云。亦以井属下读。其以谲（左丝）井为名者。则下文之羸其瓶。莫详其故矣。非也。赢易林家人之颐云。长股赢户。长股即箫（左虫）蛸。赢户者。言以比丝缠绕于户上也。是以赢为累。故荀训为拘赢。虞释为钧赢。他若陆绩蜀才作累。王肃作缥。王肃作缧。其字虽异。其音皆同。其义如一。象曰。巽乎水而上水。井。井养而不穷也。改己不改井。乃以刚中也。讫王亦未谲（左丝）。来有功也。井羸其瓶。是以凶也。句依荀读。故汲古阁所刊李氏集解。及雅丽堂刊本。皆井字属下。坎在上故曰上水。巽人也。巽乎水而上水。言以瓶人水。汲水使上也。水所以养人。取之不竭。故养而不穷。二五皆刚。故不改。未谲（左丝）故无功。井拘累其瓶使水覆。故凶。讫至亦未箫（左虫）。荀注云汽竟也。谲（左丝）所以出水通井。今居初未得应五。故未谲（左丝）也。不与井连文。井羸其瓶。荀注云。井谓二。瓶谓初。初欲应五。为二所拘羸。以井属下读。与扬子同。故从之。
《象》曰：“夬履贞厉”，位正当也。
象曰。舍车而徒、义弗乘也。
[疏]正义曰：“木上有火”，即是“以木巽火”，有亨饪之象，所以为鼎也。“君子以正位凝命”者，凝者，严整之貌也。鼎既成新，即须制法。制法之美，莫若上下有序，正尊卑之位，轻而难犯，布严凝之命，故君子象此以“正位凝命”也。
九五：王假有家，勿恤，吉。
《象》曰：“无妄之往”，得志也。
象曰。以讼受服。亦不足敬也。乾为敬。旋得旋失。故不足敬。
易之为书也。原始要终以为质也。六爻相杂。唯其 时物也。其初难知。其上易知。本末也。初辞拟之。 年成之终。若夫杂物撰德。辨是与非。则非其中爻 不备。噫。亦要存亡吉凶。则居可知矣。知者观其 彖辞。则思过半矣。
[疏]“是以动而有悔也”。○正义曰：圣人设戒，居此之时不可动作也。○注“夫乾者统行四事者也”。○正义曰：“夫乾者统行四事者也，君子以自强不息，行此四者”，注意以“乾”为四德之主，《文言》之首，不先说“乾”而先说四德者，故自发问而释之，以“乾”体当分无功，唯统行此四德之事。行此四德，乃是“乾”之功。故《文言》先说君子以自强不息行此四德者，故先言之，发首不论“乾”也。但能四德既备，“乾”功自成，故下始云“乾元亨利贞”。
ⅲ（震下艮上）
春秋命历序曰。元气正则天地八卦孳也。文选注一。
40. 解（卦四十）
[疏]正义曰“盱豫悔”者，六三履非其位，上承“动豫”之主。“盱”谓睢盱。睢盱者，喜说之貌。若睢盱之求豫，则悔吝也。“迟有悔”者，居豫之时，若迟停不求於豫，亦有悔也。
九五，有孚惠心，勿问元吉，有孚惠我德。上有信以惠于下，则下亦有信以惠于上矣。不问而元吉可知。
六五，田有禽。利执言，无咎。长子帅师，弟子舆尸，贞凶。
象曰。雷风。恒。君子以立不易方。
《象》曰：“来之坎坎”，终无功也。
禄宜施。德宜居。禄不施则恩枯。德不居则本丧。又以此施禄。则及下而可以化人。以此居德。则自满而为人所忌。
（推革之道，极乎天地变易，时运终始也。天地阴阳推迁改易而成四时，万物于是生长成终，各得其宜，革而后四时成也。时运既终，必有革而新之者。王者之兴，受命于天，故易世谓之革命。汤、武之王，上顺天命，下应人心，顺乎天而应乎人也。天道变改，世故迁易，革之至大也，故赞之曰，革之时大矣哉！）
后天八卦，为人用之卦。古圣帝王制作之大原，治平之经纬，皆出于后天八卦之用。下而历象、推步、运气、乐律、占卜、风鉴、星命诸术，亦皆后天卦也。《周易》序卦，则以先天为体，后天为用，二者兼行。汉学家之攻击先天，由于门户之见过深，未暇取经文而详玩之耳。《上经》始乾坤终坎离，明明先天卦位也。《下经》始咸恒终既未济，明明后天之卦位也。而六十四卦之命名，于先后天相关者尤多。如天火曰同人，同人亲也。水地曰比，比亲也。同人比何以亲？非以先后天，乾离坤坎之位相合乎？火雷曰噬嗑，噬嗑合也。水泽曰节，节亦符合之意。非离震坎兑，亦先后之位相合乎？此其最显者也。蛊卦干父之蛊，干母之蛊，本卦未尝有父母之象。虞氏以卦变言之，谓蛊由否来，父母谓否之乾坤。然损亦否变，未尝言父母，否本卦亦未言父母，何独著其象于蛊？惟以先后天证之，则先天山风之位，后天以乾坤居之，可不烦言而自解矣。各卦类此者甚多，详下《卦名》章。
《象》曰：「即鹿无虞」，以从禽也。君子舍之，往吝，穷也。
见恶人以辟咎也。注。四复正。故见恶人以辟咎。遇主于巷未失道也。注。动得正故未失道。见舆曳位不当也。注。三失位。故不当。无初有终遇刚也。注。动正成乾故遇刚。交孚无咎志行也。注。坎动成震故志行。厥宗噬肤往有庆也。注。乾为庆。五变成乾。故二往有庆。遇雨之吉羣疑亡也。注。物三称羣。坎为疑。三变坎败。故羣疑亡。疏。四复至辟咎○此虞义也。初应在四。四复正初得无咎。无咎者。善补过亦得兼四言也。○动得至失道○此虞义也。二失位动得正。故未失道。广雅曰。巷道也。故经言巷。传言道。○三失至不当○曰曳曰。皆不正之象。三失位故云位不当也。○动正至遇刚○此以下皆虞义也。动正成乾。乾为刚。故遇刚。谓与上易位。上遇三也。○坎动至志行○坎为志。震为行。坎动成震。故志行也。○乾为至有庆○虞以五变为往。其义未备。故足成之。○物三至疑亡○物。事也。物三称羣。谓见豕载鬼张弧。三事也。坎心为疑。三变之正。坎象败坏。故羣疑。亡言睽终则合也。
九五：苋陆夬夬，中行无咎。
义曰乾体在上今居于下必务上进也此初九以刚健之质居乾之初势必务进而又应在六四六四又以柔弱居巽始是必不能为之制畜但听其进而不拒顺其性而不违此所以得复自故道而刚志得行安然不犯咎过而自以为吉也象曰其义吉也者言复自故道而无所违拒于义理自吉也
四变互坎为心病、疾之象。卦取损下益上。四在上卦、宜不言损矣。
半象与两象易
阴阳二位，各复本体，六爻交互，异于正象，【离炎上，坎务下，二象不合，各殊。阴阳交纳，是以异于本象也。】故取未济名之。世应得位，阴阳殊途，【九二，六五。】性命不交，吉凶列矣。【坎性，离命。】与坎为飞伏。【戊午火，己亥水。】六三三公为世，应宗庙。【上九。】
[疏]“《象》曰鸣谦”至“征邑国也”。○正义曰：“志未得”者，释“鸣谦”之义也。所以但有声鸣之谦，不能实争立功者，以其居在於外，其内立功之志，犹未得也。“可用行师征邑国”者，释“行师征邑国”之意。《经》言“利用”，《象》改“利”为“可”者，言内志虽未得，犹可在外兴行军师征邑国也。○注“动之所起兴於利者也”。○正义曰：“动之所起兴於利”者，凡人若不见利，则心无所动。今动之所以起者，见利乃动，故云“兴於利”也。“饮食必有讼，讼必有众起”者，欲明为利乃有动，动而致讼，讼则起兵。故《序卦》“需”为饮食，饮食必有讼，故需卦之后次讼卦也。争讼必兴兵，故讼卦之后次师卦也。
[疏]正义曰：“六五贞疾乘刚”者，解“贞疾”之义。以乘九四之刚，故正得其疾，恒不死也。“中未亡”者，以其居中处尊，未可亡灭之也。
于渊也。
兑上
上第五章。此章言道之体用，不外乎阴阳。而其所以然者，则未尝倚于阴阳也。
以上轻(震象)养(坎象)淡(艮象)绿(巽象)炭(离象)喜(兑象)六气，即乾坤二元所化生，震坎艮三少阳，巽离兑三少阴之六元象也。然三少阳所成之原质有三类，而三少阴所成原质只有两类。可见阳三阴二之定则，离造物者亦不能越此范围(五行之数亦天三地二，天地之生数亦天三地二)也。此外之原质，若碘，若砩，若金类，若非金类，为数甚夥。苟能各按其天然分剂之数与其品性，依卦象变化之条理，以方程求等之法细绎之，当无不有一定之公式，可断言矣。
《彖》曰：“小畜”，柔得位而上下应之，曰小畜。健而巽，刚中而志行，乃亨。“密云不雨”，尚往也。“自我西郊”，施未行也。
《象》曰：“井甃无咎”，脩井也。
义曰视瞻视也考稽考也祥祸福之兆也何谓祸福之兆盖凡能履其礼之中正而行者则获其福庆也不能由履之中正而行者则至于祸患也夫初九居履之初尚其质素而行之故得无咎今此上九居卦之极是礼法之已成也礼之旣成则当视瞻其所行之道而稽考其祸福也其旋元吉者言上九旣居礼法之成又能视其所行之如何故周旋反复之间皆能获元大之吉也象曰大有庆也者言此上九居礼之成又能视其祸福以至周旋之间皆获元大之吉是大有其福庆之事也
九三，干父之蛊，小有悔，无大咎。
九二，大车以载，有攸往，无咎。刚中在下，得应乎上，为大车以载之象。有所往而如是，可以无咎矣。占者必有此德，乃应其占也。
ⅳ（巽下巽上）
天施地生，其益无方。凡益之道，与时偕行。施，始豉反。动、巽二卦之德，乾下施，坤上生，亦上文卦体之义。又以此极言赞益之大。
又曰。三统合于一元。王砅元珠密语曰。天地人俱生于太初。
九五：井洌寒泉，食。
明夷。利艰贞。
61. 中孚（卦六十一）
“离”。
【校注】
《象》曰：天与水违行，“讼”，君子以作事谋始。
巽下坎上。井：改邑不改井，井，以不变为德者也。
（四虽阴柔而处正，上承九五之君，才不足以广施利物，亦可自守者也，故能修治，则得无咎。甃，砌累也，谓修治也。四虽才弱，不能广济物之功，修治其事，不至于废可也。若不能修治，废其养人之功，则失井之道，其咎大矣。居高位而得刚阳中正之君，但能处正承上，不废其事，亦可以免咎也。）
《象》曰：“覆公餗”，信如何也？
心术曰。世人之所职者。精也。去欲则宣。宣则静矣。宣。通也。静则精。精则独立矣。又曰。形不正者德不来。中不精者心不治。又曰。一气能变曰精。一事能变曰智。
《象》曰：风行地上，观。先王以省方观民设教。
颐中有物曰噬嗑。注。物谓四。噬嗑而亨刚柔分。注。据自否来。动而明雷电合而章。注。动震明离。章。明也。雷动而威。电照而明。故雷电合而章。柔得中而上行。注。柔谓初。中谓五。虽不当位利用狱也。注。初之五故不当位。上之三故利用狱也。疏。物谓四○此虞义也。虞谓所噬乾胏也。○据自否来○乾刚坤柔。否乾五降初。坤初升五。故刚柔分也。○动震至而章○下震上离。故动震明离。古文尚书尧典曰。辨章百姓。郑注云。章。明也。说卦曰。震为雷。离为电。晋语。司空季子曰。车有震。武也。韦昭云。震。威也。又云。居乐岀威。故知震为威也。震动而威。电动而明。宋衷义也。电有光明。故云电照。宋氏又谓用刑之道。威明相兼。故须雷电并合而噬嗑备。尚书吕刑曰。德威维畏。德明维明。是用刑在乎威明也。○柔谓至谓五○初本坤柔。故柔谓初。初之五。故中谓五。自下而上。故上行也。○初之至狱也○初之五以阴居阳。故不当位。上之三成丰折狱。故刑用狱也。
又曰。能说诸心。能研诸侯之虑。定天下之吉凶。成天下之亹亹者。荀注曰。亹亹者。阴阳之微。可成可败也。王弼曰。亹亹。微妙之意也。
九二，惕号，莫夜有戎，勿恤。莫，音暮。九二，当决之时，刚而居柔，又得中道，故能忧惕号呼，以自戒备，而莫夜有戎，亦可无患也。
《象》曰：「覆公饣束」，信如何也！言失信也。
义曰撝谓指挥之间皆谦也夫大有之四处君臣之间故圣人戒之言匪其彭然后得无咎以其以阳而居阴也此谦之四亦在君臣之间乃言无不利撝谦者以其以阴居阴履得其正故也何则凡朝廷之间必得正人端士以赞佐其君则为治于天下无所不利也今六四以至柔之质而居柔位是至正之人也以至正之人而上近于六五之君下比于九三之臣而尽谦巽之道以承接之故进退俯仰以至指挥之间皆得用谦之道而无有不利也象曰无不利撝谦不违则也者言六四所以然者由履于正位不违逆其法则也
系辞云。象者像也。像此者也。先儒以其推阐一卦之义谓为大象。亦十翼之一。王引之云。尔雅行道也。天行健。谓天道健也。与地势顺为对文。按左传襄九年。晋伐郑。杞人从赵武斩行栗。注行道也。由是以推。蛊剥复彖传皆曰天行。皆天道也。凡大象专以人事言。言天道强健不息。君子法之也。
彖曰。讼。上刚下险。险而健。讼。讼有孚窒惕中吉。刚来而得中也。终凶。讼不可成也。利见大人。尚中正也。不利涉大川。入于渊也。
（阴始凝而为霜，渐盛则至于坚冰。小人虽微，长则渐至于盛，故戒于初。驯谓习，习而至于盛，习因循也。）六二，直、方、大，不习无不利。
九二，惕号，莫夜有戎，勿恤。
庄子天地曰。夫子曰。夫道覆载万物者也。洋洋乎大哉。
事之待教而后能者，“教事”也。君子平居“常”其“德行”，故遇险而不变。“习”为“教事”，故遇险而能应。
《象》曰：天与火，同人。天体在上，而火炎上，同人之义也。
以正邦也。蹇之时用大矣哉！
九二：在师中，吉，无咎，王三锡命。以刚居中，而应於上，在师而得其中者也。承上之宠，为师之主，任大役重，无功则凶，故吉乃无咎也。行师得吉，莫善怀邦，邦怀众服，锡莫重焉，故乃得成命。
ⅰ（乾下离上）
象曰。富家大吉。顺在位也。
震为龙。乾变震为长子。龙雷同类，龙马同种。马八尺以上曰龙，龙阳物而生于纯阴之地，震象也。
巽下坎上   井：
九三，征凶，贞厉，革言三就，有孚。过刚不中，居离之极，躁动于革者也，故其占有征凶贞厉之戒。然其时则当革，故至于革言三就，则亦有孚而可革也。
《困》：亨。贞大人吉，无咎。有言不信。
九四重刚而不中，上不在天，下不在田，中不在人，故“或”之。“或”之者，疑之也，故“无咎”。
九二。鼎有实。我仇有疾。不我能即。吉。乾为实。仇匹也。指五。五乘阳势逆。不能即二，故曰有疾。豫六五乘刚曰贞疾。兹与之同。我谓二。二为三四所隔。既不能即五。五因乘刚有疾。亦不能即二。然我与我仇。究为正应。始虽阻。终必合也。故结之曰吉。象曰终无尤。即谓二五终合也。
象曰。枯杨生华、何可久也。老妇士夫、亦可丑也。
【校注】
象曰。牵复在中、亦不自失也。
上九硕果不食注处剥之终独全不落故果至于硕而不见食也剥字误作卦字观文寻义理亦自明
象曰地中有山谦君子以裒多益寡称物平施
上六，比之无首，凶。阴柔居上，无以比下，凶之道也，故为无首之象，而其占则凶也。
六三。三人行则损一人。一人行则得其友。象曰。一人行。三则疑也。
① 未有不止：《苏氏易传》于“未有”后有二□□，似未脱字。
失实谓阴虚也。以失实、恐不容于君子。欲伤正势、必结于小人、乃中心所愿也。
得补过之义。
六五：鼎黄耳金铉，利贞。居中以柔，能以通理，纳乎刚正，故曰“黄耳金铉，利贞”也。耳黄，则能纳刚正以自举也。
木上见土，风落山，贞，干于父事。阴阳复位，长幼分焉。八卦循环，始于巽，归魂内象见还元。六爻进退，吉凶在于四时。积算起宫，从乎建始。【卦用及身也。】
身安而民与之，则“剥”者自衰，不与之校也。
解之时大矣哉！无圻而不释也。难解之时，非治难时，故不言用。体尽於解之名，无有幽隐，故不曰义。
乾卦九三君子终日乾乾夕惕若厉无咎注纯修上道则处下之礼旷终日乾乾至于夕犹惕若厉也谨按定本犹字在惕字上则夕字为绝句今则惕字在犹字上则惕字为绝句则下若字宜训为如夕字为绝句则若字宜为语辞若字为语辞则与周公爻辞体同亦与夫子文言义合又与注意相顺其爻辞则丰六二有孚发若吉注云若语辞也?九二用史巫纷若吉节六二不节若则嗟若无咎离六五出涕沱若戚嗟若吉其文言则云虽危无咎矣且虽危则是实有危假如有人虽马坠不伤虽病不死则虽危是实有危也若训为如则与周公爻辞体背又与夫子文言义乖亦与注意不顺足明转写误为颠倒矣
凡彖者，统论一卦之体者也。象者，各辩一爻之义者也。故履卦六三，为兑之主，以应于干；成卦之体，在斯一爻，故彖叙其应，虽危而亨也。象则各言六爻之义，明其吉凶之行。去六三成卦之体，而指说一爻之德，故危不获亨而见咥也。讼之九二，亦同斯义。
（夫子惧人之守文而不达义也，又从而明之：言为臣处下之道，不当有其功善，必含晦其美，乃正而可常；然义所当为者，则以时而发，不有其功耳。不失其宜，乃以时也，非含藏终不为也。含而不为，不尽忠者也。）
坤下，离上。晋：康侯用锡马蕃庶，昼日三接。晋，进也。康侯，安国之侯也。锡马蕃庶，昼日三接，言多受大赐，而显被亲礼也。盖其为卦上离下坤，有日出地上之象，顺而丽乎大明之德，又其变自《观》而来，为六四之柔进而上行以至于五。占者有是三者，则亦当有是宠也。
柔来文刚，积气居中，阴道明白，动见文明。雷电合，分威光，而噬嗑也。《易》曰：“颐中有物，曰噬嗑”。阴阳分中，动而明；【象雷电也。】物有不齐，齧而噬。（虎易注：齧为（啮）的繁体字，读音：nie，四声。意为：啃或咬。）吉凶之道，象于五行。顺则吉，逆则凶。火木合卦配升降。与离为飞伏。【己未土，辛巳火。】六五居尊，应六二大夫。
离丽者。言一阴丽于二阳之间。
ⅴ（坎下震上）
《象》曰：“酒食贞吉”，以中正也。
六三。得敌。或鼓或罢。或泣或歌。子夏传三与四为敌。故曰得敌。荀爽曰。三四俱阴。故称敌也。中四爻艮相反复。震为鼓。艮止故罢。罢疲通音婆。下与歌叶。诸家或作罢音非也。震为歌。震反则泣矣。与艮为山阳。艮反为山阴义同也。盖三不当位而遇敌。故不常如此也。得敌与颐二之失类。艮之敌应。为易义之根本。所关甚大。乃得敌韩子夏与苟知之。失类则无知者。致阴遇阴阳遇阳之处皆失解。可喟也。
象曰未出中。言五无应。故曰未出。有应则上升五而当位。所得大矣。
（四居近五之位，而无相得之义，乃上下闭隔之时。其自处以正，危疑之地也。若晦藏其知，如括结囊口而不露，则可得无咎，不然则有害也。既晦藏，则无誉矣。）
《象》曰：“利有攸往”，上合志也。
ⅳ（巽下坤上）
【校注】
序卦
阴柔中正。而为九五所感。傥躁妄欲进则凶。惟安居自守则吉。盖安居自守。乃顺乎柔中之道而不害也。
________________________________________
（坤道之大犹乾也，非圣人孰能体之？地厚而其势顺倾，故取其顺厚之象，而云地势坤也。君子观坤厚之象，以深厚之德，容载庶物。）初六，履霜，坚冰至。
论语。尧曰。咨尔舜天之历数在尔躬。允执其中。四海困穷。天禄永终。舜亦以命禹。
坤为疾。四得阳应。故曰损其疾。遄往也。坤为忧。乾为喜。使遗有喜者。言往得阳应而喜也。坤疾象失传。旧解故多不当。
初六，拔茅茹以其汇，贞吉亨。三阴在下，当否之时，小人连类而进之象，而初之恶则未形也，故戒其贞则吉而亨。盖能如是，则变而为君子矣。
六五：贞吉，升阶。
（二与五为正应，虽在相违遁之时，二以中正顺应于五，五以中正亲合于二，其交自固。黄，中色，牛，顺物，革，坚固之物。二五以中正顺道相与，其固如执系之以牛革也。莫之胜说，谓其交之固，不可胜言也。在遁之时，故极言之。）
比坤下坎上
■（坎下震上）
（当困而言，人所不信，欲以口免困，乃所以致穷也。以说处困，故有尚口之戒。）《象》曰：泽无水，困，君子以致命遂志。
坤下兑上。萃：亨。聚乃通也。
乾下艮上   大畜：
又曰。安女止惟几惟康。注云。念虑几微以保其安。
日本文学，皆我国所津逮。故我国已佚之书，而日本尚保存者甚夥。黎氏《古逸丛书》所刊，未能尽焉。光绪甲午以后，我国新进，厌弃古学。而竺旧之士，又墨守糟粕，不能发挥精义，与新理相调和，而资利用。致精义入神之学，日就澌灭。清季以国立大学，求一完全经师而不可得，致羲经竟任缺席。鼎革以后，竟公然废弃经学，而隶于文科之下，亦可谓臻晦盲否塞之极运矣。而日本既厌饫于物质文明之利，更反而求诸精神。虽举国喧嚣于功利竞争之途，而学术之研究，尚不忘初祖。仍有多数之学子，从事于《易经》。东京有易学会，有易学演讲所，有《易学讲义》之月刊。其占筮亦尚用古法。我国二千年来失传之揲蓍法，经学巨子所未能决其用者，彼中随处可购得揲蓍之器也。惟蓍不产于日本，则以竹代之。礼失求野，不仅维系易学之一助也。辛斋会购其《易学讲义》，其取象悉宗汉学，大抵取资于《李氏集解》者为多。有所谓影象意象者，则为彼所扩而充之者也。有《易学新讲义》，为我国北宋人之著述。《四库》有其书，外间已乏刊本，亦为日本所印行。而近出之《高岛易断》，于明治维新以后五十年间，内政外交诸大事，均有占验论断，亦可觇彼国之所尚矣。
离骚经曰。贯薜荔之落蘂。王逸注云。贯。累也。左传宣六年。中行桓子曰。使疾其民以盈其贯。以盈其贯是其贯将满。所谓恶积而不可弇。罪大而不可解也。韩非子曰。是其贯将满也。贯皆有积义。道积于一。论语。子谓曾参曰。吾道一以贯之。释诂云。贯。习也。习者重习。亦有积义。荀子曰。服习积贯。又曰贯日而治详之。
刚遇中正、天下大行也。
上九：王用出征，有嘉折首，获匪其丑，无咎。“离”，丽也，各得安其所丽谓之“离”。处离之极，离道已成，则除其非类以去民害，“王用出征”之时也。故必“有嘉折首，获匪其丑”，乃得“无咎”也。
履和而至。谦尊而光。复小而辨于物。恒杂而不厌。 损先难而后易。益长裕而不设。困穷而通。井居其 所而迁。巽称而隐。
初九拔茅茹以其彚征吉象曰拔茅征吉志在外也
率性之谓道。率者率也，即成性存存也。率性之谓道，非性之谓道也。道本于天，性亦受于天。人能不失天赋之性，即能合于天之道矣。于《易》象坎为性，性隐伏不可见者也。坎常德行，习教事，教人明于天之道而察于民之故，凡皆所以成其性也。故曰修道之谓教。
孟喜授同郡白光少子，沛瞿牧，及焦延寿。延寿授京房。
象曰。天下有风。尼（左木）。后以施树四方。
君子学以聚之、问以辨之、宽以居之、仁以行之。易曰、见龙在田、利见大人、君德也。
九四。睽孤。遇元夫。交孚。厉无咎。
三统历曰。铜为物之至精。不为燥湿寒暑变其节。不为风雨暴露改其形。介然有常有似于士君子之行。
建始癸卯至戊申，【春分，立秋。】积算起戊申至丁未，周而复始。
义曰鸣者声闻流传于外也夫六二居卦之中以阴居阴是君子履中居正积柔顺而行其谦故声闻流于人也贞吉者言六二以谦退之声闻于人是得正道之吉也象曰鸣谦贞吉中心得也者此言君子所作所为皆得诸心然后发之于外则无不中于道也故此谦谦皆由中心得之以至于声闻流传于人而获至正之吉也
注释：
“潜龙勿用”，阳气潜藏。“见龙在田”，天下文明。“终日乾乾”，与时偕行。与天时俱不息。
六二，执之用黄牛之革，莫之胜说。胜，音升。说，吐活反。以中顺自守，人莫能解，必遁之志也。占者固守，亦当如是。
荀子不苟曰。君子位尊而志恭。心小而道大。所听视者近而所闻见者远。是何耶。是操术然也。故千人万人之情。一人之情是也。是以君子有絜矩之道。天地始者。今日是也。百王之道。后王是也。君子审后王之道而论于百王之前若端拜而议。百王谓尧舜禹汤。后王谓文武。端。玄端。朝服也。推礼义之统。统。本。分是非之分。总天下之要。治海内之众。若使一人故操弥约约。要。而事弥大。五寸之矩尽天下之方也。大学絜矩义疏。故君子不下室堂堂。明堂。而海内之情举。积此者则操术然也。
《象》曰：「咸其股」，亦不处也。志在随人，所执下也。言亦者，因前二爻皆欲动而云也。二爻阴躁，其动也宜。九三阳刚，居止之极，宜静而动，可吝之甚也。
上第七章。此章三陈九卦，以明处忧患之道。
[疏]“六三”至“人之灾”。○正义曰：“无妄”之世，邪道不行。六三阴居阳位，失其正道，行违谦顺而乖臣范，故“无妄”之所以为灾矣。牛者稼穑之资。六三僣为耕事，行唱始之道，而为不顺王事之行，故有司或系其牛，制之使不妄造，故曰“或系之牛”也。“行人”者，有司之义也。有司系得其牛，是“行人”制之得功，故曰“行人之得”。彼居三者，是处邑之人僣为耕事，受其灾罚，故曰：“行人之得，邑人之灾”也。
“益”之六二，则“损”之六五也。六五所获之“龟”，则九二“弗损”之“益”也；六二所获之“龟”，则九五“惠心”之“益”也。是受益者臣也，则以“永贞”于五为“吉”；王也，则以“享”帝为“吉”，皆受益而不忘报者也。
乾伸二用
周易尚氏学卷三 上经
下经
[疏]正义曰：此就名释卦之德，言所以得“亨无咎利贞”者，更无别义，正以得其恒久之道，故言“久於其道也”。
险难由人自犯、于郊则不冒险而行矣。恒即彖之孚也贞也。贞者、乾之常。利用恒、未失处需之常道也。
《系传》曰“道有变动，故曰爻”，又曰“爻者言乎变者也”，又曰“一阖一辟谓之变”，又曰“刚柔相推而生变化，变化者进退之象也”，又曰“参伍以变，错综其数。通其变遂成天地之文，极其数遂定天下之象。非天下之至变，其孰能与于此”，又曰“《易》穷则变，变则通”，又曰“变而通之以尽利”，又曰“变动不居，周流六虚。上下无常，不可为典要，唯变所适”。系辞之言变，详且尽矣。盖宇宙以变而久存，亦以变而日新。无时不变，无境不变。特其迹甚微，人自不知觉耳。
六五，噬干肉，得黄金，贞厉，无咎。噬乾肉，难于肤而易于腊胏者也。黄，中色。金，亦谓钧金。六五，柔顺而中，以居尊位，用刑于人，人无不服，故有此象。然必贞厉，乃得无咎。亦戒占者之辞也。
三阴在下、当否之时、小人连类而进、亦有拔茅茹以其彚之象。然初之恶未形、故许以贞则吉亨、欲其变为君子也。小人苟得、故戒之以贞也。
又曰。是故君子不赏而民劝。不怒而民威于鈇钺。诗曰。不显维德。百辟其刑之。案。不显谓隐也。
以上诸说，不但足与物理相发明，尤足以证明象之切切实实，非模糊影响而意为拟议者也。向来说《易》者，以空谈性理为高，能精研象数者已不可多得。间有谈象数者，又莫明象数之原理，于是东牵西扯，曲折附会以求合，而不知去《易》之道愈远，而象数反为说《易》之累矣。故显明象数，必知物理。离物理以言象数，亦与离象数而谈性理者，敝正相等耳。
[疏]正义曰：“刚以动故壮”者，就二体释卦名。乾刚而震动，柔弱而动，即有退弱；刚强以动，所以成壮。“大壮利贞大者正也”者，就爻释卦德。大者获正，故得“利贞”。“正大而天地之情可见矣”者，因大获正，遂广美正人之义。天地之道，弘正极大，故正大则见天地之情。不言万物者，壮大之名，义归天极，故不与咸、恒同也。
六五之有孚吉。天下已既济矣。故上九守其成。而有孚于饮酒。乃与民同乐。无咎之道也。然君子之于天下也。安不忘危。存不忘亡。治不忘乱。苟一任享太平乐。而无竞业惕厉之心。如饮酒而濡其首。吾信其必失今日此乐。以彼不知节故。节者。如天地之四时必不可过。亦谓之极。初六柔疑太过。故云亦不知极。上九刚信太过。故云亦不知节。知极知节。则未济者得济。已济者可长保矣。
坤为地。为母。为布。为釜。为吝啬。为均。为子母牛。为大舆。为文。为众。为柄。其于地也为黑。为牝。为迷。为方。为囊。为棠。为黄。为帛。为浆。
九二：孚乃利用禴，无咎。与五为应，往必见任。体夫刚德，进不求宠，闲邪存诚，志在大业，故乃利用纳约于神明矣。
象曰。飞鸟以凶。不可如何也。言应困难。
上九：由颐，厉吉，利涉大川。以阳处上而履四阴，阴不能独为主，必宗於阳也。故莫不由之以得其养，故曰“由颐”。为众阴之主，不可渎也，故厉乃吉。有似《家人》“悔厉”之义，贵而无位，是以厉也。高而有民，是以吉也。为养之主，物莫之违，故“利涉大川”也。
此如项羽董卓之履。佛法释者。知性德而不知修德。如眇其一目。尚慧行而不尚行行。如跛其一足。自谓能视。而实不见正法身也。自谓能履。而实不能到彼岸也。高谈佛性。反被佛性二字所害。本是卤莽武人。妄称祖师。其不至于堕地狱者鲜矣。问。六三为悦之主。彖辞赞其应乾而亨。爻胡贬之甚也。答。彖约兑之全体而言。爻约六三不与初二相合。自信自任而言。
六四。翩翩。不富。以其邻不戒以孚。震为飞。故曰翩翩。坤虚。故曰不富。以与也。震为邻。以其邻不戒以孚者。言四及五上。皆有应予。下孚于阳也。阴得阳应必吉。故曰不戒以孚。戒告诫也。震飞之象。易林屡用之。同人之坎云。出于幽谷。飞上乔木。以坎互震为飞也。证之易明夷初九云。明夷于飞。易即以震为飞。旧解以离为飞。若泰无离象也。
《象》曰：“过涉”之“凶”，不可咎也。
上下对易卦
乾建甲子于下，坤建甲午于上。八卦之上，乃生一世之初。初一世，之五位，乃分而为五世之位。其五世之上，乃为游魂之世；五世之初，乃为归魂之世。而归魂之初，乃生后卦之初。其建，刚日则节气，柔日则中气。其数虚则二十有八，盈则三十有六。盖其可言者如此。
两端各倚于一偏。东南偏辰巳，有阳无阴。主有生无死，道教是也(道教主长生不死)。西北偏戌亥，无阴无阳(乾数无)。主无死无生，佛教是也。以其偏于一端也，对于用中而言，谓之异端。然天地既有其数，既开其端，即皆有其教。天地南北，子一阳，物出有，道教始。午一阴，物入无，佛教始。故子出而辰巳有者阳，于午一阴未生，入无之佛未见。其象有，有者皆道教。孔子删书断自唐虞。唐虞日中天，南北用中，日未过中，其唐虞以上书是道教(黄帝为道家之祖，广成空同皆道家言)，非用中之道，故删书删之。而《易》之书所以明道，不明道教，是缺南北一偏，则《易》不备，不足以明道，故《易》象往来。自子一出有，其数逆来，起子西北来，而午东南，其卦为水天需，为火风鼎，其象为水火逆运，而以求有生无死。此其有阳无阴之一偏也。东南象也。是以西北来东南，其对卦言姤(西北乾对东南巽，为天风姤)言复(西南坤对东北艮，反震为地雷复)，姤姹女而复婴儿，需鼎服食以求长生之道者也。变则鼎折足需于泥而道败，有生有死，有需“不速之客三人来”，道家所谓“三尸”“三彭”是也。故《易》四三为人爻，而游魂归魂为鬼《易》(游归亦在四三两爻。凡上五爻为天《易》，四三爻为人《易》，二初爻为地《易》，游魂归魂为鬼《易》。)。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。精气为物者神，其道所谓神仙是也(艮寅人道，艮为山，故仙字从山从人。艮止其所，人极所自立也。)。游魂为变者鬼，其道所谓尸彭是也。先天乾坤之位，而后天离坎居之。火上水下，其道未济，魂升魄降(离魂坎魄)，是死道也。故道以逆行。降炎上之火，升润下之水，龙飞在天(震为龙，震下一阳由坎而出，龙飞在天，即取坎填离之说。丹家所谓龙从火里出者是也。震位东方，亦青龙之位，其德为仁。仁属阳，主升，乾九五爻其候也。)，虎履其尾(兑为虎，兑上一阴为阴之始，而位于正西白虎之位，其德为义。义属阴，阴主降，降则变兑见为巽伏。故道家曰伏虎，又曰虎向水中生也。)，皆于三四两爻反复其道。九四六三，阴阳反复，是为雷泽归妹，故归妹天地大义人终始，为六十四卦之大归魂卦也。先天乾，后天离，火天大有；先天坤，后天坎，地水师。大有众也，师众也。三人为众，皆需之不速之客三人，故魂魄具而三尸即伏于中，是必损之三人损一，而后致一得天地之道。是《易》于道教明著其象，而魏伯阳之《参同契》，借《易》卦以明丹学，与《易》义无涉者，犹不与焉。儒者禁言异端，于他书则是，于《易》则非。《易》备万物万象，此道教东南一偏象，不可不知者也。
■（震下坤上）
彖曰。随、刚来而下柔。动而说、随。
嗛嗛君子卑以自牧也。注。牧。养也。养成嗛德。鸣嗛贞吉中心得也。注。三升五。体坎亟心与二相得。劳嗛君子万民服也。注。上居五位。羣阴顺阳。故万民服。无不利撝嗛不违则也。注。阴撝上阳。不违法则。利用侵伐征不服也。注。不服谓五。鸣嗛志未得也可用行师征邑国也。注。三升五故志未得。唯可从征耳。疏。牧养至嗛德○牧养。九家义也。三之五初体坤。故为卑。变之正体颐。为养。凡爻失位。皆须学问以养成之而在嗛家。故云嗛德。韩婴曰。夫易有一道焉。大足以治天下。中足以安家国。近足以守其身者。其唯嗛德乎。是其义也。○三升至相得○二在下中而正应五。三升五。五为上中体坎亟心。亟。中也。与二相得。故中心得也。○上居至民服○此荀义也。人道恶盈而好嗛。三居五位。克当民心。坤为民。故万民服。荀氏谓众阴皆欲撝阳。上居五位是羣阴顺阳之事也。○阴撝至法则○此九家义也。凡爻之正而得位者皆曰则。故文言曰。乾元用九乃见天则。同人九四曰。其吉则困而反则是也。众阴皆欲撝。三阳上居五得正得中。故云不违法则。○不服谓五○此荀义也。五失位。故知不服谓五。征之为言正也。三侵伐以正五。故云征不服也。○三升至征耳○上应三。三升五而上乘之。故志未得。九家谓虽应不承是也。三来征坤之邑国而上从之则利。故云唯可从征耳。
六五承阳。故有庆。晋六五。睽六五。皆上承阳。皆曰往有庆。兹与之同。
夬夬卦、上兌下乾。以二体言之。水聚于泽、积上至高、势必溃決。以爻论之。五阳在下、长而将极、一阴消而将尽、五阳決去一阴。故名夬也。
志在救命去害、非利天下也。必有汤武之志乃可也。
三窃位而不应、悖逆者也。故解之宜速也。此卦彖传及二爻四爻五爻上爻、所见皆与本义不同。非敢求異、姑存疑义耳。
（二之谦德，由至诚积于中，所以发于声音，中心所自得也，非勉为之也。）九三，劳谦，君子有终，吉。
德即刚健中正之德。二虽未得位、而德化足以及物、所施普矣。
（明）杨爵 撰
象曰。长子帅师。以中行也。弟子舆尸。使不当也。二居中为震主。故为群阴之帅。二坎陷于阴中。不可使。使则有舆尸之祸也。宋衷虞翻谓弟子指六三。非是。皆因三爻有舆尸字而误。
九二，包荒，用冯河，不遐遗。朋亡，得尚于中行。
曰复者、反其初也。坤为众、有师象。又为国土、有邑象。泰极而否、众心已散、难以力争。劳民伤财、必至散乱。穷守一邑、罪已下诏、收拾人心可也。然不能保邦未危、而播告之修不能及远、虽正亦可羞矣。
刚而不过。定慧齐平。得感应之正道。故吉而悔亡。见其己心他心。互含互摄。有憧憧往来之象。既以心为感应之本。则凡有血气莫不尊亲。有朋从尔思之象。惟其得感应之正。虽终日感而不违其寂然不动之体。故未感害也。惟其悟一心之往来。虽知本自何思何虑。而还须精义入神以致用。利用安身以崇德。穷神知化以深造于不可知之域。故未肯遽以现前所证为光大也。
《象》曰：公用射隼，以解悖也。解，佳买反。
老子道德经曰。为之于未有。治之于未乱。合抱之木生于毫末。九层之台起于累土。千里之行始于足下。
心
五星从位起荧惑，【荧惑火星入卦。】井宿从位降壬申，【二十八宿入卦，井宿入壬申。】分气候，金火入卦，起于极数二十八。【二十八数，起丙辰，推吉凶。】
火泽二象，气运【一作转。】非合。阴消阳长，取象何比。惟阳是从。阴阳动静，刚柔分焉。先睽后合，其消通也。文明上照，幽暗分矣。【兑处下，为积阴暗之象也；离在上，为明照于下。】《易》云：“见豕负涂，载鬼一车，先张之弧，后说之弧，往遇雨则吉。群疑亡也。”【先疑，暗也；后说，明也。】与离为飞伏。【己酉金，丙戌土。】诸侯立九四为世，初元士为应。
《文言》曰：“坤”至柔而动也刚。
易者交易也。非交无以为易，故交者《易》之妙用，亦不啻为《易》之代名辞也。《系传》曰“君子安其身而后动，易其心而后语，定其交而后求”，又曰“无交而求，则民不与也”。盖《易》以明道，而道在人。人在天地间，决不能离群而独立也。近则男女夫妇父子，远则君臣朋友，无不有所合也。有合则必有交。人在天地间，又不能绝物而自养也。小则日用饮食，大则养生送死，无不有所需也。有需则必有交。甲有所需于乙，乙有所需于甲，丙有求合于丁，丁有求合于丙，于是交相为需，交相为养，而人事以兴。故《易》象以阴阳明之。阴交于阳，阳交于阴，大有之“无交害”，随之“交有功”是也。《家人?传》曰“交相爱也”，《睽?传》曰“交孚无咎”，故必相爱相孚，而交之道始可久。天地交则泰，否则天地不交万物不生，人道息矣。西人曰“互助”，惟《易》之“交”足以尽其义也。
《彖》曰：谦亨，天道下济而光明，地道卑而上行。
释文。马云闲阑也。防也。离中虚外坚。故离有闲义。即太玄所谓为物城郭也。能闭其家。故侮亡也。荀郑训闲为闲习。似非。
学易笔谈述旨
乾为德。承乘皆阳。进退有阻。故曰无所容。
上六。龙战于野。其血玄黄。
乾上乾下
曰“匪人”。匪同非。“比之匪人”，“否之匪人”，失人道，故曰“匪人”。孟子曰：“无恻隐之心，非人也。无羞恶之心，非人也。无辞让之心，非人也。无是非之心，非人也。”
二气同进，健而炎上，【乾务上，离务下。】同途异致，性则合也。《易》曰：“出门同人，又谁咎也”。（虎易注：初九象辞。）九二得位居中，六三积阴待应。（虎易注:此两句疑为有误。）《易》曰：“先号咷而后笑”。（虎易注：九五爻辞。）【隔于阳位，不能决胜，先故曰号咷；后获合方喜也，故曰后笑也。】八卦复位，六爻迁次，周而复始。上下不停，生生之义，易道祖也。天与火，明而健；阳道正，阴气和也。【六二居内卦中，能奉于阳。】吉凶故象，五行昭然。【金木水火土，配六位相生。】与坎为飞伏。【己亥水，戊午火。】归魂立三公为世，上九宗庙为应候。
象曰。遇毒、位不当也。
象曰。火在水上。未济。君子以慎辨物居方。乾阳物。坤阴物。阴阳各当位。是居方也。阴阳皆不当位。是聚而失其方也。辨而明之。慎其居而择所处。则无咎矣。故君子以之。
初九。明夷于飞。垂其翼。君子于行。三日不食。有攸往。主人有言。象曰。君子于行。义不食也。
子曰。危者。安其位者也。亡者。保其存者也。乱者。有其治者也。是故君子安而不忘危。存而不忘亡。治而不忘乱。是以身安而家国可保也。易曰。其亡其亡。系于苞桑。
用九，见群龙无首，吉。用九，言凡筮得阳爻者，皆用九而不用七。盖诸卦百九十二阳爻之通例也。
未济。亨。小孤讫济。濡其尾。无攸利。
君子有攸往，先迷，後得主，利。西南得朋，东北丧朋，安贞吉？
木上有水井。注。木上有水。上水之象。君子以劳民劝相。注。君子谓泰乾也。坤为民。初上成坎为劳。故劳民劝相。相。助也。谓以阳助坤。疏。木上至之象○此王弼义也。巽乎水而上水。故云上水之象。○君子至助坤○此虞义也。泰乾三君子道长。故君子谓泰乾也。泰五虚无。君初之五。故以阳助坤矣。
说以动，所归妹也。少女而与长男交，少女所不乐也。而今“说以动”，所归必妹也。虽与长男交，嫁而系娣，是以“说”也。
进也明出地上顺而丽乎大明。注。离为明。顺坤丽离也。乾为大。明离丽乾。故丽乎大明。柔进而上行是以康侯用锡马蕃庶昼日三接也。注。柔谓四。观四之五。故进而上行。疏。离为至大明○说卦曰。离也者。明也。虞彼注云。离为日。为火。故明。坤丽乾为离。乾藏坤为坎。离日坎月。日月得天而能久照。日月之明皆天之明也。阳称大。故乾为大明。县象着明莫大乎日月。故日月亦为大明。观五本乾。观四之五。离丽乾。故丽乎大明。○柔谓至上行○四阴为柔。四之五。故柔进而上行。四之五以阴居阳。故不言进得位。利变之正。以四锡初。故有康侯用锡马蕃庶昼日三接之象也。
《彖》曰：“否之匪人，不利君子贞，大往小来”，则是天地不交，而万物不通也；上下不交，而天下无邦也。内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小人道长，君子道消也。
九四。可贞。无咎。象曰。可贞无咎。固有之也。
郑语。史伯曰。建九纪以立纯德。韦昭曰。建。立也。纯。纯一不尨驳也。贾唐曰。九纪。九功也。
《象》曰：“愬愬终吉”，志行也。
象曰。山下出泉。蒙。君子以果行育德。
《象》曰：妇人贞吉，从一而终也。夫子制义，从妇凶也。
初六，艮其趾，无咎。利永贞。
庄子庚桑曰。为不善乎显明之中者。人得而诛之。为不善乎幽闲之中者。鬼得而诛之。明乎人明乎鬼者。然后能独行。注云。幽显无愧于心则独行而不惧。
九三公用亨于天子小人弗克象曰公用亨于天子小人害也
凡阴阳者，相求之物也，近而不相得者，志各有所存也。故凡阴阳二爻，率相比而（无）应，则近而不相得；有应，则虽远而相得。
ⅲ
地中有水师。注。坎在坤内。故曰地中有水。师。众也。坤中众者莫过于水。君子以容民畜众。注。君子谓二。坤为民。坎为众。容。寛也。畜。养也。二升五寛以居之。故以容民。五降二万物致养。故以畜众。疏。坎在至于水○此宋衷义也。坎为水。坤为地。坎在坤内。是水行地中之象。杨泉物理论曰。水。浮天载地者也。故地之众者莫过于水。以况人之众者。莫过于师。众有二训。周语曰。人三为众。一也。释诂曰。黎庶烝多师旅。众也。又曰。洋观裒众那。多也。是庶多亦曰众。二也。坤坎所以取象于师以众多为名也。○君子至畜众○此虞义也。二为庸人而称君子者。以其升五也。坤阴故为民。容。寛也。鸿范五行传文。诗日月曰。畜我不卒。毛传云。畜。养也。卦自乾来。文言乾九二。寛以居之。亦谓二升五居上。以寛是容民之义也。万物致养。说卦文。五体坤。坤阴广博。含养万物。五降二。万物致养。是畜众之义也。
上六。鸣谦。利用行师。征邑国。俞樾云。六二鸣谦。传曰中心得。此曰志未得。何相反若是。疑鸣当作冥。与豫升上六同例。按俞说是也。豫上六冥豫。释文云郑读为呜。鸣冥古盖同声相假。犹捊之作裒也。坤为师为邑国。震为征为行。人众势强故利。然以冥谦行之。昧于事情。故难得志。宋襄公是也。
无妄之灾。犹不虞之灾也。艮为牛。象失传。详焦氏易诂补遗。粪为系。故或系之牛。震为行为人。巽为盗。故行人之得。艮为邑。良火故曰灾。言或系之牛。被行人牵去。居者反有盗嫌。遭诘捕之祸也。爻辞取象。神妙已极。乃自艮牛民火象失传。自虞翻以来。皆用卦变。致妙用全失。盖三不当位。而巽伏为盗。象失传。详焦氏易诂补遗故有是象。灾之无妄。莫过于是。
九四：悔亡，有孚；改命，吉。
[疏]正义曰：举爻位也。言“吉”者，明其以柔居中而得正位，故能顺以巽而获吉也。
ⅵ（离下乾上）
苟我之所行不足以观示四方、反有咎矣。
子曰：「乾坤，其《易》之门邪？」乾，阳物也，坤，阴物也。阴阳合德，而刚柔有体，以体天地之撰，以通神明之德。邪，于遮反。撰，仕免反。诸卦刚柔之体，皆以乾、坤合德而成，故曰「乾坤，《易》之门」。撰，犹事也。其称名也，杂而不越，于稽其类，其衰世之意邪？万物虽多，无不出于阴阳之变。故卦爻之义，虽杂出而不差缪，然非上古淳质之时思虑所及也。故以为衰世之意，盖指文王与纣之时也。
（井与鼎皆物也，就物以为义。六以阴柔居下，上无应援，无上水之象。不能济物，乃井之不可食也。井之不可食，以泥污也。在井之下，有泥之象。井之用，以其水之养人也，无水，则舍置不用矣。井水之上，人获其用，禽鸟亦就而求焉。旧废之井，人既不食，水不复上，则禽鸟亦不复往矣，盖无以济物也。井本济人之物，六以阴居下，无上水之象，故为不食。井之不食，以泥也，犹人当济物之时，而才弱无援，不能及物，为时所舍也。）
【校注】
《象》曰：「裕父之蛊」，往未得也。
六四，艮其身，无咎。以阴居阴，时止而止，故为艮其身之象，而占得无咎矣。
象曰。匪其彭无咎、明辨皙也。
《象》曰：“往蹇来反”，内喜之也。
六二。或益之。十朋之龟弗克违。永贞吉。王用享于帝吉。
「潜龙勿用」，阳在下也。阳，谓九。下，谓潜。「见龙在田」，德施普也。「终日乾乾」，反复道也。复，芳服反。本亦作「覆」。反复，重复践行之意。「或跃在渊」，进无咎也。可以进而不必进也。「飞龙在天」，大人造也。造，徂早反。造，犹作也。「亢龙有悔」，盈不可久也。「用九」，天德不可为首也。言阳刚不可为物先，故六阳皆变而吉。「天行」以下，先儒谓之《大象》。「潜龙」以下，先儒谓之《小象》。后放此。
九三。伏戎于莽。升其高陵。三岁不兴。象曰。伏戎于莽。敌刚也。三岁不兴。安行也。
六四，月几望，马匹亡，无咎。
象曰。不永所事。讼不可长也。虽小有言。其辩明也。
兑下
离之象一：为牝牛。
此以卦体释卦名义也。损乾之下爻、益坤之下爻、有人君损所有、以惠民之象。民说之自无穷矣。阳爻居下、阴爻居上、有人君居九重之上、降已以下其下之象。则非私恩小惠之为、其道光眀显著矣。说道光、何益如之。
惟正故直。惟义故方。直方皆本具之德。而敬之一字。乃君子修道之要术也。敬即至顺。顺则必直且方。而德不孤。可谓大矣。佛法释者。正念真如。是定之内体。具一切义。而无减缺。是定之外相。既具内体外相。则必大用现前而德不孤。所以于禅开秘密藏。了了见于佛性而无疑也。
震宫一世卦消息内卦二月外卦三月
《荀九家》逸象
《象》曰：「由豫，大有得」，志大行也。
老子德经曰。善建者不拔。文言初九曰。确乎其不可拔。屯初九曰。利建侯。虞仲翔引老子为证。又曰。修之于身其德乃真。淮南道应曰。楚庄王问詹何曰。治国奈何。对曰。何明于治身而不明于治国。楚王曰。寡人得立宗庙社稷。愿学所以守之。对曰。臣未尝闻身治而国乱者也。未尝闻身乱而国治者也。故本任于身。不敢对以末。楚王曰。善。故老子曰。修之身。其德乃真也。
象曰。明出地上。晋。君子以自昭明德。
坎为加忧。离、坎之反、勿恤之象。九二当決之时、以刚居柔。则能自晦不至于过、忧惕号呼以自戒备。则虽莫夜兵戎骤至、亦可无忧患矣。
师贞丈人吉无咎义曰按序卦云讼必有众起故受之以师师者众也师贞丈人吉无咎者丈长也丈人者言能以法度长于人也语曰杖者出斯出矣是长之谓也夫兴师动众其赏罚号令必一赏罚号令既一则羣听不惑众心皆归则天下之人合志毕虑同心戮力可以立大功于天下也此乃长子帅师以中行者是也若赏罚号令出于二三则羣听必惑众心无所适从而上下违背离心离徳则兵战之功无由而成也故师或舆尸大无功者是也然师卦之中最得其正者唯九二而已然此一卦五阴一阳而九二独以刚阳之徳居得其中为六五之委任是将之有材有徳而又有其权位者也如是则可以兴师动众而不失其将兵之道以役天下之人使皆同心戮力悦从于上而无怨望者也然须吉而无咎者夫兵之所动生灵之性命社稷之安危皆系之若一失其机一失其道则血肉生灵板荡天下其为祸不细矣故在将兵者以恩威兼济而协民之心合民之力而使不失其机变不失其威权必致成功大吉然后可以无咎也故曰师贞丈人吉无咎夫所谓丈人者庄严之称言必须以威猛刚强然后可以陈师鞠旅而役毒师众此未尽其何则凡用兵之道必刚柔相济恩威相须然后可以戡难成功或第庄严其色憡其威貎夫何益哉彖曰师众也贞正也能以众正可以王矣刚中而应行险而顺以此毒天下而民从之吉又何咎矣义曰师者众之称贞者正之谓故曰师众也贞正也此言于丈人获吉者盖能以法令长于人统其众帅其民使天下之人皆同心戮力而归正则其丈长之人如此而可以王天下矣凡言王者天下之所归于己者也即汤武之兵戢乱而王是也刚中而应者此指九二而言也言九二以刚阳之徳而处得其中正上应于六五之君为六五之君所委任是以居于中正有将帅之才也其体刚阳刚阳则明断有将帅之徳也而又为五所注意有将帅之任也故能兴师动众使天下之民毕从之也何哉盖将兵之道若刚而不中则失于暴暴必伤物明而不中则失于太察太察则不能容民而士不附皆失所以将兵之道也故此有中正之徳有刚明之才又为君之所宠任兼此数长故可以成必战之功而协从于天下也行险而顺者此据二体而言也坎为险坤为顺以兴师之道天下之至险也何哉夫兵凶器也战危事也其征伐一出则安危随之岂非至险乎然而行此危险之事必须顺于物理协于民心然后得为师之道也以此毒天下而民从之吉者此言以刚中之才徳役使天下之民而民皆悦随乃得其吉既得其吉何过咎之有故曰又何咎矣象曰地中有水师君子以容民畜众义曰坎为水坤为地以地至博厚而水行其中无所不容此师卦之象也君子法此师卦之象包容其民畜聚其众是得为师之道也故将驱民于兵战则必须以恩信而懐结之以仁义而畜养之及其临事而使则人之从也虽死而不怨故曰君子以容民畜众初六师出以律否臧凶象曰师出以律失律凶也义曰师众也律法也言行师之道役其羣众在于事始未必尽从故或勇或怯或逆或顺如此则冝何为须在将兵者必有法律以制之使进者必进退者必退然又不可失其威严盖战鬬之事动驱民于死亡非如此则莫可为之统率也故初六者居卦之下为出师之始必当用之以道制之以威动静之间不可一失其法律也否臧凶者否不也臧善也言为将统众于一动一止之间舍法律则不可苟不以法律则行伍无以齐一众心无所适从故虽偶有一能屈于人能胜其敌是皆一时之幸然于长乆之终至于凶也故象所谓失律凶也九二在师中吉无咎王三锡命象曰在师中吉承天宠也王三锡命懐万邦也义曰夫九二以刚阳居下卦之中为六五柔顺之君之所信任是用刚而不失其威严居中而所行无过无不及而又有权有位可以出竒立功立事于国家者也何则夫将兵统众柔而无刚则失于怯懦而不能断刚不居中则过不及皆有之既刚而中苟不见任于君则虽有胸中之竒万全之无所施也今九二于此数事皆备有之故统兵出征必立其功是能以中而获吉也无咎者夫兵者国家之大事社稷之安危生民之性命所系苟一失其道咎莫大焉必获其吉然后可以无咎也故曰在师中吉无咎王三锡命者言九二既为六五之信任是其有才有徳而又承其权位酌行中道不失为师之义也故王者再三锡其命所谓三锡者一命受爵再命受服三命受车马也然九二所以致其赐者盖人君以忠良难偶才不易得又况于不常之事而立不常之功故所以稠厚其赐也象曰在师中吉承天宠也者言九二以刚阳居中然能在师旅之间成立其功盖应于五而六五能信任之使己之才徳可以运筹决胜扶卫社稷是能上承天宠然也王三锡命懐万邦也者此又言承上王再三之锡命者盖由得将之才徳备而尽所以用兵之道以卦体终始六爻独此九二有刚中之徳为师之主上下莫不归之是有懐万邦之象也六三师或舆尸凶象曰尸或舆尸大无功也义曰舆众也尸主也六三居下卦之极以阴居阳失位不正之人也以六三当行师之时是不能专一号令纷揉羣听在众皆得以主之也以此而行则凶可知矣象曰大无功也者此言出军行师其动作必以律进退必以法精练士卒整一行伍或天时不得或地利不顺以至无功而败于敌又况六三以不正之阴柔使号令二三而众得主之则是大无功者也六四师左次无咎象曰左次无咎未失常也义曰次止也按春秋荘二年冬公次于滑八年师次于郎以俟陈人蔡人是皆次者止之义也夫师必尚右右者阴也阴主于杀左者阳也阳主于生今六四不右而左次之是止而不进之义也既不进则是志不在于杀者也何则夫六四以阴柔之质本无刚严果断之徳不能成战阵之功但次止其兵而无肃杀之意以此而行则是量时度力不蹈于祸虽无功于大事止获保全而免其凶咎而已矣象曰左次无咎未失常也者言六四虽不能统众成战阵之功而次止其师然亦不失其常也六五田有禽利执言无咎长子帅师弟子舆尸贞凶象曰长子帅师以中行也弟子舆尸使不当也义曰夫田野之有禽则是害苗稼固当猎取之天下有奸诈之人则是犯王之命固当征讨之盖奸臣贼子虽治平之世亦不能无但在上之人实时诛之不可使滋蔓其牙蘖必务翦除而清其乱也是如田之有禽必伤害苗稼固猎而去之可也利执言无咎者夫兵者凶器圣王不得已而用之用之者所以诛不廷而讨不轨也然而征讨之事圣人固不当亲往之所利者但执彼之不顺之言遣将而征讨之可也以此而行于义自得其无咎矣长子帅师者夫长子止言九二之爻也言九二有刚明之才中正之徳能统一师众又为六五所委任故能帅其众同心戮力以赴难然后获其成功也是长子帅师之效也弟子舆尸贞凶者弟子止谓众阴之爻也舆众也尸主也夫统兵举众必使号令齐一法律中正然后能成战阵之功或任以柔弱之质而复众主其兵号令赏罚出于二三以至众有离叛之心又不能成战阵之功以正道则凶也上六大君有命开国承家小人勿用象曰大君有命以正功也小人勿用必乱邦也义曰夫初六者行师之始也当以法律而用之今上六居用师之终赏功之际是大君有赏赐之命也故曰大君有命开国承家者功大则开建一国以为之诸侯也功小则承一家以为卿大夫也小人勿用者夫兵家之道动以万数故所任之人或以勇力或以谋智是必有小人厕于其间未必皆贤也是以成功之后居上者论功定赏差次其秩必审其可用不可用若是贤人君子运谋智而决胜者则当封之公侯爵之卿大夫可也盖君子虽获大功而无矜伐之心虽位尊权重又无骄慢之志宠盛则益恭爵崇则愈谨者也若小人得一小功则希其大赏使之在高位必生骄慢骄慢生则觊觎之心炽是坚氷之渐所由来矣然则小人冝如何而置之锡之金帛厚之田宅可也若赏之以大位则不可也以是庶可絶觊觎而窒祸阶也是故汉之高祖以韩彭英卢之辈而王天下及其赏功则封之列国授之大权然其终亦不免叛逆之祸而几至于丧乱也后光武中兴有天下虽臣有大勲大功亦但赐之金帛土田而已此诚英断睿哲深谋逺虑先天下之祸乱而思之合圣人之微意得小人勿用之深者也圣人于此切戒之言勿用此小人居于大位若其用之必至于乱邦也
血卦乾卦
“坤”未必无君德，其所居之势，宜为臣者也。书曰：“臣为上为德，为下为民。”
六四。中行告公从。利用为依迁国。
巽小亨利有攸往利见大人
君子以非礼弗履。壮而违礼则凶，凶则失壮也。故君子以“大壮”而顺体也。
《彖》曰：大过，大者过也。大者乃能过也。
象曰。黄离元吉。得中道也。
孟子曰。博学而详说之。将以反说约也。赵岐注云。博。广。详。悉也。广学悉其微言而说之者。将以约说其要。意不尽知。则不能要言之也。章指。言广寻道意。详说其事。要约至义。还反于朴。说之美者也。
《象》曰：“剥之无咎”，失上下也。
六十四卦。共计三百八十四爻。阴阳各半。则阳爻共有百九十二。此周公总明一切阳爻所以用九而不用七之旨也。盖七为少阳。静而不变。九为老阳。动而变阴。今若筮得乾卦。六爻皆九。则变为坤卦。不惟可知大始。亦且可作成物。而六龙不作六龙用。其变化妙无端倪矣。此如大舜荐禹于天。不以位传其子。亦如尧舜之犹病。文王之望道未见。孔子之圣仁岂敢乎。若约佛法释者。用九。是用有变化之慧。不用七之无变化慧也。阳动。即变为阴。喻妙慧必与定俱。华严云。智慧了境同三昧。大慧云。一悟之后。稳贴贴地。皆是此意。群龙者。因中三观。果上三智也。观之与智。离四句。绝百非。不可以相求。不可以识识。故无首而吉。
① 易易然：《苏氏易传》无“然”字，误。
九四。丰其蔀。日中见斗。遇其夷主。吉。象曰。丰其蔀。位不当也。日中见斗。幽不明也。遇其夷主。吉行也。
居二处说、疑于非正。中以为志、不以损为益则正矣。
蛊者，事也。有事而后可大，故受之以《临》。临者，大也。物大然后可观，故受之以《观》。可观而后有所合，故受之以《噬嗑》。嗑者，合也。物不可以苟合而已，故受之以《贲》。贲者，饰也。致饰然后亨则尽矣，故受之以《剥》。
■（巽下离上）
九三，明夷于南狩，得其大首，不可疾贞。
(5)发：动。挥：变。刚柔：指刚画柔画。生爻：刚变生柔，柔变生刚，九六相变。
地中生木升。注。地谓坤。木谓巽。地中生木。以微至着。升之象。君子以慎德积小以成高大。注。君子谓三。小谓阳息复时。复小为德之本。至二成临。临者。大也。临初之三巽为高。二之五艮为慎。坤为积。故慎德积小以成高大。疏。地谓至象也○此荀义也。枚乘曰。十围之木。始生如蘖。又曰。种树畜养。不见其益。有时而大。乾凿度曰。天道三微而成着。故云地中生木以微至着升之象也。○君子至高大○此虞义也。三在巽体。三阳为君子。故君子谓三。升自临来。临息于复。故云小谓阳息复时。系下曰。复小而辨于物。又云。复。德之本也。故云复小为德之本。阳息初。至二成临。临者大也。序卦文。临初之三成升体巽。故巽为高。二之五下体艮。艮为慎。上体坤。故坤为积。地中生木。以微至着。故慎德积小以成高大也。中庸言至诚无息始于积。云天地之道可壹言而尽也。其为物不贰则其生物不测。不贰者一也。故荀子曰。并一而不贰。所以为积也。其下叙积义云。今夫天斯昭昭之多。及其无穷也。日月星辰系焉。万物覆焉。今夫地一撮土之多。及其广厚。载华岳而不重。振河海而不息。今夫山一卷石之多。及其广大。草木生之。禽兽居之。宝藏兴焉。今夫水一勺之多。及其不测。鼋鼍蛟龙鱼鳖生焉。货财殖焉。郑氏彼注云。此言天之高明。本生昭昭。地之博厚。本由撮土。山之广大。本起卷石。水之不测。本从一勺。皆合少成多。积小至大。为至诚者亦如此乎。又曰。诗云。惟天之命。于穆不已。盖曰天之所以为天也。于乎不显。文王之德之纯。盖曰文王之所以为文也。纯亦不已。郑彼注云。天所以为天。文王所以为文。皆由行之无已为之。不止如天地山川之云也。易曰。君子以慎德积小。以成高大是与。盖天道与圣人始于一。所谓不贰也。渐于积。所谓昭昭撮土卷石一勺也。成于不息。所谓于穆不已。纯亦不已也。上六云利于不息之贞。二升五。积小以成高大。故云不息之贞。此皆圣人微言。七十子之大义也。
《彖》曰：巽乎水而上水，井，井养而不穷也。上，时掌反。以卦象释卦名义。「改邑不改井」，乃以刚中也。「汔至亦未井」，未有功也。「羸其瓶」，是以凶也。以卦体释卦辞。「无丧无得，往来井井」两句，意与不改井同，故不复出。刚中，以二五而言。未有功而败其瓶，所以凶也。
乾，天也，故称乎父。坤，地也，故称乎母。震一索而得男，故谓之长男。
象曰。火在天上。大有。君子以遏恶扬善。顺天休命。
【校注】
上六：羝羊触藩，不能退，不能遂。无攸利，艰则吉。
死生之说
六五：贞疾，恒不死。四以刚动为豫之主，专权执制，非巳所乘，故不敢与四争权，而又居中处尊，未可得亡，是以必常至于“贞疾，恒不死”而巳。
文选注引管子曰。虚而无形谓之道。
约世道。则倾否必与人同心协力。约佛法。则因犯结制之后。同法者同受持。约观心。则既离顺道法爱。初入同生性。上合诸佛慈力。下同众生悲仰。故曰同人。苏眉山曰。野者。无求之地。立于无求之地。则凡从我者皆诚同也。彼非诚同。而能从我于野哉。同人而不得其诚同。可谓同人乎。故天与火同人。物之能同于天者盖寡矣。天非同于物。非求不同于物也。立乎上。而能同者自至焉。其不能者不至也。至者非我援之。不至者非我拒之。不拒不援。是以得其诚同而可以涉川也。苟不得其诚同。与之居安则合。与之涉川则溃矣。观心释者。野是三界之外。又寂光无障碍境也。既出生死。宜还涉生死大川以度众生。惟以佛知佛见示悟众生。名为利君子贞。
ⅴ
内巽为风，乾为天；天下有风行，君子以号令告四方。【巽，入也。风入于坤，皆动也。故知天下有风动其物也。】
九四，“噬干胏，得金矢。利艰贞，吉。
《象》曰：“不速之客来，敬之终吉”，虽不当位，未大失也。
准同也。弥纶包络也。幽明即阴阳。乾始于坎终于离。坤始于离终于坎。故云原始反终。始终即生死。九家云。阴阳合则生。离则死。故知死生之说。宋衷云。说舍也。盖读如召南召怕所说之说。郑云。精气谓七八。游魂谓九六。七八木火之数。九六金水之数。木火用事而物生。故曰精气为物。金水用事而物变。故曰游魂为变。按七八生。神也。九六死。鬼也。精气谓之神。物生所信也。游魂谓之鬼。物终所归也。言木火之神。生物东南。金水之神。终物西北。知其情状。故不违。
六三、上六，皆“兑”之小人，以阴为质，以说为事者，均也。六三履非其位，而处于二阳之间，以求说为兑者，故曰“来兑”，言初与二不招而自来也，其心易知，其为害浅，故二阳皆“吉”，而六三“凶”。上六超然于外，不累于物，此小人之讬于无求以为“兑”者也，故曰“引兑”，言九五引之而后至也，其心难知，其为害深。故九五“孚于剥”，“剥”者，五阴而消一阳也。上六之害，何至于此？曰：九五以正当之位，而孚于难知之小人，其至于“剥”，岂足怪哉！虽然，其心盖不知而贤之，非说其小人之实也，使知其实，则去之矣。故有“厉”而不凶。然则上六之所以不光，何也？曰：难进者，君子之事也；使上六引而不兑，则其道光矣。
子曰：「君子安其身而后动，易其心而后语，定其交而后求。君子修此三者，故全也。危以动，则民不与也。惧以语，则民不应也。无交而求，则民不与也。莫之与，则伤之者至矣。《易》曰：‘莫益之，或击之，立心勿恒，凶。’」「易其」之易，去声。此释《益》上九爻义。
象曰。求而往。明也。
北天目道人蕅益智旭著
元吉无咎下不厚事也。注。坤为厚事。下谓初。上之初。损上益下。故下不厚事。或益之自外来也。注。乾上称外来。益初也。益用凶事固有之矣。注。三上失正当变。是固有之。告公从以益志也。注。坎为志。三之正有两坎象。故以益志。有孚惠心勿问之矣惠我德大得志也。注。上之三成既济定。故大得志。与损上九同义。莫益之徧辞也。注。徧。周帀也。民所不与。故云徧辞。或击之自外来也。注。剥艮在上。故自外来。疏。坤为至厚事○坤厚德载物。故为厚。阳在下。故下谓初。上之初。损上之惠以益下。故下不厚事也。○乾上至初也○此虞义也。系下云。爻象动乎内。吉凶见乎外。虞彼注云。外谓上。故云乾上称外。谓否乾也。自外曰来。故云来益初也。○三上至有之○此虞义也。三本阳位。以柔居之则危而凶。上之三。其刚胜。故云是固有之。○坎为至益志○此虞义也。坎心为志。三之正成既济。故有两坎象。同心共济。故以益志也。○上之至得志○卦成于五。上有惠心。下惠我德。孚信着于上下。既济之功成。故大得志也。○徧周至徧辞○徧周帀也者。孟氏义也。虞氏传五世孟氏之易。义与之同。上不之初。坤民否闭。同辞不与。故云徧辞。○剥艮至外来○阴消至五为剥。剥体艮。艮在上故自外来。
论语撰考谶曰。子夏等七十二人共撰仲尼微言。文选注四十三。淮南子修务曰。书传之微者。惟圣人能论之。注云。微。妙。论。叙也。
初六履霜坚冰至注始于履霜至于坚冰所谓至柔而动也刚阴之为道本于卑弱而后积著者也故取履霜以明其始象曰履霜阴始凝也谨按阴始凝也上误增坚冰字履霜与坚冰时颇异不合相连结义疏云初六阴气之微初寒之始履践其霜微而渐积乃至坚冰也履霜者从初至三坚冰者从四至上观注寻疏误亦昭然
《象》曰：九二“悔亡”，能久中也。
本象
象曰。剥。剥也。柔变刚也。不利有攸往。小人长也。顺而止之。观象也。君子尚消息盈虚。天行也。
乙九日三分，癸二日一分半，戊十八日六分。
讼争辩也以恶逆相及者也尧言其子之恶曰嚚讼则讼为恶逆可知矣卦以坎遇乾上以刚暴制其下下以险机伺其上又已险而彼健皆以恶逆相加者也又内险而外健是习为恶逆者也讼之事或已是而直心不能以自白于是惕然省惧而处之以得中则吉所谓处之以得中者或天理民彝所不可已者则辩明其心迹而已其它所可已者则置之而勿校焉君子以仁礼存心而至于三自反焉横逆之加以禽兽视之而已又何讼焉卦之九二刚来而得中有孚窒惕中之象也若不处之以得中之道则必终极其讼而得凶矣此反其所为而戒之也上九过刚亦有终极其讼之象九五刚健中正以居尊位有大人之象讼之利见大人或启其息讼之心或处其所讼之事如以难得者兄弟易求者田土之数言感讼者之流涕相让则大人真可以利见矣讼之事不可以涉险难而为之要在可止而止矣上刚下险险而健非有涉川之用与涉川之才也天与水违行亦有讼之象作事谋始存仁让之心而慎守之犯而不较则讼可絶矣初六以阴居下其才其势皆不能为讼者但明辩其心斯已矣故为不永所事小有言而终吉也讼之事有容徳乃大其次则能忍亦不失为厚也初六能忍者也九二当讼之时与九五讼者也二知五之势不可敌乃归而逋窜不复与讼而自潜于三百户之小邑始得免于灾眚焉邑人三百户自处卑小之象也二有欲讼之心者以刚而又为险之主也能自卑而免于害以得中也乾之中交于坤之中为坎坤为邑九二居二阴之中潜于小邑之象也二可谓畏天之威以自保者也否则自下讼上而患自掇亡无日矣讼者皆攘夺于人以为己有者也六三阴柔非能讼者但食旧徳安其素分而无外求则可矣然讼之时以强凌弱以众暴寡者也三虽不能为讼而处强众凌暴之时虽自能守正而迹亦危矣居下之上有时事之责者也谨敕而免于为恶耳为善而成功则非所能也故从王事则无成九四阳刚本欲讼者然以阳居阴为能济以柔处上之下为能顺上命上之命下何尝欲其相讼而至于为恶乎四有欲讼之心几于犯王命矣不克讼则渝变其心安处正道而得吉矣九五当讼之时以阳刚中正之徳而居尊位有中天下而立定四海之民之责与道焉者也匪徒能听讼而已葢必以道化民使近天子之光而至于无讼者也故元吉不然则区区于折狱之间而治其末亦何足尚哉故象曰讼元吉以中正也谓感之以至徳而民寡过矣上九以刚居讼极而处最上是健讼终吉而能伸者也故有锡之鞶带之象鞶带命服之饰上锡下者也以无实之讼至惑上所听而遂其所欲焉即上之所与也未有得非其道而可常有者也故终朝三褫之终朝之间而至于三禠则辱已甚矣不如无所得之为愈也凡用势力机巧而幸有所得者亦此类也纵无三褫则亷耻之道丧矣
《彖》曰：“复，亨”。刚反动而以顺行，是以“出入无疾”。
（志正则动必由正，所以为遁之嘉也。居中得正，而应中正，是其志正也，所以为吉。人之遁也，止也，唯在正其志而已矣。）上九，肥遁，无不利。
坤  象辞“地势坤”三字尽之。乾不称乾而坤称坤者，此天地阴阳之分际，圣人之物笔也。按：《序卦》不序乾坤，以乾坤为天地，万物皆覆载于天地之中。全《易》六十四卦皆乾坤六爻所生，故《系辞》称为“《易》之门”，“《易》之蕴”，非屯蒙以下六十二卦所能等量而齐观也。《序卦》首曰“有天地”，天地即乾坤也。
上六。敦临。吉无咎。
六三，困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。阴柔而不中正，故有此象，而其占则凶。石，指四，蒺藜，指二，宫，谓三，而妻，则六也。其义则《系辞》备矣。
[疏]正义曰：拂，违也。经，义也。以阴居阳，不有谦退，乖违於“颐养”之义，故言“拂经”也。“居贞吉”者，行则失类，“居贞吉”也。“不可涉大川”者，处颐违谦，患难未解，故“不可涉大川”，故“居贞吉”也。
“动悔，有悔”，吉行也。
临刚浸而长。注。刚谓二。浸。渐也。阳息阴。故浸而长。说而顺刚中而应。注。说兑。顺坤也。刚中谓二。四阴皆应之。故曰而应。大亨以正天之道也。注。二升五。三动成既济。乾元用九。乃见天则。故曰天之道。至于八月有凶消不久也。注。阳息则消。故消不久。疏。刚谓至而长○阳长阴消皆以积渐而成。文言曰。其所由来者渐矣。故云浸渐也。阴符经曰。天地之道浸。故阴阳胜。遯彖传曰。小利贞。浸而长也。此谓阴浸而长也。○说兑至而应○说卦曰。坤顺也。兑说也。故云说兑顺坤也。二以刚居中。故知刚中谓二。二当升五。羣阴应之。故刚中而应也。○二升至之道○此释元亨利贞之义。凡卦具四德者。皆以既济言之。二升五。三动成既济则六爻皆正。乾元用九谓用九而居五三初之位。天以中和育万物。易以中和赞化育。天之道犹天之则。故引文言以明之。○阳息至不久○阳息不久则消。故云消不久。天地盈虚。与时消息。故临言凶。言亨也。
文言乾九四云。中不在人。中谓三四。居一卦之中也。又系辞云。其初难知。其上易知。若夫杂物撰德。非其中爻不备。中爻谓中四交。即下所谓二与四三与五也。四居卦中。独与初应。故曰中行独复。虞翻谓四不在二五。何得称中行。岂知三四称中爻。易固有明例也。
六四。贲如皤如。白马翰如。匪寇婚媾。
情者，其诚然也。“云从龙，风从虎”，无故而相从者，岂容有伪哉！
彖曰。否之匪人。不利君子贞，大往小来。则是天地不交。而万物不通也。上下不交。而天下无邦也。内阴而外阳。内柔而外刚。内小人而外君子。小人道长。君子道消也。天气本上腾而在外。地气本下降而在内。愈去愈远。故气不交。气不交故万物不通而死矣。坤为万物为邦国。乾上坤下。君民不亲。上下闭塞。而邦必乱。故曰无邦。否七月卦。阴长阳消。故曰小人道长。君子道消。
二、讲《易》与诂经不同。诂经当有家法，有体例，义不容杂。而讲《易》则以阐明卦爻象数之原理原则，但以经文为之证明。故凡与象数有涉，足与《易》道相发明者，博采旁搜，不限时地，更无所谓门户派别也。
[疏]正义曰：泽在山下，泽卑山高，似泽之自损，以崇山之象也。
《象》曰：困蒙之吝，独远实也。远，于万反。实，叶韵去声。
同人于野，亨，利涉大川，利君子贞
上九。王用出征。有嘉。折首。获匪其五。无咎。此与大有鼎上九义同也。大有上九云。自天有之。吉无不利。鼎上九云。大吉。盖大有鼎中交皆不利。凡中爻不通利者。上九必利。大畜中爻为艮所畜。至上九忽亨。则以上九高出庶物。不为所言也。大有鼎离与大畜理同也。茹敦和云。离有征伐象。明夷九三日。南狩（左月）。得其大首。晋上九日。维有伐邑。皆为离上爻。盖一阳突出兑说之上。而兑为斧钺。离为甲兵。故曰王用出征。兑为毁折。乾为首。先儒皆谓坎折坤。则离亦折乾也。皆以中爻故离有杀象。既济云东邻杀牛是也。折首谓杀敌。于思泊云。虢季盘折首五百。执讯五十。不？（左其右上凤右下女）股。女多禽折首。执讯。征之金文。皆谓杀敌。非谓魁首。按于说是也。匪与分古通。周礼地官。凛（？）人以待国之匪颁。注匪读为分。获匪其卫者。谓匪颁所获丑掳于有功。以为奴隶也。
乾，健也。坤，顺也。震，动也。巽，入也。坎，陷也离，丽也。艮，止也。兑，说也。说，音悦。此言八卦之性情。
世间之局。未有久蹇窒而不释散者。方其欲解。则贵刚柔相济。故利西南。及其既解。则大局已定。更何所往。唯来复于常道而已。设有所往。皆当审之于早。不审辄往。凶且随之。宁得吉乎。此如良将用兵。只期归顺。良医用药。只期病除。观心修证。只期复性。别无一法可取著也。
《坤》：元亨。利牝马之贞。君子有攸往，先迷，后得主，利。西南得朋，东北丧朋。安贞吉。
阴阳变动，六位周匝，反及游魂之卦。【金木合上运入卦象。】互体见艮，止于信义。【中孚，信也。】与乾为飞伏。【辛未土，壬午火。】艮道革变，升降，各禀正性。六四诸侯立世，应初九元士。九五履信，九二反应，气候相合，内外相敌。【阴胜阳，阳胜阴，刚柔相薄，六爻反应，柔顺相合，吉凶见矣。】
五星从位起太白，【太白金星入卦。】参宿从位降丁未土，【二十八宿，分参宿入兑上六丁未土上。】分气候三十六。【起宫算从三十六数，起定吉凶。】
六五。来章。有庆誉。吉。象曰。六五之吉。有庆也。
《象》曰：六五之吉，离王公也。
当萃之时。初六应之。六三归之。不几以臣拟君乎。故必大吉乃得无咎。如伊尹周公之终尽臣道可也。
(3)参天两地：先儒众说纷纭，兹列几说如下：（一）天地之数相合，天得三合（一、三、五），地得两合（二、四）。（二）分天象为三才，以地两之，立六画数。（三）天地之数为十，以天三乘之为三十，以地二乘之为二十。其数积之和正为大衍之数五十。（四）天圆地方，圆是用一围成三，方是用一围成四，三为三个奇数，四是两个偶数，故三天两地。（五）三天两地即为古代奇偶。（六）参天者，谓从三始，顺数而至五、七、九；两地者，谓从二起，逆数而至十、八、六。以八卦相配，天三配艮，天五配坎，天七配震，天九配乾，此从三顺配阳四卦；以地二配兑，以地十配离，以地八配巽，以地六配坤，此从两逆配阴四卦。取八卦配天地之数总五十而为大衍，天一地四无卦可配，故虚而不用等等。综观先儒诸说，多为臆测之辞，似未得实。案“参天两地”之确义，笔者以为在《说卦》中已作明确解释。《说卦》云：“昔者圣人之作《易》也，幽赞于神明而生蓍，参天两地而倚数，观变于阴阳而立卦，发挥于刚柔而生爻，……。”又说：“昔者圣人之作《易》也，将以顺性命之理，是以立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚……。”两段文字，皆以“昔者圣人之作《易》也”起始，但一述神明之“数”，一述性命之“理”，而“数”、“理”一致，故这两段文字是互应互补的。对比这两段文字，可看到其前一段“参天两地而倚数”与后一段“立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚”是前后互应的，先儒之误在全以奇数释“天”，而不知其“立天之道曰阴与阳”，皆以偶数释“地”，而不知其“立地之道曰柔与刚”。这种天道中即有阳又有阴，地道中即有柔又有刚的思想，是解决这一问题的关键。天道“曰阴与阳”，显然只有“三”，因“一”为天数象阳，“二”为地数法阴。但“一”虽为天数象阳但无法包含地数“二”，以体现天道之“曰阴与阳”，惟有天数“三”，才既含天数“一”，又含地数“二”体现出天道的阴与阳。此即“参天”倚数的根本所在。同样，在地形成，“二”为地数法阴，但地数“二”中已包含天数“一”。故地道之“柔与刚”在“两地”中包含。总之，参，即三。两，即二。参与两，乃指天地之数中各能包含阴与阳的最小生数。
远近
火上见金，二气虽同，五行相悖。六爻定位，吉凶之兆在乎五二，得时则顺，失时则逆。阴阳升降，岁月分焉，爻象相荡，内外适变，八卦巡迴，归魂复本。本静则象生，故适离为兑入少女，分八卦于兑象。【坎入兑宫八卦。】（虎易注：坎字应为降，迁字之误。）
《象》曰：风自火出，家人，君子以言有物，而行有恒。行，下孟反。身修则家治矣。
易林九家荀爽。皆以乾为江河。故乾亦为渊。跃。起也。四居上卦之下。故曰跃渊。或者。言事不一定。可则为之。慎审而行。故无咎也。阳息至四大壮。百果草木甲坼之时也。
六爻发挥，旁通情也。时乘六龙，以御天也。云行雨施，天下平也。
六二，九三之所即以为次也。因三之资以隶初六，故曰“得童仆，贞”。初六虽四之应，而四为三所隔，终“无尤”之者也。
[疏]正义曰：履顺应阳，不畏刚长，而巳应之，履得其位，能尽其至极之善而为临，故云“至临”。以柔不失正，故“无咎”也。
《彖》曰：柔以时升，巽而顺，刚中而应，是以大亨，“用见大人勿恤”，有庆也。“南征吉”，志行也。
又凡卦阳刚为主、则可以大事。睽柔进乎五者也、小过柔过乎刚、故不可大事。睽柔进居刚、故小事吉也。
以阴居阴。处夷之极。初称天子。后成独夫者也。盖下五爻皆明而示晦。故能用晦而明。此则不明而晦。故失则而终入地耳。
九五：飞龙在天，利见大人。
六四。无不利。撝谦。象曰。无不利撝谦。不违则也。
六三，震苏苏，震行无眚。苏苏，缓散自失之状。以阴居阳，当震时而居不正，是以如此。占者若因惧而能行，以去其不正，则可以无眚矣。
《彖》曰：「比」，吉也。此三字疑衍文。「比」，辅也，下顺从也。此以卦体释卦名义。「原筮，元永贞，无咎」，以刚中也。「不宁方来」，上下应也。「后夫凶」，其道穷也。亦以卦体释卦辞。刚中，谓五。上下，谓五阴。
《噬嗑》，食也，《贲》，无色也。白受采。《兑》见而《巽》伏也。见，贤遍反。《兑》阴外见，《巽》阴内伏。《随》，无故也，《蛊》，则饬也。饬，与敕同。随前无故，蛊后当饬。《剥》，烂也，《复》，反也。
《象》曰：元吉在上，大成也。
上六：过涉，灭顶：凶，无咎。
北天目道人蕅益智旭著
山下有泽损君子以征忿懫欲。注。君子谓泰乾。乾阳刚武为忿。坤阴吝啬为欲。损乾之初成兑说。故征忿。懫。止也。初上据坤艮为止。故懫欲。疏。此虞义。郑刘义也。乾为君子。故君子谓泰乾。楚语曰。天事武。韦昭云。乾称刚健。故武。刚武之象有似于忿。故云乾阳刚武为忿。说卦曰。坤为吝啬。说文曰。欲。贪欲也。吝啬之义近于贪欲。故云坤阴吝啬为欲。征读为惩。古文也。震为惩。损乾之初。下体成兑。兑。说也。故征忿。郑刘皆云懫。止也。乾初据坤体艮。艮。止也。故懫欲。系下曰。曰损德之修也。故以征忿懫欲也。
■（艮下震上）
乾九四已入外卦，内卦三爻之气已尽，故曰“乾道乃革”。兑离为西南之卦，金火相乘，(四时：春木生夏火，秋金生冬水，冬水又生春木，惟夏秋为火克金，故金曰“从革”。)志不相得乃革，故《象》曰“己日乃孚”。己者土也，以坤土行离兑之间，孚而信之，革道乃成。《彖传》曰：“天地革而四时成”。虞仲翔氏云：“历象谓日月星辰。离为明，坎为月，离为日，蒙艮为星，(革通蒙)四动成坎离。日月得正，谓四爻动外卦变坎，成水火既济。日月得正，历象正而时序明矣。”王弼云：“历数时会存乎变。”则浑括其意，义虽当，初学视之益荡然矣。盖革象下离为日，上坎为月，而九四一爻奇于其间，致日与月，不能相齐。日有余而月不足，三为终，四连于三，归余于终之象，归日之余于终，积而成月，则闰也。积闰为章，(七闰十九年为一章)积章为蔀。(四章为一蔀，二十蔀为一遂，三遂为一首，七首为一极。详《周髀算经》。)章蔀之名，不见于革而见于丰。丰六二、九四皆云“丰其蔀”，上六“蔀其家”，六五“来章”，盖丰五变则成革也。孔子赞《易》，于一字一义，无不与卦爻往来脉络贯通。非参互错综以求之，又乌能得其意之所在哉！(凌锐按：革五爻皆当位，惟九四一爻不当位。故曰“革而当其悔乃亡”。)
乾元用九，天下治也。（用九之道，天与圣人同，得其用则天下治也。）潜龙勿用，阳气潜藏。
噬嗑。亨。利用狱。
得朋丧朋
初六。系于金柅。贞吉。有攸往见凶。羸豕孚蹢躅。象曰。系于金柅。柔道牵也。
《渐》：女归吉，利贞。
《象》曰：“舍车而徒”，义弗乘也。
此以卦德释彖辞也。以兌说应乎乾刚、则和而不激、顺而不拂、可以亨矣。
“终日乾乾”，反复道也。
上三爻皆以养人言之、而阴宜待养于阳、四与初又正应、故程传本义皆谓此爻求养于下以养人者。时解从之、作大臣用贤以养民之义。然以虎视为四、则爻中未见养人及施下之象。于象传上施之言不合。今从苏传、作以四养初为顺。盖上宜养下、阳宜养阴。以上下之位言之、二求养于初固颠颐。以阴阳之义言之、初求养于四亦颠颐也。但四居初之上、所处得正、又为正应。自初而言之。则初之见养于四为凶。自四而言之。则四之能养初九为吉。初九之刚、其视若虎之眈眈、不可驯也。六四顺其所欲而致之、逐逐焉而来。不失以上养下之正、咎可无矣。综卦本不宜取象。但自四视初、则震反为艮、故初有虎视之象。
上九。亢龙有悔。
ⅱ
象曰。雷电。噬嗑。先王以明罚涑（右力）法。罚法皆坎象。敕（右力）正也。威之用。明则离之用也，
（初志之动，感于四也，故曰在外。志虽动而感未深，如拇之动，未足以进也。）六二，咸其腓，凶，居吉。
震下，巽上。
图书第一
《象》曰：“干父之蛊”，意承考也。
《象》曰：地中有水，师。君子以容民畜众。
文子曰。一也者。无适之道也。案适读为敌。一者道之本。故云无适。论语曰。君子之于天下也。无适也。荀子。君子曰。天子四海之内无客礼。告无适也。适皆读为敌。后儒有主一无适之语。读适如字。训为之。殊非古义。淮南诠言曰。一者万物之本也。无敌之道也。义与文子同。
《象》曰：“城复于隍”，其命乱也。
巩用黄牛不可以有为也。注。动而必凶。故不可以有为。巳日革之行有嘉也。注。嘉谓五。乾为嘉。四动二正应五。故有嘉。革言三就又何之矣。注。言尚未可革也。改命之吉信志也。注。四动成坎。故信志也。大人虎变其文炳也。注。乾为大明。四动成离。故其文炳也。君子豹变其文蔚也。注。蔚。蔇也。兑小。故其文蔚也。小人革面顺以从君也。注。蒙坤为顺。五乾为君。初之上顺从五。故顺以从君。疏。动而至有为○此虞义也。初得位无应。四未之正。故动而必凶。言革而未当。故未可以有为也。○嘉谓至有嘉○乾文言曰。亨者嘉之会也。又云嘉会足以合礼。故乾为嘉。传不言乃革之。明四已之正。四动二正应五。阴阳相应为嘉。二往应五。故行有嘉也。○言尚至革也○二巳日乃革之。天道应矣。三革言三就。人事至矣。然改命之吉在四一爻。此时尚未可以革。故云又何之矣。○四动至志也○此虞义也。四动成坎。坎孚为信。为志。故信志也。○乾为至炳也○此虞义也。说文曰。炳。明也。五体乾。故乾为大明。四动体离。离为文明。故其文炳也。○蔚蔇至蔚也○此虞义也。仓颉篇曰。蔚。草木盛皃。广雅曰。茂也。说文曰。蔇。草多皃。蔚与蔇皆取茂盛之义。故云蔚蔇也。九五阳称大。故其文炳。上体兑。兑小。故其文蔚。○蒙坤至从君○五阳上阴。阴当顺五。故顺以从君。虞氏谓四变顺五。以四为小人。寻四变阴得位为君子而云小人。非也。
系上曰。精气为物。虞注曰。乾纯粹精。故主为物。郑注云。精气谓七八也。精气谓之神。
九五。有孚惠心。勿问元吉。有孚惠我德。象曰。有孚惠心。勿问之矣。惠我德。大得志也。
九五。有孚挛如。富以其邻。
夫阴之所求者阳也，阳之所求者阴也。阳苟一焉，五阴何得不同而归之？阴苟只焉，五阳何得不同而从之？
义曰彭谓九三也匪其彭者是不有奉九三之心也九四以阳居阴当上卦之下履失其正而上近六五之君下比九三之臣处于君臣之间若行不正则咎莫大焉且九三位为三公有权之臣也四柔顺屈节以趋附之是行乎非正之道而必有非常之咎也固当常有不奉三之心则得其无咎矣象曰匪其彭无咎明辨晳也者凡知人曰晳此所以匪其彭者由九四能明察其善恶辨别其事宜知九三之不可趋附之而不附故获无咎
其数。遂定天下之象。非天下之至变。其孰能与于此。
②兼：兼备。三才：天地人，此指三画。两：两相重。
说文甘字下云。美也。从口含一。一。道也。
元者善之长也。注。乾为善。始息于子。故曰善之长。外传曰。震雷长也。故曰元。亨者嘉之会也。注。以阳通阴。义同昏冓。故曰嘉之会。利者义之和也。注。阴阳相和。各得其宜。故曰义之和。贞者事之乾也。注。阴阳正而位当。则可以乾举万事。君子体仁足以长人。注。易有三才。故举君子。初九仁也。长。君也。元为体之长。君子体仁。故为人之长。故书作体信。嘉会足以合礼。注。嘉属五礼。故嘉会足以合礼。系曰。观其会通以行其等礼。利物足以和义。注。中和所以育万物。故曰利物。外传曰。言义必及利。贞固足以乾事。注。刚柔皆正。物莫能倾。故足以乾事。君子行此四德者故曰乾元亨利贞。注。四者。道也。人行之则为德。君子中庸故能行此四者以赞化育与天地合德也。疏。乾为至曰元○乾为善。虞义也。初乾为积善。故云善始息于子。谓初九甲子也。外传者。晋语文。震为长子称元。故曰元也。韩诗曰。元。长也。○以阳至之会○亨。通也。六十四卦阴阳相应。经文多以昏冓言者。故云义同昏冓。昏礼称嘉。故曰嘉之会。周礼媒氏云。仲春令会男女是也。○阴阳至之和○此荀义也。利。和也。义。宜也。荀子王制篇曰。义以分则和。和则一。故序四时。裁万物。兼利天下。无他故焉。得之分义也。阴阳相和。各得其宜。亦是分义。义分则和。故云义之和也。利从禾。说文说禾云。二月始生。八月而孰。得时之中。是利有中和之义。故云阴阳相和。各得其宜。然后利矣。○阴阳至万事○此荀义也。贞。正也。六爻得正。是阴阳正而位当也。正其本。万事理。可以乾举万事。郑注说卦离为乾。卦云。阳在外能乾正。是乾有正义。广雅及薛君韩诗章句曰。乾。正也。故云贞者事之乾。○易有至之长○太极者。三才之合也。大衍者。三才之数也。六画者。三才之兼也。是易有三才。故举君子以备三才之道也。初九震也。乾凿度曰。震东方之卦。阳气始生。故东方为仁。复六二以下仁谓下于初。故知初九仁也。周语。太子晋曰。古之长民者。韦昭注。长犹君也。襄九年春秋传曰。元者。体之长也。元。首也。故为体之长。震为诸侯。为人之长。君子体仁故足以长人也。○嘉属至等礼○五礼。吉凶军宾嘉也。唐虞三礼。至周始有五礼。嘉礼之别有六。昏冠其一。故大宗伯以嘉礼亲万民。以昏冠之礼亲成男女。有天地然后有万物。有万物然后有男女。天地不交而万物不兴。故大宗伯以昏冠之礼亲成男女以法天地。谓之嘉礼。案。月令正义据世本。伏羲制以俪皮嫁娶之礼。则嘉礼始于伏羲也。系曰者。上系文。爻者。言乎其变者也。天地不交不能通气。亨者。通也。故观其会通以行其等礼。礼有等威。故曰等礼。昭十三年春秋传曰。讲礼于等是也。○中和至及利○利贞者。中和也。中庸曰。致中和。天地位焉。万物育焉。中和以育万物。即是利贞之义也。外传者。周语文。韦昭注云。能利人然后为义。吕氏春秋曰。义之大者莫大于利人。故利言利物也。○刚柔至乾事○贞者。刚柔皆正也。物莫能倾。释固义也。荀子儒效篇曰。万物莫足以倾之之谓固。居正不倾。动无废事。故足以乾事也。○四者至德也○一阴一阳之谓道。元亨利贞皆道也。中庸曰。苟不至德至道不凝焉。故云人行之则为德。中庸即中和也。易尚中和。君子之德合于中和。故能行此四者。以赞化育与天地合德也。
象曰。风行地上。观。先王以省方观民设教。坤为方为民。艮为观。故曰省方。曰观民。巽为命。故曰教。先王巡狩四方。观风问俗。宣布教化。亦若风行地上也。
初
[疏]正义曰：“以大终”者，释“永贞”之义，既能用此柔顺，长守贞正，所以广大而终也。若不用永贞，则是柔而又圆，即前注云“求安难”矣。此“永贞”即坤卦之下“安贞吉”是也。
初九，素履，往无咎。以阳在下，居履之初，未为物迁，率其素履者也。占者如是，则往而无咎也。
此虽与本义悖、而说可存。
金木相敌，升降以时。艮止于物，背于物。《易》云：“时止则止，时行则行。”刚极阳反阴长，积气止于九三。
初九之威不可犯也，来则危，往则安。故虽“丧贝”而“勿逐”，“跻于九陵”以避之。以初九之不遂其震，而继之以笑言也。故七日可以得所丧也。“丧贝”以明初九之威，“七日得”以明初九之不以威穷物也。
乾宫游魂卦消息二月
■（震下巽上）
剥以顺而止、复以顺而行。道消之极、道长之初、未有不顺而能免咎者。出入朋来、阳之动。无疾无咎、以顺行故也。
象曰。雷风。恒。君子以立不易方。
无妄之往得志也。注。四变应初。故往得志。不耕获未富也。注。四动坤虚故未富。有无妄然后可畜也。行人得牛邑人灾也可贞无咎固有之也。注。已事。故云固有之。无妄之药不可试也。注。坎为多眚。故药不可试。无妄之行穷之灾也。注。动而有眚。故灾与乾上九同义。疏。四变至得志○此虞义也。上动四体坎。坎为志。初往应之。故往得志。○四动至畜也○四动体坤。坤虚故未富。此虞义也。有无妄然后可畜。序卦文。王制曰。国无九年之蓄曰不足。无六年之蓄曰急。无三年之蓄曰国非其国也。坤虚未富。谓无蓄也。有无妄然后可畜。谓三年六年九年之蓄也。○已事至有之○四已之正。故云已事。固有之亦谓已事也。○坎为至可试○此虞义也。○动而至同义○易纬曰。阳无德则旱。郎顗曰。阳无德者。人君恩泽不施于上也。上动体屯。膏泽不下。坎为多眚。为灾。上为穷。故云穷之灾。乾上九忼龙动而有悔。故云同义。
象曰。困蒙之吝。独远实也。实为阳。初三五皆近阳。四独否。故曰独远实。
阴居动极。志大而才小。位尊而德薄。且下应九三不恒之友。其何以济天下哉。王安石方孝孺似之。
乾为君子。为大明。故为日。晋顺而丽乎大明。大明谓离日也。故乾亦为日。易林困之泰云。阴云四方。日在中央。以泰上坤为云。下乾为日也。又蹇之咸云。日月并居。以咸上兑为月。互乾为日。余证尚多。皆详焦氏易诂中。三居下卦之终。故曰终日。曰夕。惕。忧思也。厉危也。忧危故无咎。阳息至三泰。万物思奋。人事亦如是。三四于三才为人爻。人居天地之中。宜乾惕有为也。厉许慎作夤。后易家多从之。而文言作厉。并以危释厉义。注莫古于十翼。似当从也。
家人：利女贞。家人者，一家之人。卦之九五、六二，外内各得其正，故为家人。利女贞者，欲先正乎内也。内正则外无不正矣。
恒者，守不变而常且久。惩忿窒欲以修身，迁善改过以长善，困以自验其力，井以不变其所，然后能巽顺于理，以制事变也。
家有妻妾则丰。国有多土则丰。观心有事禅助道则丰。丰则必亨。然非王不足以致丰。丰则可忧。而勿徒忧。但宜如日之明照万汇可也。
上者，丄也。下者，丅也。上天下地，而中为人。故《易》经文言“上下”者，仅小过一卦，曰“小过亨利贞，不宜上宜下。大吉”。《传》曰：“不宜上宜下，大吉，上逆而下顺也。”盖《易》者，圣人寡过之书。五十学《易》，可以无大过，而小过或不免也。小过之中二爻，正当六画卦之人爻，所谓“立人之道，曰仁与义”者此也。故乾之三四两爻(小过爻也)，特著无咎。“无咎者，善补过也。”惟明乎此上下，则得乎中，而过可免矣。故《乾?文言》曰：“本乎天者亲上，本乎地者亲下。”于九三、九四，皆曰“上不在天，下不在田”，又曰“上下无常”。《杂卦传》曰“离上而坎下也”，《益?彖传》曰“损上益下”，《损?彖传》曰“损下益上”，皆以损益得宜，以蕲合乾坤坎离之中，而上下交泰(乾坤交成泰)，以成既济者也。故明小过之上下，而六十四卦之上下，均可以言矣。
讼、有孚窒、惕中吉、刚来而得中也。终凶、讼不可成也。利见大人、尚中正也。不利涉大川、入于渊也。
八卦以象告。支象以情言。刚柔杂居。而吉凶可见 矣。变动以利言。吉凶以情迁。是故爱恶相攻而吉 凶生。远近相取而悔吝生。情伪相感而利害生。几 易之情。近而不相得则凶。或害之。悔且吝。
初九复自道何其咎吉。注。谓从豫四之坤初成复卦。故复自道。出入无疾朋来无咎何其咎吉。乾为道也。九二牵复吉。注。变至二与初同复。故牵复。至五体需。二变应之。故吉。九三轝说腹。注。腹读为輹。豫坤为轝。为輹。至三成乾。坤象不见。故轝说輹。马君及俗儒皆以乾为车。非也。夫妻反目。注。豫震为夫。为反。巽为妻。离为目。今夫妻共在四。离火动上。目象不正。巽多白眼。故反目。六四有孚血去惕出无咎。注。孚谓五。血读为恤。豫坎为恤。为惕。震为出。变成小畜。坎象不见。故恤去惕出。得位承五。故无咎。九五有孚挛如富以其邻。注。有孚。下三爻也。挛。连也。邻谓四。五以四阴作财与下三阳共之。故曰富以其邻。上九既雨既处尚得载妇贞厉。注。畜道已成。故既雨既处尚得载。四顺故称妇。得位故言贞。上已正坎成巽坏。故妇贞厉。月近望君子征凶。注。近读为既。坎为月。十五日乾象盈甲。十六日巽象退辛。故月近望。君子谓三。阴盛消阳故君子征凶。疏。谓从至道也○此虞义也。需与豫旁通。豫复两象易也。故云从豫四之坤初成复卦。两象易者。本诸繋辞下传大壮大过夬三。盖取与无妄中孚履两象易。此汉法也。复彖曰。出入无疾。朋来无咎。故云何其咎吉。乾初体震。震开门为大涂。故为道也。○变至至故吉○变至二谓从旁通变也。阳息至二。故与初同。复为牵复也。二变失位至五体需。五刚居正。二变应之。故吉。象曰。亦不自失也。○豫坤至非也○此虞义也。腹。古文輹。故读为輹。坤为大轝。车轝同物。子夏曰。輹。车下伏莬。虞氏以为车之钩心夹轴之物。故坤为大轝。为輹。从旁通变至三则下体成乾。乾成坤毁。故坤象不见。轝。所以载者。说輹则不能载也。马君及俗儒以三体乾。而汉书王莽传有乾文车坤六马之文。因谓乾为车。易无乾为车坤为马之例。故云非也。○豫震至反目○此虞义也。晋语曰。震。一夫之行。故为夫。震为反生。故为反。巽妇为妻。四体离为目。豫震为夫。小畜巽为妻。故同在四。豫变为小畜。故离火动上。又在四。故目象不正。巽多白眼。说卦文。虞氏谓巽为白。离目上向。故多白眼。经曰反目。反目为眅。说文曰。多白眼也。○孚谓至无咎○此虞义也。五阳居中。故孚谓五。血读为恤。读从马氏。盖古文恤作血也。坎为加忧。故为恤。为惕。万物出乎震。故震为出。四以一阴乘乾。乾阳尚往。不为所畜。故为恤。为惕。旁通变至上成小畜。坎象不见。故恤去惕出。四阴得位。上承九五。与五合志。故无咎也。○有孚至其邻○此九家义也。畜乾者。四五贵在上。与四合志。五之孚及于下。故云有孚。下三阳也。挛连。马义也。连下三阳故挛如。释名曰。邻。连也。相接连也。四近五故邻谓四。繋下曰。何以聚人曰财。彼注云。财爻与人同制之爻。故以聚人。火珠林巽属木。六四辛未土巽之财也。故云以四阴作财。与下三阳共之为富以其邻也。○畜道至贞厉○以巽畜乾至上而成。故云畜道已成。昔之不雨者既雨矣。昔之尚往者既处矣。昔之说輹者得载矣。上言妇。三言妻。皆指四。白虎通曰。妻者。齐也。与夫齐体。妇者。服也。服有顺义。昏义曰。明妇顺。故四顺称妇也。四得位。故言贞。上变体坎。坎成巽坏。故妇贞厉。盖一阴畜众阳。虽正亦危也。○近读至贞凶○近读为既。谓既望。孟喜以为十六日也。诗嵩高曰。往近王舅。郑氏读如彼记之子之记。毛传云。已也。近音近既。既有已义。故读从之。卦内乾外巽。十五日乾象盈甲。十六日巽象退辛。此纳甲法也。魏伯阳参同契曰。十五乾体就。盛满甲东方。蟾蜍与兔魄。日月气双明。七八道已讫。屈折低下降。十六转受统。巽辛见平明。是其义也。上应三。故君子谓三。以阴畜阳之卦。故畜道成则阴盛阳消。君子不可以有行也。
上经需传卷二
⑦此释九四爻辞。中不在人：九四居卦中间而不处人之正位。中，指居卦之中。人，指人位。卦三、四爻为人位，三与二相比，故三附于地处人之正位。四虽处人位，但元于地而近天，非人所处，故九四“中不在人”。
若以时节言之。阴不中正。居下之上。又为悦主。故始则恣情适意而不知节若。后则忧患洊至而徒有嗟若。自取其咎。无可以咎谁也。复以节制言之。上对上六。水已泛滥。而泽口不能节之。徒有嗟若而已。将谁咎乎。
丰   卦 (第五十五)
豫 卦 (第十六)
《象》曰：“南狩”之志，乃得大也。
义曰按系辞云天之所助者顺也人之所助者信也履信思乎顺又以尚贤是以自天佑之吉无不利也此言余爻皆履刚而上九独乘六五之柔是思顺也六五有孚信而已履之是履信也又以刚而居上处无位之地是能崇尚于贤者旣能思乎柔顺之道履乎孚信之德又以尚贤如此则自天而下无有不助之者又何不利之有
初六，有孚比之，无咎。有孚盈缶，终来有它，吉。
天地无心而成化、一自然之运也。圣人有心而无为、一至诚之理也。
直其正也，方其义也。君子敬以直内，义以方外，敬义立而德不孤。“直方大，不习无不利”，则不疑其所行也。
乾凿度曰。孔子曰。易者。易也。变易也。不易也。易者以言其德也。虚无感动。清静照哲。移物致耀。至诚专密。
________________________________________
下之五爻。圣人所以劝诫群阳者至矣。以六居上。虽得其正。而阴柔才弱。不能惕号以自周备。故终不可长不若反乎下以为姤耳。
九三。公用亨于天子。小人弗克。象曰。公用亨于天子。小人害也。
■（兊下艮上）
《象》曰：“系丈夫”，志舍下也。
《系传》曰：“远近相取，而悔吝生。”近与迩同义。《系传》言“远近”者三，言“远迩”者二。《震?彖》“惊远而惧迩也”，《蒙?六四》“独远实也”，《剥?六四》“切近灾也”。余或单言远单言近者，要皆指爻位而言。盖爻之相得者宜近，不相得者不宜近。故《传》又重言以申明之曰：“凡《易》之情近而不相得，则凶。或害之，悔且吝。”又曰：“二与四同功而异位。二多誉，四多惧，近也。柔之为道不利，远者其要无咎，其用柔中也。”故论爻之远近以明吉凶，有就本卦之爻位论者，有就变卦之爻位论者。本卦之爻位，以承乘、与比、相应、相合者，为近。否则为远。变卦之爻位，则他卦之爻一变而即得者为近，须再变三变而始到本卦者为远。凡卦爻之言远近者，皆含此二义，不可不审也。
郑氏爻辰图
《彖》曰：蛊，刚上而柔下，巽而止，蛊。蛊，元亨而天下治也。“利涉大川”，往有事也。“先甲三日，后甲三日”，终则有始，天行也。
损兊下艮上
初九以阳在下、居履之初。未为物迁、率其素履以往。所谓素位而行。
初九，归妹以娣，跛能履，征吉。娣，音弟。跛，波我反。初九，居下而无正应，故为娣象。然阳刚在女子为贤正之德，但为娣之贱，仅能承助其君而已，故又为跛能履之象，而其占则征吉也。
五星从位起岁星，【木星入卦。】计宿从位降庚辰，（虎易注：计宿，即是斗宿。）【二十八宿，分计宿入风雷益六二庚辰土上。】分气候二十八。【起二十八数，积算吉凶，周而复始。】
象曰。天地不交。否。君子以俭德辟难。不可荣以禄。
注释：
《象》曰：执用黄牛，固志也。
阴阳升降入初九，适变从阴，止于艮象。【内卦变也。】吉凶从位，起至六五，休废在何爻。【看当何位金水木火土，与本宫刑宫。】次降入火山旅卦。【初九爻变之。】
晁氏公武曰：“余有志学《易》，本好王氏，妄谓弼之外，自有名象者。果得京氏传，而文字颠倒舛讹，不可训知。迨其服习甚久，渐有所窥，今二十有四年矣。乃能以其象数辨正文字，而私识之曰：是书兆乾坤之二象以成八卦，凡八变而六十有四，于其往来升降之际，以观消息盈虚于天地之元，而酬酢乎万物之来者，炳然在日也。大抵辨三《易》，运五行，正四时，谨二十四气，志七十二候，而位五星，降二十八宿，其进退以几，为一卦之主者谓之世。奇耦相与，据一以起二而为主之相者谓之应。世之所位而阴阳之肆者，谓之飞。阴阳肇乎所配，而终不脱乎本，以应显佐神明者谓之伏。起乎世而周乎内外，参乎本数以纪月者谓之建。终之始之，极乎数而不可穷以纪日者，谓之积。会于中而以四为用，一卦备四卦者，谓之互。乾建于甲子于下，坤建于甲午于上。八卦之上，乃生一世之初，分五世之位。其五世之上，乃为游魂之世。五世之初，乃为归魂之世。而归魂之初，乃生后卦之初。其建刚日刚节气，柔日则中气，其数虚则二十有八，盈则三十有六。其可言者如此。”晁氏之说，可谓挈《京易》之纲领矣。兹分列八宫暨飞伏诸例如下，若应与配位五行六神诸说，详下《爻位》、《爻数》各章。
六二：引吉，无咎；孚乃利用禴。
以，用也。孔子传《易》，以明大用，于六十四卦之《象传》明之。“天行健，君子以自强不息”。“地势坤，君子以厚德载物”。六十四卦皆此以一字挈其纲，即“五十以学《易》”之以，亦即“以《易》传教”本旨之所在也。盖《彖传》者，释内外两卦之用也。《象传》则取两卦之中，合上下之义而贯串之。两卦之中者何？即三四两爻，所谓中爻所谓人爻者是也。故曰“若夫杂物撰德，辨是与非，则非其中爻不备”。而二四三五同功，三四于六爻为人位，“立人之道”立于此。孔子之六十四“以”字，亦发明于此。明乎此，则庶乎可尽《易》之用。虽吉凶有命，而悔吝可免矣。故《易》于乾之九三九四两爻，特著曰“无咎”。
《象》曰：愆期之志，有待而行也。
《象》曰：以讼受服，亦不足敬也。
乾坤二策，合三百有六十，当期之日。变通在四时，时各九十日。八卦分值一年。一卦尽，得四十五日。(五日为一候，三候为一气，八卦一爻主一气，三气四十五日而一卦毕。)
困   卦 (第四十七)
管子心术曰。静则精。精则独立矣。独则明。明则神矣。神者至贵也。故馆不辟除则贵人不舍焉。
《彖》曰：「咸」，感也。释卦名义。柔上而刚下，二气感应以相与。止而说，男下女，是以「亨，利贞，取女吉」也。说，音悦。「男下」之下，遐嫁反。以卦体、卦德、卦象释卦辞。或以卦变言柔上刚下之
伏羲氏没，神农氏作。斫木为耜，揉木为耒。耒耨之利，以教天下。日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所，是已由游牧时代而进于农商。且规模宏远，政教并行。又尝百草以御疾灾，民无夭折，创制显庸，泽及万世。然其时文字未兴，所赖以为政治之具者，实维伏羲所遗传之卦象。度神农氏必有所增益而变通之，是名《连山》。相传以重艮为首，经卦皆八，重卦皆六十四者也。故神农为炎帝，亦号列山氏。
目汁出曰涕。五离为目。兑为雨水。决（左无）九三。往遇雨。革传水火相息。水出自目。故曰涕沦。沦说文水别流。言涕被面而支溢也。清儒皆以伏坎为涕。于卦象之神妙全失。兑口为嗟。若者语辞。象本不吉。然而云吉者。以丽于阳中也。
“复”者，变易之际也。圣人居变易之际，静以待其定，不可以有为也，故“以至日闭关”明之，下至于“商旅不行”，上至于“后不省方”。
汉书。翼奉对曰。诗之为学。情性而已。五性不相害。六情更兴废。观性以历。性。五行。历。甲己之数。观情以律。情。六情。律。十二律。明主所宜独用。难与二人共也。故曰显诸仁藏诸用。露之则不神。独行则自然矣。易之用在坎离而其本在震巽。
入卦始于坎，阴阳相荡；反至于极，则归本，坎中男。【阳居九二，称中男。】升降得失，吉凶悔吝，策于六爻；六爻之设，出于蓍；蓍之得象而卦生。积算起于五行，五行正则吉，极则凶。吉凶之象，显于天地人事、日月岁时。
[疏]正义曰：九五居尊，为观之主。四海之内，由我而观，而教化善，则天下有君子之风；教化不善，则天下著小人之俗，故则民以察我道，有君子之风著，则无咎也。故曰：“观我生，君子无咎”也。
太玄玄离（左手）云。日一南而万物死。日一北而万物生。斗一北而万物虚。斗一南而万物盈。按日月星斗天之象。象一转移。则万物随以生死。而变化之形。应于地上。以上数者。皆易之原理也。
参者。彼此参合之谓。伍者。行伍定列之谓也。虽彼此参合。而不坏行伍之定列。虽行伍定列。而不坏彼此之参合。故名参伍以变。由彼此参合。则其数相错。由行伍定列。则其数可综。故云错综其数。举凡河图洛书之成象。揲蓍求卦之法式。无不皆然。非仅偏指一种也。阴阳各有动静。故成天地之文。六十四卦各具六十四卦。故定天下之象。诚能观象以通变。观变以极数。则易之至变。遂为我之至变矣。
[疏]正义曰：“未退听也”者，听，从也，既不能拯动，又不能静退听从其见止之命，所以“其心不快”矣。
利于西南，民道通也。水在山上，蹇险难进，阴阳二气否也。阴待于阳，柔道牵也，险而逆止，阳固阴长。处能竭至诚，于物为合，蹇道，亨也。《易》曰：“王臣蹇蹇，匪躬之故”。【六二。】（ 六二：王臣蹇蹇，匪躬之故。）与坎为飞伏。【戊申金，丁亥水。】六四诸侯居世，初六元士在应。
家人利女贞。注。四之初。女谓离巽。二四得正。故利女贞。疏。此虞义也。卦自来。九四之初。二称家。离二正。内应在乾。乾为人。故名家人。马氏谓木生火。火以木为家。故曰家人。义亦通也。离中女。巽长女。故女谓离。巽二体离。四体巽。二四得正。故利女贞。马氏云。家人以女为奥主。长女中女各得其正。故特曰利女贞矣。
是故阖户谓之坤，辟户谓之乾，一阖一辟谓之变，往来不穷谓之通，见乃谓之象，形乃谓之器，制而用之谓之法，利用出入，民咸用之谓之神。见，贤遍反。阖辟，动静之机也。先言坤者，由静而动也。乾、坤、变、通者，化育之功也。见象、形器者，生物之序也。法者，圣人修道之所为。而神者，百姓自然之日用也。
见可而后动。
ⅷ（兑下坤上）
初九，官有渝，贞吉。出门交有功。卦以物随为义，爻以随物为义。初九，以阳居下，为震之主，卦之所以为随者也。既有所随，则有所偏主而变其常矣，惟得其正则吉。又当出门以交，不私其随，则有功也。故其象占如此，亦因以戒之。
以上五者，皆经之特称。孔子赞《易》，更广其义。
■（巽下坎上）
乾为首。首为众阳所宗，乾尊在上故为首。《虞氏易》：“明夷九三得其大首，乾三之上也。”
用大牲，吉，利有攸往，顺天命也。“顺以说”而不损刚，“顺天命”者也。天德刚而不违中，顺天则说，而以刚为主也。
九五：显比。王用三驱。失前禽，邑人不诫，吉。
在下之上。过渐深矣。以阴居阳。又有邪慧。如毒。吝可知也。然当噬嗑之时。决不至于怙终。故得无咎。
制度文物，皆出于《易》。故曰“观其会通以行其典礼”。《易》在三代，不啻为政治之书。夏宗《连山》，其礼乐政刑胥以《连山》为则。殷宗《归藏》，其礼乐政刑胥以《归藏》为则。故纪历有人统地统天统之殊。而尚忠尚质尚文，亦各有所专重。盖变通损益以蕲合于时宜，而成一代之制。必统系分明，而后纲举目张，有条不紊。今夏殷之制不可悉睹，而《周礼》一书，虽经窜改，而周家之典章文物，犹可得其梗概，足与《周易》相印证。自秦汉以降，目《易》为卜筮之书，政失其纲也久矣。
⑧此释九五爻辞。大人：此指九五而言，九五有“利见大人”之辞。大人指圣明德备之人。《周易》中有周人五号：帝，天称。王，美称。天子，爵号。大君，兴感行异。大人，圣明德备。序：次序。鬼神：阴阳之气屈伸变化，天时：四时。
六五，贞疾，恒不死。
久於其道、终也。利有攸往、始也。盖一定不易之中、即有随时变易之理。天地昼之终即夜之始、寒之终即暑之始。循环无端、所以可常可久。
剥、落也。五阴盛而一阳将消、九月之卦。阴盛阳衰、小人壮而君子病。又内坤而外艮止、有顺时而止之象。故占者不利于有所往也。
[疏]“六五，贲于丘园”至“终吉”。○正义曰：“贲于丘园”者，丘园是质素之处。六五“处得尊位，为饰之主”。若能施饰在於质素之处，不华侈费用，则所束之帛，“戋戋”众多也。“吝终吉”者，初时俭约，故是其“吝”也。必俭约之“吝”，乃得“终吉”，而有喜也，故《象》云“六五之吉，有喜”也。○注“处得尊位”至“乃得终吉也”。○正义曰：“为饰之主，饰之盛者”，若宫室舆服之属，五为饰主。若施设华饰在於舆服宫馆之物，则大道损害也。“施饰丘园盛莫大焉”者，丘谓丘墟，园谓园圃。唯草木所生，是质素之处，非华美之所。若能施饰，每事质素，与丘园相似，“盛莫大焉”。故“贲于束帛，丘园乃落”者，束帛，财物也。举束帛言之，则金银珠玉之等皆是也。若贲饰於此束帛，珍宝则素质之道乃陨落，故云“丘园乃落”也。“贲于丘园，帛乃戋戋”者，设饰在於丘园质素之所，则不靡费财物，束帛乃“戋戋”众多也。诸儒以为若贲饰束帛，不用聘士，则丘园之上乃落也。若贲饰丘园之士与之，故束帛乃“戋戋”也。诸家注《易》，多为此解。但今案：辅嗣之《注》全无聘贤之意，且爻之与《象》，亦无待士之文。辅嗣云：“用莫过俭，泰而能约，故必吝焉，乃得终吉。”此则普论为国之道，不尚华侈，而贵俭约也。若从先师，唯用束帛招聘丘园，以俭约待贤，岂其义也？所以汉聘隐士，或乃用羔雁玄纁，蒲轮驷马，岂止“束帛”之间，而云俭约之事？今观《注》意，故为此解耳。
六五。噬乾肉。得黄金。贞厉无咎。
象日。龙战于野。其道穷也。阴至上六而极。故曰穷。穷尽也。
约佛法释六爻者。初是外道。为童观。有邪慧故。二是凡夫。为窥观。耽味禅故。三是藏教之机。进为事度。退为二乘。四是通教大乘初门。可以接入别圆。故利用宾于王。五是圆教之机。故观我即是观民。所谓心佛众生三无差别。上是别教之机。以中道出二谛外。真如高居果头。不达平等法性。故志未平。又约观心释六爻者。初是理即。如童无所知。二是名字即。如女无实慧。三是观行即。但观自心。四是相似即。邻于真位。五是分证即。自利利他。六是究竟即。不取涅槃。遍观法界众生。示现病行。及婴儿行。
ⅳ（巽下乾上）
[疏]“《象》曰”至“于西山”。○正义曰：最处上极，是不随从者也。随道巳成而特不从，故须拘系之，乃始从也。“维之王用亨于西山”者，若欲维系此上六，王者必须用兵，通于西山险难之处，乃得拘系也。山谓险阻，兑处西方，故谓“西山”。令有不从，必须维系，此乃王者必须用兵通於险阻之道，非是意在好刑，故曰：“王用亨于西山。”
象曰。震遂泥。朱光也。坎隐伏。故未光。
家语好生曰。周自后稷积行累功以有爵土。公刘重之以仁。及至大王亶父敦以德让。其树根置本。备豫远矣。汉书娄敬传。敬曰。周之先自后稷尧封之邰。积德累善十余世。
象曰。利艰贞吉。未光也。坎隐伏故曰未光。升五则光矣。
《象》曰：“往蹇来誉”，宜待也。
九四：不克讼，复即命，渝，安贞吉。
六五，帝乙归妹，以祉元吉。
木在山上。以渐而长。观者不觉。君子居德亦复如是。山有乔木。则山益高。俗有居贤德之君子。则俗益善。
初六童观小人道也。注。阴消之卦。故小人道。窥观女贞亦可丑也。注。坤为丑。观我生进退未失道也。注。三欲进观于五。四既在前而三故退。未失道也。观国之光尚宾也。注。助祭尚宾。观我生观民也。注。为民所观。观其生志未平也。注。坎为志。为平。上来之三。故志未平。疏。阴消至人道○初失位而经言小人无咎者。以观为阴消之卦。小人道长。故云小人道也。○坤为丑○此虞义也。太玄曰。昼以好之。夜以丑之。诗墙有茨云。中冓之言。不可道也。所可道也。言之丑也。薛君章句云。中冓。中夜也。乾为昼。故为好。坤为夜。故为丑。女子以贞为行。而窥观故云亦可丑也。○三欲至道也○此荀义也。阴当承阳。故进观于五。四近于五而在三前。三故退。进退皆得。故未失道。乾为道也。○助祭尚宾○周语。祭公谋父曰。甸服者祭。侯服者祀。宾服者享。要服者贡。荒服者王。韦昭注云。皆所以贡助祭于庙。孝经所谓四海之内各以其职来祭。是助祭尚宾之事。虞注据诗曰。莫敢不来宾。莫敢不来王。是其义也。○为民所观○彖传大观在上。中正以观天下。皆是为民所观。又皆指五。故此观民亦为民所观。唯大象观民设教。乃是上观下之事也。○坎为至未平○此虞义也。坎心为志。水为平。三失位嫌于有咎。上之三补过。故志未平。
明彖
坎子一，艮丑二寅三，震卯四，巽辰五巳六，离午七，坤未八申九，兑酉十，乾戌亥无数。子午南北至卯酉春秋分，寒暑往来，日月出入，先天咸无，后天乾无，皆以无出有。此《易》数之精义入神，《易》道之广大悉备，皆在此八卦成列之时位象数。宋后言《易》，先别门户，争道统，宗宋者以老庄之说为异端，宗汉者以先天卦位为不经，而《易》遂无从言矣。程传号为易学正宗，而程子《自序》，谓予所传者辞也，冀学者由辞以得其意。然《彖》、《象》十翼之辞，无一辞一字，不由象数而来。舍象数而言辞，辞乌从得哉！此图之数，前人所未言。清季青田端木鹤田氏始创为之图，简要精当，足与经传相参证。与旧有诸图会而通之，不但于数理之要领可得，而古今来占筮推步之本源，悉在于是矣。
初在下为趾象。二三四互为坎为车象。初虽与四应而在最下、艮止于上、故以刚德明体自贲于下、为舍非道之车而安于徒步之象。盖君子以义为荣、不以徒行为辱故也。初四相应。四求初为贵德、初求四则为趋势、故以徒行为贲。壮初刚居刚而健体、故壮于趾。贲初刚居刚而明体、故贲其趾。车马币帛主于文饰、故贲六爻取象及之。
则者法也。阴以阳为则。顺以则。谓阴顺阳。释拯马之义也。乃旧解皆不知其所谓。故愈说愈晦。岂知象以解经。顺即谓拯也。
《象》曰：“鸣谦”，志未得也。“可用行师”，征邑国也。
《象》曰：“中行独复”，以从道也。
居位得中、可以节制联属之、故能成正邦之功也。
山下有泽，（虎易注：下字当为上字之误。《咸》象曰：山上有泽，咸；君子以虚受人。）虚已畜物，阳中积阴，感于物也。阳下于阴，男女之道，内外相应，感类于象也。六二待聘，九五见召，二气交感，夫妇之道，体斯合也。《易》曰：“咸，感也，利取吉女。”（虎易注：此处错句。《咸》彖曰：咸，感也。柔上而刚下，二气感应以相与，止而说，男下女，是以亨利贞，取女吉也。）【艮少男，兑少女，男下于女，取妇之象。】与艮为飞伏。【丙申金，丁丑土。】九三三宫居世，上六宗庙为应。
有孚，维心，亨。行有尚。
《象》曰：「姤其角」，上穷吝也。
《象》曰：“涣其血”，远害也。
论语。子曰。君子博学于文约之以礼。
第九论传易之人
象日。贲其须。与上兴也。
“鸿”，阳鸟而水居，在水则以得陆为安，在陆则以得水为乐者也。故六爻虽有阴阳之异，而皆取于鸿也。初六，鸿之在水者也，远则无应，近则遇二，以阴适阴，故曰“鸿渐于干”。“干”，水涯也。两阴不能相容，故为“小子”之所“厉”，以至于“有言”。虽然其所适非志于利也，则未至于六三之凶，“无咎”可也。
《象》曰：“复即命渝”，安贞不失也。
第六论十翼谁作
两汉之《易》注，永嘉而后，已无完书。虽经历朝好古之士，探讨搜辑，然皆东鳞西爪。除《李氏集注》外，其能集合成书者，不可概见。济南马氏，旁搜博采，更于《太平御览》、《永乐大典》与《说文》、《尔雅》、《文选》、《水经》诸注，傍及《内经》、《道藏》之所称引者，悉为编次，共得《易部》之逸书八十余种。承学之士，亦可略得其梗概矣。魏晋以降，其完全无缺者，推王弼注为最古。今与孔颖达之《正义》，陆德明之《音训》并传，与《程传》、《朱义》，皆历代官书所刊布，士林所奉为金科玉律者也。其余唐宋诸家之《易》注，世罕单行。赖《津逮》、《汲古》、《旷照》、《汉魏》诸丛书刊布，而以后之聚刻丛书者，必以《易》为甲部之冠。孤本秘录之藉此仅存者，为不少矣。纳兰氏之《通志堂经解》，辑刊《易》注至四十余种，尤为各丛书之所未有。而胜朝《经解》正、续两编，选录当时之《易》注，亦皆卓然可传之书也。综计清《四库全书》，《易部》所藏，都一百五十二种。其存目著录而无书者，约三倍其所藏之数。辛斋自学《易》以后，历年购求，所得已有四百六十三种。计《四库》所藏之一百五十二种购求未得者，尚有二十九种。《四库》存目所录已购得者，有七十八种。《四库》编录于道家及术数类者，如《皇极》、《洞林》、《三易洞玑》等计三十余种，余皆为丛书及家刻单行之本，而写本及辛斋所手抄者亦六十余种，为日本人所著述者三种。嗣在广东上海苏杭扬州，陆续又得一百五十余种。前后都六百数十种。以视历代《经籍志》，及陈东塾《朱竹垞》所著录者，曾不逮十之三四。然以现世所有者而论，则所遗已无几矣。
象曰。刚柔之际。义无咎也。际交也。言初承阳。刚柔交际。故义得无咎。
《象》曰：“大人虎变”，其文炳也。
（五应于二，以阴柔而应阳刚，居中而所应又中，阴柔之正也，故恒久其德则为贞也。夫以顺从为恒者，妇人之道，在妇人则为贞，故吉；若丈夫而以顺从于人为恒，则失其刚阳之正，乃凶也。五，君位，而不以君道言者，如六五之义，在丈夫犹凶，况人君之道乎？在它卦，六居君位而应刚，未为失也；在恒，故不可耳。君道岂可以柔顺为恒也？）
“象”者，可见之谓也。天之生物不可见，既生而刚强之者可见也。圣人之创业，其所以创之者不可见，其成就熟好，使之坚凝而不坏者可见也。故《象》曰：“君子以正位凝命。”“革”所以改命，而“鼎”所以凝之也；知“革”而不知“鼎”，则上下之分不明而位不正，虽其所受于天者，流泛而不可知矣。
九二曰见龙在田利见大人何谓也子曰龙德而正中者也。注。九二阳不正。上升坤五。故曰正中。庸言之信庸行之谨。注。庸。用也。乾为言为信。震为行。处和应坤。故曰信。二非其位。故曰谨。二者皆用中之义。中庸曰。庸德之行。庸言之谨。闲邪存其诚。注。闲。防也。乾为诚。二失位。故以闲邪言之。能处中和。故以存诚言之。善世而不伐。注。阳升坤五。始以美德利天下。不言所利。故曰不伐。德博而化。注。处五据坤。故德博。羣阴顺从。故物化。易曰见龙在田利见大人君德也。注。传别于经。故称易曰。有天德而后可居天位。故曰君德。疏。九二至正中○乾凿度曰。阴阳失位皆为不正。郑注云。初六阴不正。九二阳不正。盖九二中而不正。今升坤五。故曰正中。谓正上中也。随九五象传曰。孚于嘉吉。位正中也。虞注云。凡五言中正。中正皆阳得其正。以此为例是也。○庸用至之谨○郑氏三礼目録曰。名中庸者。以其记中和之可用也。庸。用也。乾为言。九家说卦文。乾为信。虞义也。上云体信足以长人。故乾为信。处和应坤谓处中和之位而应坤二。二五相孚。是庸言之信也。此荀义也。九居二为非其位。易者。寡过之书也。处非其位则悔吝随之。二升坤五。复于无过。是庸行之谨也。此九家义也。二者皆用中之义。故引中庸以为证耳。○闲防至言之○此宋衷义也。说文曰。闲。阑也。广雅曰。阑。闲也。闲有防阑之义。故云防也。乾。天也。中庸曰。诚者天之道也。故乾为诚。二不正。升五居正。是闲邪也。中和谓五。扬子太玄曰。中和莫尚于五是也。二处中和。是存诚也。○阳升至不伐○此九家义也。乾为善。震为世。故曰善世。以不言所利为不伐者。九家曰。不言所利即是不伐也。○处五至物化○此荀义也。乾为德。处五据坤。坤道广博。故德博也。坤承乾施。化成万物。故物化也。○传别至君德○孔子十翊与上下经别卷。王弼始以文言附乾坤二卦后。遂失古意也。二升坤五。然必有圣人之德而后可居天子之位。言君德者。兼德位言之。
六四。括囊。无咎无誉。坤为囊。杨子方言。括关闭也。坤闭故曰括囊。阴消至四八月观。天地将闭塞矣。阴在三否。阴阳平均。故或从王事。至四则阴盛阳衰。时不可矣。故括囊。言无所表着也。无与于世。故无咎誉。
《象》曰：“长子帅师”，以中行也。“弟子舆尸”，使不当也。
[疏]“上六震索索”至“婚媾有言”。○正义曰：“震索索，视矍矍”者，索索，心不安之貌，矍矍，视不专之容。上六处震之极，极震者也。既居震位，欲求中理以自安而未能得，“故惧而索索，视而矍矍，无所安亲”。“征凶”者，夫“处动惧之极而复征焉，凶其宜也”，故曰“征凶”也。“震不于其躬，于其邻，无咎”者，若恐非己造，彼动故惧，惧邻而戒，合於备豫，则得无咎，故曰“震不于其躬，于其邻，无咎”也。“婚媾有言”者，居极惧之地，虽复婚媾相结，亦不能无相疑之言，故曰“婚媾有言”也。
【校注】
吉凶者，贞胜者也，贞，正也，常也，物以其所正为常者也。天下之事，非吉则凶，非凶则吉，常相胜而不已也。天地之道，贞观者也，日月之道，贞明者也，天下之动，贞夫一者也。观，官换反。夫，音
九二曰：“见龙在田，利见大人”，何谓也？子曰：“龙德而正中者也。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。《易》曰：‘见龙在田，利见大人。’君德也。”
阴阳化合，播为五行。《礼运》曰：“布五行于四时，和而后月生也。”五行非质也，实天地阴阳之气。气有盛衰，而时位乘之，而生克变化之迹著也。气不可见，仍见之于八卦之象。圣人作《易》，既极数定象，复发其凡于蛊巽之《彖》、《爻》。先后甲庚，各举其端，而全《易》卦爻之阴阳五行无不可以此类推。而卦气占候、九宫三式之术数虽繁，亦无能越此范围。列象如右。卦数另详下篇。
班固宾戏曰。锐思于豪芒之内。潜神默记。恒以年岁。师古曰。豪芒喻纤微也。
五星从位起荧惑，【荧惑火星，入卦用事。】翼宿从位在丁卯，【二十八宿，翼宿入卦九二爻木上。】分气候三十六。【定阴阳之数，起于三十六积算。】
《象》曰：“何天之衢”，道大行也。
欲慎其动。当辨君民之分于身心。孟子所谓从其大体为大人从其小体为小人也。观于阳卦多阴。阴卦多阳。可以悟矣。奇者。天君独秉乾纲之谓。耦者。意念夹带情欲之谓。阳一为君。而两阴之二为民以从之。所谓志壹则动气。故是君子之道。阴二为君。而两阳之一反为民以从之。所谓气壹则动志。故是小人之道。
兑宫四世卦消息十二月
谦亨。君子有终。山本高而在地下。故曰谦。谦不自足也。三承乘皆阴。故曰亨。艮为君子。坤为终。故曰君子有终。谦嗛同。汉书艺文志易之嗛嗛。尹翁归传。温良嗛退。注皆云同谦。嗛不足也。少也。故彖传以盈为对文。
又物不可以终遁注君子以逺小人遁而后亨何可终邪则小人道胜君子道消也故受之以大壮注阳盛阴消君子道胜也谨按前注小人道胜字误作遂陵字验后注君子道胜可知矣遂陵字何所取义也
艮之巽，为居其所而风自播而今自行。
官者。物之正主。九五为六二正主。则六二乃官物也。而阴柔不能远达。乃变其节以随初。初宜守正。不受其随则吉。盖交六二于门内。则得二而失五。不如交九五于门外。虽失二而有功。君子以为不失也。
初九悔亡丧马勿逐自复见恶人无咎。注。无应悔也。四动得位。故悔亡。应在坎。坎为马。四失位之正入坤。坤为丧。坎象不见。故丧马。震为逐。艮为止。故勿逐。坤为自。二至五体复象二动震马来。故勿逐自复也。离为见。恶人谓四。动入坤。初四复正。故见恶人无咎也。九二遇主于巷无咎。注。二动体震。震为主。艮为宫。为径路。宫中有径路。故称巷。二动五变应之。故遇主于巷。变得正。故无咎。六三见舆曳其牛。注。离为见。坎为与。为曳。故见舆曳。四动坤为牛。牛角一俯一卬曰。离上而坎下。故其牛也。其人天且劓无初有终。注。其人谓四恶人也。黔额为天。割鼻为劓。无妄乾为天。震二之乾五。以阴墨其天。乾五之震二毁艮。割其鼻也。兑为刑人。故其人天且劓。失位动得正。故无初有终。九四睽孤遇元夫交孚厉无咎。注。孤。顾也。在两阴间。睽五顾三。故曰睽孤。震为元。夫谓二。已变动而应震。故遇元夫也。震为交。坎为孚。动得正。故交孚厉无咎。六五悔亡厥宗噬肤往何咎。注。失位悔也。变之正。故悔亡。乾为宗。二动体噬嗑。故曰噬。四变时。艮为肤。故厥宗噬肤。言与二合也。二往应之。故往何咎。上九睽孤见豕负涂载鬼一车。注。睽三顾五。故曰睽孤。离为见。坎为豕。为雨。四变时坤为土。土得雨为泥涂。四动艮为背。豕背有泥。故见豕负涂矣。坤为鬼。坎为舆。变在坎上。故载鬼一车也。先张之弧后说之壶。注。谓五已变乾为先。应在三。坎为弓。离为矢。张弧之象也。故先张之弧。四动震为后。说犹置也。兑为口。离为大腹。坤为器。大腹有口。坎酒在中。壶之象也。故后说之壶。匪寇昏冓往遇雨则吉。注。坎为寇。之三歴险。故匪寇。阴阳相应。故昏冓。三在坎下。故遇雨。与上易位。坎象不见。各得其正。故则吉也。疏。无应至咎也○此虞义也。初四皆阳。故曰无应。四失正。动得位。故悔亡。四体坎。故应在坎。说卦曰。坎于马也为美脊。故为马。四变入坤。坤为丧。坎化为坤。故丧马。震为奔走。故为逐。艮为止。故勿逐。坤为自。四已变。故二至五体复。二动初体震。故震马来勿逐自复之象也。丧马勿逐自复。此商法也。周监二代而因之。故周礼朝士职曰。凡获得货贿人民六畜者。委于朝。告于士。郑彼注云。委于朝待来识之。尚书枈誓曰。马牛其风。臣妾逋逃。勿敢越逐。祇复之。是其事也。说卦曰。相见乎离。故离为见。四离火不正。如来如。故恶人谓四。四当居坤初。故动入坤初。此易例也。坤初来居四复正。故见恶人无咎也。○二动至无咎○此虞义也。震主器。二动体震。震为主。故遇主谓五遇二也。释宫曰。宫中巷谓之壶。艮为宫。为径路。宫中有径路。故称巷。巷亦作衖。巷衖同物。故又作衖。离骚经曰。五子用失夫家巷。巷读为衖也。隐四年谷梁传曰。遇者。志相得也。二五相应而皆失位。二动五变应之。故遇主于巷而皆得正。故无咎。虞唯以震为大涂为异耳。俗说以五为主。此谬也。大夫称主君。故昭廿九年春秋传曰。齐侯使高张来唁公。称主君。子家子曰。齐卑君矣。君祇辱焉。知五非主也。○离为至也○此虞义也。说文曰。曳。臾曳也。束缚捽抴为臾。坎为舆多眚。故见舆曳。卦互离。坎牛角。有俯有仰。离上为仰。坎下为俯。故其牛。三不正。故有曳之形。象曰。位不当也。○其人至有终○此虞义也。恶人当蒙罪。故其人指四。恶人。马氏云。剠凿其额曰天。剠与黥同。故曰黥额为天。郑氏注周礼司刑曰。劓。截其鼻也。故曰。割鼻为劓。夏之黥即周之墨。乾五为天。二阴之五。故以阴墨其天。无妄二体艮。艮为鼻。五之二。故毁艮割其鼻也。兑为刑人。五刑有黥劓之法。加于四之恶人。故其人天且劓也。三四失位动得正。故无初有终。易例爻初失位为无。初变得位为有终也。○孤顾至无咎矣○此虞义也。孤。顾。刘熙释名文。谓顾。望也。两阴谓三五。五乘四。故睽。五四据三。故顾三。说文云。顾。还视也。震初为元为夫。二变初体震。四动而应之。故遇元夫。遇者。志相得。初四正应。故亦云遇也。震初阳始交于坤。故为交。坎信为孚。四交于初。故云交孚。二爻得正。故虽危无咎也。○失位至何咎○此虞义也。五动体乾。宗。尊也。乾为天。天尊。故为宗。厥宗者。二之宗也。二动体噬嗑。噬嗑者。合也。四变二体艮。艮为肤。五来合二。故厥宗噬肤。二艮为巷。五乾为宗。巷者。宫中之道。宗者。庙内之墙。二五易位。五君二臣。君为元首。臣为股肱。本一体之亲。有肌肤之爱。故曰噬肤也。二往合五。故往何咎。自外曰往也。○睽三至车也○此虞义也。三失位。故睽三。上据五。故顾五。坎为豕。为雨。坤为土。土得雨为泥涂。诗角弓曰。如涂涂附。毛传云。涂。泥是也。艮彖曰。艮其背。故为背。豕背有泥。故负涂。坤为鬼。坎为车。四变在坎上。坤为载。故载鬼一车。于礼为魂车既夕荐车。郑彼注云。今之魂车载而往。迎而归。如慕如疑。乖违之家有是象也。○谓五至之壶○此虞义也。释诂曰。说。舍也。郭注云。舍。放置。说舍同义。故云说犹置也。壶俗作弧。今从古。阮谌三礼图曰。方壶受一斛。腹圜足口方。圜壶受一斛。腹方足口圜。若然。壶有口有腹。故云兑为口。离为大腹。昏礼设尊。是为壶尊。扬子太玄曰。家无壶。妇承之姑。测曰。家无壶。无以相承也。若然。说壶者。妇承姑之礼与。壶器大腹有口盛坎酒于中。故后说之壶也。○坎为至吉也○此虞义也。坎为寇。初失位之三歴险。故云寇由后言之。故云匪寇也。变之正。阴阳相应。故昏冓。始则拒之如外寇。终则礼之如内宾。始睽终合之象也。三在坎下而应上。故遇雨。三上易位。坎象不见。阴阳和会而得其正。故则吉也。
大壮  《象》曰：雷在天上。按：大壮与无妄，为上下相易卦。立名亦取象卦候。马氏曰“壮伤也”，虞氏说亦同，盖古训也。意较壮盛为深。
中男入兑，少女分荡入阴中位，见阳升降，见长男。次入水雷屯。【是则节险入阳，荡九二爻，体归于阳，次入屯卦。】
当萃之时。未有不志于萃者也。二阳为受萃之主。而四阴萃之。初与四为正应。本可信也。不中不正。故不能终其信。而乃乱乃萃焉。乃乱故若号。乃萃故一握为笑。言其号笑夹杂而为一握也。然既是正应。何所疑恤。不若往从为无咎耳。志乱故号笑夹杂。明相应之理未尝乱也。
11. 泰（卦十一）
九三：鸿渐于陆。夫征不复，妇孕不育，凶。利御寇。陆，高之顶也。进而之陆，与四相得，不能复反者也。“夫征不复”，乐於邪配，则妇亦不能执贞矣。非夫而孕故不育也。三本艮体而弃乎？？丑，与四相得遂乃不反至使妇孕不育见利忘义贪进忘旧，凶之道也。异体合好，顺而相保，物莫能间，故“利御寇”也。
家而天下定矣。
《象》曰：“泣血涟如”，何可长也。
六二。介于石。不终日。贞吉。象曰。不终日贞吉。以中正也。
周易辩録卷一
《象》曰：“休复之吉”，以下仁也。
鼎元吉亨义曰按序卦云革物莫若鼎故受之以鼎鼎者变生为熟革故取新之谓也言圣贤之人凡欲革天下之弊乱必须改正朔易服色殊徽号变礼乐以新天下之视听故必法制齐明得其尽善尽美然后获元大之吉其道是以亨通也彖曰鼎象也以木巽火亨饪也圣人亨以享上帝而大亨以养圣贤巽而耳目聪明柔进而上行得中而应乎刚是以元亨义曰鼎者铸金所为而有法象者也以木巽火亨饪者此因二体以解鼎卦之象下巽巽为风上离离为火以木以风而入于火故有亨饪之象此鼎之用也圣人亨以享上帝者此以下广明鼎卦之义言鼎之所以用者由木入火而成也故圣人亨之可以享祀于上帝也而大亨以养圣贤者言圣人大亨以养天下之贤使贤圣尽得其养然此所以言大亨者以天下之大四海之广非一圣一贤之所能致又非一耳一目之所能察故圣人分其爵禄大其优宠以广求天下之圣贤使皆得己之养为养之大莫大于此故曰大亨巽而耳目聪明者言圣人既尽养天下之贤又当以巽顺之道下接之是以天下之贤者皆乐其所养尽其谋虑竭其忠信以辅于君以共成其政故得其天下之耳为己耳天下之目为己目以成己之聪明柔进而上行得中而应乎刚是以元亨者此指六五而言也夫五以柔顺之道进而居至尊之位又在上体之中是所为之事得其中而又下应九二刚明之臣是圣贤相得君臣相会故能鼎新制作革去弊乱天下之事无不得其大通故曰是以元亨象曰木上有火鼎君子以正位凝命义曰凝成也言君子之人观此木火亨饪之象凡欲鼎新法令革民弊乱以新天下耳目者必先正其至尊之位定其尊卑之分以凝成其命令而新其法制初六鼎颠趾利出否得妾以其子无咎象曰鼎颠趾未悖也利出否以从贵也义曰夫阳以生物为实阴以剥物为虚鼎之为器上虚而下实者也初六以阴柔之质而处一卦之下是鼎器反上实而下虚也既上实而下虚遂至鼎颠趾也利出否者夫否者否恶不善之物也鼎虽颠趾然利于出否去秽以纳新也得妾以其子无咎者夫妾者至贱者也以至贱而为尊者之配升于贵位而为正室所以反得无咎者以其有子故也有子何也以其子能荷先祖之业承宗庙之重故得无咎则公羊所谓子以母贵母以子贵者此其义也其意若君子承弊乱之后思欲鼎新天下之事其所为虽有小害然利于覆去否秽建立新法以新天下之耳目终立天下之大功所以得其无咎象曰鼎颠趾未悖者夫鼎虽颠覆然能覆去否秽以纳其新是其道未至于悖逆也利出否以从贵者夫既以颠出否秽以纳其新又以妾为室而无咎以子之贵故也九二鼎有实我仇有疾不我能即吉象曰鼎有实慎所之也我仇有疾终无尤也义曰九二以刚阳之质处鼎之中是鼎有实物之象也夫鼎之实必有齐量不可以盈溢若遇其盈溢则有覆餗之凶君子之人虽有才徳亦有分量若职事过其才分则有隳官之谤矣仇即谓五也疾谓三与四也言二虽应于五然以三四间隔其路使其君不得以他职事即加于己故己既得尽其才以事于上而无隳官之咎所以获吉盖有实之鼎不可复有所增才任已极不可复有所加故也象曰鼎有实慎所之也者言人才有大小若才不甚大而加其烦任重职则必有凶败之至故宜慎其所之不可妄其所行也我仇有疾终无尤也者言我之仇虽为二阳所间而不能复加事于己则我终免旷官之尤悔矣九三鼎耳革其行塞雉膏不食方雨亏悔终吉象曰鼎耳革失其义也义曰九三以阳居阳自实也居下卦之上有耳之象也夫鼎之耳虚之所以容铉也今革易其常道以实其耳不能受铉者也铉而不受鼎斯不举矣是其行之所以窒塞也夫鼎而不举行而窒塞虽有雉膏甘美之食焉得而食哉若君子之人以刚亢自处不能容受天下之贤故其行所以窒塞也夫既不能容受天下之贤虽天下有善谟善虑亦不可得而用矣方雨亏悔终吉者夫雨者阴阳相和而然也若能改革前非去其刚亢上以交于君下以来于贤则得亏损其悔而终获其吉矣象曰鼎耳革失其义者言鼎必虚耳以待铉而举之今以阳居阳而自实是失其为鼎耳之义也九四鼎折足覆公餗其形渥凶象曰覆公餗信如何也义曰九四居上卦之下鼎足之象也餗者鼎之美实渥者沾濡之貌夫鼎足所以上承于鼎以受其美实今九四以阳居阴居非其位不正者也以不正之质是不能上承于鼎断折其足倾覆公家之美实不惟倾覆美实而又有沾濡其形体之凶若人臣智小徳薄而切进于君当人主大任荷国家重责则必旷败其职而倾覆公家之事不独倾覆公家之事而又有刑戮及身受污辱之祸凶之道也象曰覆公餗信如何者言祸及身信无可奈何也故先圣特系此爻曰徳薄而位尊智小而谋大力小而任重鲜不及矣言不胜其任也六五鼎黄耳金铉利贞象曰鼎黄耳中以为实也义曰黄者中之象金者至刚之物铉所以贯鼎耳而举之谓九二也言六五以阴柔之质居大中之位能谦虚以下接于九二之刚犹鼎虚其耳以待其铉而举故今得金铉贯其中而举之以成鼎之道也以人事言之则是君虚谦而不自髙亢下接于天下贤明之臣使下之贤相率而归以辅于己利贞者以六五虽有大中之道以下接于臣然以阴居阳履非其正而九二以阳居阴亦非其正也以不正之道相亲比则不能无悔故圣人于此深戒之言利在其至正之道然后可以获其吉也象曰鼎黄耳中以为实者言五以阴柔之质本非其实而能虚中以纳物行大中之道以为其实也上九鼎玉铉大吉无不利象曰玉铉在上刚柔节也义曰玉者有坚刚之质而其色温润上九以阳居一卦之上处鼎道之成众爻皆履刚而此一爻独履六五之柔是刚柔相济而有玉铉举鼎之象以人事言之是为人臣者有刚柔之徳致君于尧舜三代之治成太平之化故能获其大吉而无所不利也象曰玉铉在上刚柔节者上九以刚阳之爻履六五柔顺之质刚而不至于暴柔而不至于懦故所以致君于无为皆刚柔得其中节者也然六五言金铉而上九言玉铉者夫玉之性刚柔全也上九体阳而履柔刚柔全也故曰玉铉六五以阴而乘阳差失其正其徳未备故曰金铉
（革者，变其故也。变其故，则人未能遽信，故必巳日，然后人心信从。元亨利贞，悔亡，弊坏而后革之，革之所以致其通也，故革之而可以大亨；革之而利于正，道则可久而得去故之义；无变动之悔，乃悔亡也。革而无甚益，犹可悔也，况反害乎？古人所以重改作也。）
（九四，革之盛也。阳刚，革之才也。离下体而进上体，革之时也。居水火之际，革之势也。得近君之位，革之任也。下无系应，革之志也。以九居四，刚柔相际，革之用也。四既具此，可谓当革之时也。事之可悔而后革之，革之而当，其悔乃亡也。革之既当，唯在处之以至诚，故有孚则改命吉。改命，改为也，谓革之也。既事当而弊革，行之以诚，上信而下顺，其吉可知。四非中正，而至善，何也？曰：唯其处柔也，故刚而不过，近而不逼，顺承中正之君，乃中正之人也。《易》之取义无常也，随时而已。）
《彖》曰：“益”，损上益下，民说无疆。自上下下，其道大光。“利有攸往”，中正有庆。“利涉大川”，木道乃行。益动而巽，日进无疆。天施地生，
九四，贞吉，悔亡。藩决不羸，壮于大舆之輹。
雷电当作电雷。明者、辨别精审之意。象电之明、所以示民而使之知避也。勅者、整饬严整之意。象雷之威、所以防民而使之知畏也。罚者、一时所用之法。法者、平日所定之罚。明罚勅法犹不知戒、不得已乃有丰之折狱致刑。
六五。厥孚交如。威如。吉。孚。信也。五阳全孚于五。故曰交如。离南面向明而治。故曰威如。
龙德十一月在子，在坎卦左行；虎刑五月午，在离卦右行。甲乙庚辛天官，申酉地官；丙丁壬癸天官，亥子地官；戊己甲乙天官，寅卯地官；壬癸戊己天官，辰戌地官。静为悔，发为贞，贞为本，悔为末。
《彖》曰：“家人”，女正位乎内。
水近则有沙、二近险、有需于沙之象。二三四互得兌为口舌、有言语相伤之象。刚中能需、有终吉之象。既近于险、虽未陷患害、羣小从而訾议之。然言语之伤、災之小者。初以刚居刚、虽远于陷、犹有戒辞。二以刚居柔、守中宽裕。故虽近险、可断其终之吉也。爻多以相应为吉、此又不然者。见险在前、有待而进、故无取于相应也。
此以卦体释师贞之义。以、能左右之也。坎以一阳而能统上下五阴、皆归於正道。则顺天应人、可以为王者之师矣。以之正则为王、微有不正则为霸。行一不义、杀一不辜、而得天下不为。所谓以众正、而为王者之师也。
《象》曰：“肥遯无不利”，无所疑也。
夫感应之机。不可一息有差。而感应之理。则亘古不变者也。依常然之理而为感应。故泽山得名为咸。依逗机之妙而论常理。故雷风得名为恒。泽山名咸。则常即无常。雷风名恒。则无常即常。又咸是泽山。则无常本常。恒是雷风。则常本无常。二鸟双游之喻。于此亦可悟矣。理既有常。常则必亨。亦必无咎。但常非一定死执之常。须知有体有用。体则非常非无常。用则双照常与无常。悟非常非无常之体。名为利贞。起能常能无常之用。名利有攸往也。
[疏]“同人曰”至“乾行也”。○正义曰：释“同人于野，亨，利涉大川”之义。所以能如此者，由乾之所行也。言乾能行此德，非六二之所能也，故特云“同人曰”，乃云“同人于野，亨”，与诸卦别也。○注“故特曰同人曰”。○正义曰：“故特曰同人曰”者，谓卦之《彖》辞，发首即叠卦名，以释其义，则以例言之，此发首应云“同人于野亨”，今此“同人于野亨”之上别云“同人曰”者，是其义有异。此同人卦名，以六二为主，故同人卦名系属六二，故称“同人曰”，犹言“同人卦曰”也。“同人于野，亨，利涉大川”，虽是《同人》卦下之辞，不关六二之义，故更叠“同人于野亨”之文，乃是乾之所行也。
《易》有四象，所以示也。系辞焉，所以告也；定之以吉凶，所以断也。
柔乘五刚、以卦体言之。以一小人乘九五之君、跋扈横恣之象也。其危乃光、危厉其心。必去小人、乃光显也。所尚乃穷、言尚威武必至困穷。
总校官臣陆费墀
初九，已事遄往，无咎。酌损之。
《象》曰：「终日戒」，有所疑也。
初六，系于金柅，贞吉。有攸往，见凶，羸豕孚蹢躅。
系上曰。原始反终。故知死生之说。说。舍也。
《象》曰：“不出户庭”，知通塞也。
艮为弟，为小子，为君子，为贤人，为童，为童蒙，为僮仆，为官，为友，为阍，为时，为丰，为星，为沫，为霆，为果，为慎，为节，为待，为制，为执，为小，为多，为厚，为取，为舍，为求，为笃实，为道，为穴居，为石，为城，为宫室，为门阙，为庐，为牖，为居，为门庭，为宗庙，为社稷，为鼻，为肱，为背，为腓，为皮，为肤，为小木，为硕果，为豹，为狼，为小狐，为尾。
九五，显比，王用三驱，失前禽，邑人不诫，吉。一阳居尊，刚健中正，卦之群阴皆来比己，显其比而无私，如天子不合围，开一面之网，来者不拒，去者不追。故为用三驱失前禽，而邑人不诫之象。盖虽私属，亦喻上意，不相警备以求必得也。凡此皆吉之道，占者如是，则吉也。
庄子庚桑曰。夫全其形生之人。藏其身也不厌深眇而已矣。
归妹征凶无攸利
《彖》曰：重巽以申命。刚巽乎中正而志行。柔皆顺乎刚，是以“小亨，利有攸往，利见大人”。
中孚：豚鱼吉，利涉大川，利贞。孚，信也。为卦二阴在内，四阳在外，而二五之阳，皆得其中。以一卦言之为中虚，以二体言之为中实，皆孚信之象也。又，下说以应上，上巽以顺下，亦为孚义。豚鱼，无知之物。又，木在泽上，外实内虚，皆舟楫之象。至信可感豚鱼，涉险难，而不可以失其贞。故占者能致豚鱼之应，则吉而利涉大川，又必利于贞也。
六五。黄裳元吉。坤为裳。色黄。故曰黄裳。坤为下。裳得下饰。五位正中。黄者中色。故曰黄裳元吉。元者善之长。五位极尊。故曰元。元谓五。大有鼎皆曰元吉。皆谓六五。毛奇龄谓五降二承乾为元吉。以元专属乾。非也。
万氏之图，较仅改形式而无意义者(如以河图为旋毛形，洛书作龟坼形者是也。)，自高一筹。然两数之体用分合，固极明晰。不必改作，意自可见。惟初学得此，未始不可为触目会心之一助，故特录之。至两图之加减除乘，及进退变化之妙，除朱子《易学启蒙》，邵子《皇极经世》外，有蔡西山之《经世节要》，张行成之《经世演义》、《易通变》，丁翼东之《衍翼》，胡沧晓之《周易函书》，江慎修之《河洛精蕴》，张楚钟之《易图管见》。推衍至详，千变万化，未能悉录。有以图书配八卦者，多拘执牵滞，不能悉当。其实河图为体，洛书为用。河图即先天，洛书为后天。河图为体而体中有用，洛书为用而用中有体。此即万氏图，中分圆分方，方含圆，圆又含方之意也。历代数理、历象、推步、占验、医学、风鉴诸家，均以洛书为用，其义悉本于易。前人罕有言者，兹特扼要略述如左。
六二，旅即次，怀其资，得童仆贞。即次则安，怀资则裕，得其童仆之贞信，则无欺而有赖，旅之最吉者也。二有柔顺中正之德，故其象占如此。
不永所事讼不可长也虽小有言其辩明也。注。初辩之早。故其辩明。不克讼归逋窜也自下讼上患至惙也。注。上谓乾。惙。忧也。食旧德从上吉也。注。从。顺。复即命渝安贞不失也。注。变得正。故不失。讼元吉以中正也以讼受服亦不足敬也。注。服谓盘。乾象毁坏。故不足敬。疏。初辩至辩明○坤消阴自初始变之正。辩之早矣。二变应五。三食旧德体离。离为明。故其辩明矣。○上谓乾惙忧也○二讼四。四体乾。故上为乾。惙忧。郑义也。诗曰。忧心惙惙。俗作掇。今从古。○从顺○三失位变从上。故吉。此上亦谓乾也。从训顺者。昭五年春秋传曰。使乱大从。服虔解谊云。使乱大和顺之道。故知从为顺也。○变得正故不失○失谓失位。○服谓至足敬○此虞义也。盘。祭服。故服谓盘。遯三体乾。乾为衣。故云服也。三食旧德。四变食乾。故乾体坏。乾为敬。乾体坏。故不足敬也。
虞注易曰。乾为远。
戊己共七日，壬七日三分半，庚十六日五分。
如日月必丽天。如百榖草木必丽土。吾人重明智慧。亦必丽乎性德之正。则自利既成。便可以化天下矣。夫智慧光明。必依禅定而发。禅定又依理性而成。今六五六二。丽乎中正之位。故有亨道。如牝牛能生智慧犊子而吉也。吴幼清曰。上卦为重明。下卦三爻皆丽乎正。
《象》曰：「困于葛藟」，未当也。「动悔有悔」，吉行也。
阴阳运行，一寒一暑，五行互用，一吉一凶。以通神明之德，以类万物之情。故易所以断天下之理，定之以人伦，而明王道。
安贞之吉、应地无疆。
《说卦传》末章，先儒皆以为广八卦之象，朱子《本义》谓多不可解。且按之于经，亦不尽合，故与《序卦》、《杂卦》皆不加注释。汉上朱氏曰：“说重卦别象也。六爻变化，其象岂能悉尽，此凡例也。智者触类而长矣。”彭申甫曰：“《说卦》篇，不与《系辞》、《文言》一例。盖圣人观河图而定八卦之方位，因以胪列八卦之象，其开章即著明卦之所由立，爻之所从生，而归本于和顺道德穷理尽性以至于命。又申明性命之理，不外阴阳刚柔。其在人则为仁义，而理之所以穷，性之所以尽，则不外乎顺时而已。盖圣人仰观俯察，实见乎《易》之为道，无时无地而不在焉，无人无物而不赋焉。于是分别卦位之性情，而先以人道之广生大生，推而至于穷神而妙万物，近取诸身吾身则全乎《易》也。远取诸物，则一物皆有一《易》也。然犹恐人之泥于物而滞于象也，更推而广之，于一卦各立无方之象以尽其变，俾读《易》者即象可以见《易》，即物可以求象，不滞于理而能妙乎理。此圣人继天立极，所以上承羲文之画之辞。所谓神而明之，不可为典要，唯变所适者也。故圣人假象以明《易》。自后儒执《易》以求象，而《易》反亡矣。”彭氏之言，可谓得观象玩辞之通，为学者指南之针矣。
《象》曰：地中生木，升。君子以顺德，积小以高大。
九二：包蒙吉，纳妇吉，子克家。以刚居中，童蒙所归，包而不距则远近咸至，故“包蒙吉”也。妇者，配巳而成德者也。体阳而能包蒙，以刚而能居中，以此纳配物莫不应，故“纳妇吉”也。处于卦内，以刚接柔，亲而得中，能幹其任，施之於子，克家之义。
理
萃亨王假有庙利见大人亨利贞用大牲吉利有攸往
天地者乾坤。四时者离坎震兑。离坎又为日月。艮山为崇为贵。巽为高为利市。故为富。合乾坤离坎。震兑艮巽。而八卦之用全。故下曰备物致用。左传定四年。会同离喷有烦言。注啧至也。喷赜通。探赜者。探其深至也。隐者伏也。索隐者言正象之旁。尚有伏象。须索之也。河出图。洛出书。自然属于感应符瑞之事。故与神物并言。以见易之所自出。而圣人则之也。惟图书究为何物。集解引孔安国注云。河图八卦也。按五行志云。刘歆以为伏羲继天而王。受河图。则而画之。八卦是也。又礼运河出马图。郑注。龙马负图而出。疏引中侯握中纪云。伏羲有天下。龙马负图出于河。遂法之作八卦。是伏羲则河图作八卦。汉人多如此言。然曰则之法之。则河图别为一物。非河图即八卦明甚。若河图即八卦。尚胡云则之法之乎。孔说非也。惟河图究为何状。莫有言者。至宋人以五行数当之。一六北方水。二七南方火。三八东方木。四九西方金。五十中央土。共五十五数。此数之见于古籍者。如太玄云。三八木。二七火。四九金。一六水。五五土。月令其日甲乙。其数八。其日丙丁。其数七。其日庚辛。其数九。其日壬癸。其数六。其日戊已。其数五。墨子书迎敌。其方数东方八。南方七。西方九。北方六。大戴礼。孤子朝。孤子八人以成春事。司马爵士之有度者七人。以成夏事。食农夫九人。以成秋事。司空息国老六人。以成冬事。黄帝素问。其方数东方八。南方七。西方九。北方六。其方。其时。其数。皆与此图同。而
五星从位起岁星，【木星东方入兑宫归魂。】轸宿从位降丁丑土，【二十八宿，分轸宿入兑归魂六二（三之误）丁丑土上，分吉凶起算。】分气候三十八。【积算起三十八数，六位推五行数吉凶。】（虎易注：此处的三十八，疑为有误。）
刚过而中、巽而说行、利有攸往。乃亨。
六四：师左次，无咎。得位而无应，无应不可以行，得位则可以处，故左次之，而无咎也。行师之法，欲右背高，故左次之。
[疏]“《象》曰眇能视”至“武人为于大君志刚也”。○正义曰：“不足以有明”者，释“眇能视物”。目既隆眇，假使能视，无多明也。“不足以与行”者，解“跛能履”。足既蹇跛，假使能履，行不能远，故云“不足以与行”也。“位不当”者，释“咥人之凶”。所以被咥见凶者，缘居位不当，为以阴处阳也。“志刚”者，释“武人为于大君”。所以陵武加人，欲为大君，以其志意刚猛，以阴而处阳，是志意刚也。
“敦”，益也。“艮”至于辅，极矣；而又止之，故曰“敦艮”。梏者不忘释，痿者不忘起，物之情也。在止之极而不忘于动，非天下之至厚，其孰能之？
象曰。其行次且。位不当也。闻言不信。聪不明也。
周子《太极图说》曰“无极而太极。太极动而生阳，动极而静。静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合，而水火木金土五气顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。五行之生也，各一其性。无极之真，二五之精，妙合而凝。乾道成男，坤道成女。二气交感，化生万物，万物生生而变化无穷焉。惟人也得其秀而最灵。形既生矣，神知发矣。五性感动，而善恶分万事出矣。圣人定之以中正仁义，而主静立人极焉。故圣人与天地合其德，日月合其明，四时合其序，鬼神合其吉凶。君子修之吉，小人悖之凶。故曰‘立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义’，又曰‘原始反终，故知死生之说’。大哉《易》也！斯其至矣。”
六五。黄裳元吉。象曰。黄裳元吉。文在中也。
上九。鸿渐于陆。其羽可用为仪。吉。象曰。其羽可用为仪吉。不可乱也。
此穷极之极、非至极之谓也。时既极、而我不能变通、则与时运俱极、故言偕。偕极有悔、非德也。故初曰德之隐。二曰正中。三四曰进德。五曰天德。独上不言德。知进退存亡之圣人、则虽偕极、而有穷变通久之道矣。
象曰。肥遯无不利。无所疑也。
六二。王臣蹇蹇。匪躬之故。
乾天也。故称乎父。坤地也。故称乎母。震一索而得男。故谓之长男。巽一索而得女。故谓之长女。坎再索而得男。故谓之中男。离再索而得女。故谓之中女。艮三索而得男。故谓之少男。兑三索而得女。故谓之少女。
往遇阳。故曰往有庆。虞翻强命五变得乾为有庆。岂知六五上下皆乾阳。五居其中。往承阳故有庆。若五变为阳。往遇阳得敌。尚能有庆哉。
《小过》：亨。利贞。可小事，不可大事。飞鸟遗之音，不宜上，宜下，大吉。
《象》曰：饮酒濡首，亦不知节也。
君子之终也。
（《鼎》，《序卦》：“革物者莫若鼎，故受之以鼎。”鼎之为用，所以革物也，变腥而为熟，易坚而为柔，水火不可同处也，能使相合为用而不相害，是能革物也，鼎所以次革也。为卦，上离下巽。所以为鼎，则取其象焉，取其义焉。取其象者有二：以全体言之，则下植为足，中实为腹，受物在中之象，对峙于上者耳也，横亘乎上者铉也，鼎之象也；以上下二体言之，则中虚在上，下有足以承之，亦鼎之象也。取其义，则木从火也，巽入也，顺从之义，以木从火，为然之象。火之用惟燔与烹，燔不假器，故取烹象而为鼎，以木巽火，烹饪之象也。制器取其象也，乃象器以为卦乎？曰：制器取于象也，象存乎卦，而卦不必先器。圣人制器，不待见卦而后知象，以众人之不能知象也，故设卦以示之。卦器之先后，不害于义也。或疑鼎非自然之象，乃人为也。曰：固人为也，然烹饪可以成物，形制如是则可用，此非人为，自然也。在井亦然，器虽在卦先，而所取者乃卦之象，卦复用器以为义也。）
初九同人于门无咎象曰出门同人又谁咎也
子曰：「作《易》者，其知盗乎？《易》曰：‘负且乘，致寇至。’负也者，小人之事也，乘也者，君子之器也。小人而乘君子之器，盗思夺之矣。上慢下暴，盗思伐之矣。慢藏诲盗，冶容诲淫。
六二施阴于二阳之间，初九有应而不受，九三无应而内之。无应而内之者，正也；是以仰贲其须，须者，附上而与之兴也。
上第三章。此章释卦爻辞之通例。
义曰九二以刚明勤健之才当大有之时履得中道应于六五是其中正之臣而可当其重任者也犹若大车之持载虽甚任重而不至倾败者也有攸往无咎者夫君子懐才抱道患不得其位旣得其位患不得其君所谓得君者何若己言则君聴之己谏则君从之已有所兴为则君顺之是也今二以刚明中正之才为六五之所委任故所行所往无不利也所往旣利则凶咎何由而至哉故曰有攸往无咎象曰积中不败也者言君子有刚健之才德积畜于内虽授之大位任之重权而无有堕废之事是犹大车之持载积于其中而无有倾败也
服牛乘马。引重致远。以利天下。盖取诸随。服牛即驾牛。说文牛部葡（左牛）下引易日葡（左牛）牛乘马。而不言葡（左牛） 义。陈寿棋曰。玉篇葡（左牛）皮秘切。服也。以鞍装马也。集韵葡（左牛） 用牛也。通作用。据此服牛即驾牛也。易林归妹之比云。申 酉脱服。牛马休息。脱服即驰驾也。随互艮为牛。下震为 马。艮为引。巽为利。谓以牛马引重致远。以利济天下也。艮牛象见无妄解。
六经无有以无言道者。唯中庸引诗上天之载无声无臭。及孔子闲居论三无。此以无言道也。说文无字下引王育说曰。天阙西北为无。乾西北之卦。西北乾元也。天不足西北。故言无。又引古文奇字曰。无通于元者。若然。则无与元同义也。系上曰。易有太极。北史梁武帝问李业兴云。易有太极。极是有无。业兴对曰。所传太极是有。愚谓太极即乾之初九。又谓之元。故不可言无无通于元。故元为道之本。三统历曰。道据其一。一即元也。知元之为道本。则后世先天无极之说皆可不用也。
屯震下坎上
小畜小畜乾下巽上。巽一阴伏于二阳之下、故其德为巽为入、其象为木为风。畜、止之也。畜止刚键、莫如巽顺。乾在上之物、乃居巽下、为巽所畜、故为畜也。然以阴畜阳、能係而不能固。以柔顺柔其刚健、非能力止之也。所畜者小之义也。又卦唯六四一阴得位、上下五阳说之、皆为所畜。
《彖》曰：大观在上，顺而巽，中正以观天下。以卦体、卦德释卦名义。「观，盥而不荐，有孚颙若」，下观而化也。观，如字。下「观天」、《大象》「观民」之「观」、六爻「观」字，并同。释卦辞。观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣。极言观之道也。四时不忒，天之所以为观也。神道设教，圣人之所以为观也。
然使恩威不自五出、虽正亦有震偪之凶矣。故必中有孚诚、动皆合道、使心迹光明、君民共谅、乃得无咎也。豫随九四皆大臣之位、豫有得不言凶、而随四之有获言凶者。盖豫卦一阳五阴、卦之所以随者在四。五又以柔居其上、四志可行。故戒不在臣而在君、五之所以贞疾也。随卦三阴三阳、卦能得随之中正者在五。四偪于五而得人心、未必上安而下从之也。故戒不在君而在臣、四之所以贞凶也。然豫四曰勿疑、随四曰有孚。居危疑之地、无论其吉与凶、宜以至诚自将则一也。
刚中而应、行险而顺、以此毒天下而民从之、吉又何咎矣。
又名类曰。元者吉之始也。案此与几者动之微。吉之先见者也同义。
周易辩録卷二
上云乾刚坤柔。则刚柔乃二卦之德。岂可以刚决柔。使天下有乾无坤。其可乎哉。且立天之道曰阴与阳。则天亦未尝无阴也。立地之道曰柔与刚。则地亦未尝无刚也。今所谓刚决柔者。但令以君子之刚。而决小人之柔。则小人可化为君子。而君子道长。设使以小人之刚。而决君子之柔。则君子被害。而小人亦无以自立。必终至于忧矣。所以性善性恶俱不可断。而修善须满。修恶须尽也。问。何谓君子之刚。答。智慧是也。何谓君子之柔。答。慈悲是也。何谓小人之刚。答。嗔慢邪见是也。何谓小人之柔。答。贪欲痴疑是也。噫。读此一章。尤知宣圣实承灵山密嘱。先来此处度生者矣。不然。何其微言奥旨。深合于一乘若此也。思之佩之。
建始辛亥至丙辰，【小雪，清明。】积算起丙辰至乙卯，周而复始。土木入艮震。【分土木二象，入卦算吉凶。】
艮为山。为径路。为小石。为门阙。为果瓜（双瓜上草）。为阁寺。为指。为狗。为鼠。为黔喙之属。其于木也为坚多节。为养。为虎。为狐。
[疏]正义曰：“行有嘉”者，往应见纳，故行有嘉庆也。
ⅱ
■（乾下坎上）
《易》曰：「困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。」子曰：「非所困而困焉，名必辱，非所据而据焉，身必危。既辱且危，死期将至，妻其可得见邪？」释《困》六三爻义。
论语子贡曰。夫子之言性与天道不可得而闻已矣。何晏注云。性者人之所受以生也。天道者。元亨日新之道。深微故不可得而闻之。
《象》曰：九二贞吉，中以行正也。
【校注】
大戴礼保傅曰。易曰。正其本。万物理。本谓初。
《说卦传》“帝出乎震”一章，与“神也者”一章，皆言后天八卦之方位及作用。一“帝”字，一“神”字，皆贯澈全章。帝也者，所以主宰此出震齐巽之用者也。神也者，所以变化此雷风山泽之妙者也。帝出乎震而神妙于兑，兑为少女(今西洋相传上古之神像，类作少女形，其用意与此亦不谋而合者也)，兑说言，故曰“妙万物而为言”者也。先天水火不相射，雷风相薄。至后天二八易位，则水火相逮。雷风不相悖，山泽通气(山泽通气，先后天同也。然后天山泽之用，即见于震兑。以震兑反之，即艮巽也。)，然后能变化既(既当读若概)成万物也。“万物出乎震”，以下“万物之絜齐也，万物皆相见，万物皆致养，万物之所说，万物之所归，万物之所成终而所成始”，凡七言“万物”。独乾曰“阴阳相薄”，不言万物。以后天乾居戌亥之位，为万物入无之数，八风不周之方，群龙无首，用藏而不可见(乾无也。《说文》：天屈西北为无。)，故不言万物。至坎藏艮成，终而复始，震出用九，即以长子代父之用也。“神也者”一章，备言六子，皆称万物。不言乾坤，以六子之用皆乾坤之用，故始曰“妙万物”而为言，终曰“既成万物”。凡言“万物”者八，虽不言乾坤，而乾坤之用已并举矣。
孝经。子曰。先王有至德要道以顺天下。民用和睦上下无怨。殷仲文注云。穷理之至以一管众为要。
坎坎下坎上
[疏]正义曰：“盈虚”者，凫足短而任性，鹤胫长而自然。此又云“与时偕行”者，上既言“损刚益柔”，不可常用，此又汎明损益之事，体非恒理，自然之质，各定其分。凫足非短，鹤胫非长，何须损我以益人。虚此以盈彼，但有时宜用，故应时而行，故曰“损益盈虚，与时偕行”也。
蹇与解相综、褰在险中、故言利西南、兼言不利东北。解已出险外、则但言利西南、而不利东北可不必言矣。无所往其来复者、复东北也。难已解、故复亦吉也。有所往、往西南也。夙、早也。若可往西南、又以早为吉也。
君子以类族辨物。君子小人，各得所同。
九五以阳刚中正履帝位、而下以兌说应之。凡事必行、无所疑碍、故有夬決其履之象。然在上者纯任其刚、在下者一主于悦。君骄臣谄之渐也、故虽贞亦厉。盖在下者不患其不忧、患其不能乐。故二之履坦曰贞吉、喜之也。在上者不患其不乐。患其不能忧。故五之夬履曰贞厉、戒之也。然彖辞刚中正光明、而爻辞则厉、何也。盖以全卦言。六爻未动、刚中正所以为善。此就九五一爻言之。且变乾为离、自恃其明、愈过于夬決。在本卦上決下说、变又上下成睽、此所以厉也。
易有圣人之道四焉义曰此已下至易有圣人之道四焉此之谓也为一章言大易之道探赜索隠以成其道故所用之道有四焉以言者尚其辞义曰言则谓大易之中所述之言辞也言圣人探赜索隠作为大易圣人之情显见于言辞之间故君子之人欲观大易之意必观圣人诸卦爻所繋属之文辞见圣人之情意也以动者尚其变义曰动则谓诸卦诸爻也变动也言圣人仰观俯察作为大易设为六十四卦其爻有得位者有失位者有变有动有正有不正有中有不中有应有不应者是诸卦之爻有变动者也既有变动则吉凶悔吝生乎动矣有动而悖于理者则凶有动而合于道者则吉是故君子之人凡欲知其吉凶悔吝存亡之几必先观其诸卦诸爻之变动然后可以知吉凶之事悔吝之虞变通之理然后趋其善而背其恶向其吉而避其凶所以致身于无过也以制器者尚其象义曰象则谓大易之中圣人所设六十四卦之法象也至如伏羲作结绳而为网罟盖取诸离神农作耒耜取诸益宫室取大壮弧矢取诸睽如此之类皆是尚其法象也故君子欲观制器之用必观圣人设卦制器之法象也以卜筮者尚其占义曰筮则谓蓍策龟兆之占筮也夫凡人之生必有疑贰之事得失之理不得以前知是故圣人作为大易设为六十四卦有变通之理有吉凶之验以其凡人不能无疑不能无吉凶然吉凶之道虽圣人有所不知圣人既有所不知必谋之于鬼神以明得失吉凶之事然鬼神之道至幽至隠不可以形覩不可以象窥然莫知其所与人有异然圣人必谋之者是故假其至诚取其蓍龟之数审之于天地之数明诸卦诸爻变动之理以明过去未来之事则必以卜筮占策然后可以前知矣是以君子将有为也将有行也问焉而以言其受命也如响义曰言君子之人既能观此四者之事凡有所施为凡有所行徃必先问焉而以言考其蓍龟之灵占筮之策通变之理吉凶之道然后其受命也如响之应声无有逺近幽深遂知来物义曰言此大易之道告示于人无有遐逺迩近幽深宻之间皆前知其吉凶祸福之验天地阴阳之理将来之事已徃之失皆前知矣非天下之至精其孰能与于此义曰言大易之道若非至极精妙通达天下其孰能与于此哉参伍以变错综其数义曰参则谓三也伍则谓伍也言天一之数有三有五至如天之一下交于地之六生水地之十上交于天之五生土是天地之数三五通变上下错杂综统以成万物之数通其变遂成天地之文义曰言天地阴阳之道通变之理化裁之迹老阴老阳之数交而相杂以成天地之文若刚柔昼夜之道寒暑徃来之功青赤交杂之类二百一十有六以定乾之老阳之象一百四十四策以定坤之老阴之象如此之类他皆可知也极其数遂定天下之象义曰言圣人穷极天下之数阴阳之策万事之理纎介之微然后可以定天下之法象也非天下之至变其孰能与于此义曰言大易之道极穷天地之数以成天下之法象若非天下至变至通之道其曷能与于此哉易无思也无为也寂然不动感而遂通天下之故义曰言大易之道能极尽天下之数极尽天下之事然而易之道不假思虑任用自然不须经营任用自动寂然不见其迹黙然不见其形若圣人以至诚之心感而行之则通变之理万事之宜自然而达矣非天下之至神其孰能与于此义曰夫非忘象者则无以制象非遗数者无以极数至精者无筮策而不可乱至变者体一而无不周至神者寂然而无不应斯盖功用之母象数所由立也言大易之道若非道极妙变化如神极深研几探赜索隐其孰与于此哉夫易圣人之所以极深而研几也义曰此以下又明圣人作易之道极穷幽隐识照几先而作其易者也深者则谓未有其理未见其形而圣人极深其用者也几则谓有其理未形则谓之几也言圣人作易以极其有理未形之几也唯深也故能通天下之志义曰夫人之深未有其理未有其形而又天下之心亿兆其心而圣人以己之深可以通天下之志何也盖天下之心虽亿兆之心而圣人以己之心可以见天下之心以己之志可以见天下之志何则夫人情莫不欲饱暖而恶其饥寒人情莫不欲寿考而恶其短折人情莫不欲富贵而恶其贫贱人情莫不欲安平而恶其劳苦是故圣人以己之心推天下之心亿兆之众深情厚貎皆可以见矣虽亿兆之心至多而难见而圣人但以一己之心一身之劳逸虽未见其理未显其形则天下之心自然而见矣唯几也故能成天下之务义曰几者是有理未形之谓也夫君子之人欲极天下之务必先博学之审问之慎思之明辨之笃行之既能如是则虽天下之务万事之微尽可见矣所谓知至知终者是也唯神也故不疾而速不行而至义曰夫大易之道极深研几无思无为寂然不动能通天下之志能定天下之务是其功如神不疾而速不行而至者也子曰易有圣人之道四焉者此之谓也义曰此又言大易能通微妙以言者尚其辞以动者尚其变以制器者尚其象以卜筮者尚其占故天下之能事毕矣然则首尾俱言圣人之道四者盖为此一章之中所陈者三事一曰非天下之至精二曰非天下之至变三曰非天下之至神皆是广言大易之道然三事之中亦不出于圣人之道四故首尾总而结之也
第五章子曰小人不耻不仁不畏不义不见利不动不威不惩小惩大戒此小人之福也谨按动字误作劝字凡悔吝所生生乎动者则是小人见利而动其劝勉之义皆是善道故季康子问使人敬忠以劝则劝是勉令向善之义审其文句义理甚昭矣
从本义作退去之退、从注疏作退听之退。可兼。
《象》曰：「弗遇过之」，已亢也。
象曰。天下有风。姤。后以施命诰四方。
说卦曰。神也者。妙万物而为言者也。董遇本妙作眇。眇。小也。系曰。非天下之至神其孰能与于此。又曰。知几其神乎。虞注云。至神谓易隐初入微。又云。阳在复初称几。隐初入微。阴阳不测。故神也者。妙万物而为言者也。师古汉书昭帝纪注曰。眇。微也。
爻征第十六
《象》曰：「勿用取女」，行不顺也。顺，当作「慎」。盖「顺」、「慎」古字通用。《荀子》「顺墨」作「慎墨」，且「行不慎」，于经意尤亲切，今当从之。
有应故无尤。尤古音信。诗部风大夫君子。无我有尤。与下之协。此与上时下之协。与诗同。故正义上象作宜待非。
乾元亨利贞。注。元始亨通利和贞正也。乾初为道本。故曰元。息至二升坤五。乾坤交。故亨。乾六爻二四上匪正。坤六爻初三五匪正。乾道变化。各正性命。保合大和。乃利贞。传曰。利贞。刚柔正而位当也。疏。繋上曰。大衍之数五十。其用四十有九。分而为二以象两。挂一以象三。揲之以四以象四时。归奇于扐以象闰。又繋下曰。易有太极。是生两仪。两仪生四象。四象生八卦。虞翻注云。两仪。乾坤也。庖羲幽赞于神明而生蓍。演三才五行而为大衍之数五十。其一大极。故用四十有九。即蓍之数也。大极生两仪。故分而为二以象两。又分天象为三才。故挂一以象三。播五行于四时。故揲之以四以象四时。乾坤之筴当期之日以闰月定四时成岁。故归奇于扐以象闰。所谓两仪生四象也。四营而成易。十有八变而成卦。是生八卦而小成。所谓四象生八卦也。引信三才至万有一千五百二十而六十四卦备矣。此圣人作八卦之事也。乾坤。阴阳之本。故首乾坤。元始。亨通。利和。贞正。子夏义也。元始。释诂文。亨者。乾坤交也。乾天坤地。天地交为泰。序卦曰。泰者。通也。故知亨为通也。说文曰。利从刀。和然后利。从和省。文言曰。利者。义之和也。又曰。利物足以和义。故知利和也。贞正也者。师彖传文。乾初谓初九也。初始也。元亦始也。何休注公羊曰。元者。气也。天地之始。故传曰。大哉乾元。万物资始。说文曰。元从一。故春秋一年称元年。说文又曰。唯初大始。道立于一。造分天地。化生万物。董子对策曰。谓一为元者。视大始而欲正本。是乾初为道本。故曰元也。初九注云。大衍之数虚一不用谓此爻。故谓之道本。乾坤。消息之卦。乾息坤消。息至二当升坤五为天子。乾坤交通。故亨。经凡言亨者。皆谓乾坤交也。乾六爻二四上匪正。坤六爻初三五匪正。虞翻义也。二四上以阳居阴。初三五以阴居阳。故皆不正。乾变坤化。六爻皆正。故各正性命。乾为性。巽为命也。乾坤合德。六爻和会。故保合太和。正即贞。和即利。故乃利贞。传曰利贞。刚柔正而位当也者。既济彖传文。六爻皆正。故刚柔正而位当。经凡言利贞者。皆爻当位。或变之正。或刚柔相易。经惟既济一卦六爻正而得位。故云刚柔正而位当。乾用九。坤用六。成既济。定中庸。所谓致中和。天地位焉。万物育焉是也。此圣人作易之事也。
________________________________________
五星从位起岁星，【木星入卦。】虚宿从位降庚寅。【虚宿入六二庚寅位。】分气候三十六。【定吉凶之数。】
■（震下乾上）
六二，比之自内，贞吉。
“女归吉”也。进得位，往有功也。进以正，可以正邦也。其位，刚得中也。以渐进得位也。
彭申甫曰：河图，圣人叹其不出而已。重典藏于柱下，史府固未尝亡，适周盖得见之。河洛之书，汉时犹存。《后汉书》：“杨厚字仲桓，广汉新都人。临命戒子统曰：吾娣表中有先祖所传秘记。统感父遗言，从犍为周循学习先法，又就同郡郑伯山受河洛书，及天文推步之术。”郑氏所云九篇六篇，今皆无传。大抵如纬书所传，真伪参错。《尚书?中候》曰：“帝尧即政七十载，修坛河洛，仲月辛日礼备至于日稷(按：稷、昃古通用字。丰“日盈则昃”，亦作稷。)，荣光出河，龙马衔甲，赤字绿色，临坛吐图。”顾野王玉符瑞图，虞舜时洛水出黄龙，舜与三公临观，黄龙五采，负图出舜前，颂圣瑞者，固多侈陈。然天生神物，不容终秘。洛书文得箕子演之，未闻有图。河图有数无文，得夫子系《易》明著之，盖有图而亡于周末矣。历千五百余年，邵子因数演图，因图立说。虽云得之于陈希夷，实则河图方位，本之《参同契》。洛书方位，本之《太一?九宫》。点画阴阳，即扬子《太玄经》，及《汉书?五行志》而神悟变化，自符乎奇偶生成之体用，故朱子宗之，以冠全经。虽疑者犹多，终不可掩也。
《象》曰：「或得其桷」，顺以巽也。
朱子以河图洛书及先天卦位圆方各图，弁于《周易》之首，为后世言汉学者所抨击，几于体无完肤。然赵宋以前，虽未有先天之图，而乾坤坎离震巽艮兑之卦位，固早散见于汉人之《易》注。荀慈明之升降，虞仲翔之纳甲，细按之殆无不与先天之方位相合。即以经文上下二篇之卦论之，《上经》首乾坤终坎离，非四正之卦乎？《下经》首上兑下艮之咸，上震下巽之恒，非四隅之卦乎？至《说卦》“天地定位山泽通气”之一章，两两对举者，更无论矣。乃汉学家必一概抹煞，谓经传无乾南坤北离东坎西之文。然先王制礼，推本于《易》，固汉学家所公认焉。乾天坤地，离日坎月，亦汉学家所公认焉。《祭义》“祀天南郊，祭地北郊。朝日东门，夕月西门”，岂亦“帝出乎震”一章之方位乎？“河出图洛出书”，明见于《系传》，是否即今所传之河图洛书？诚不敢必。但天地之数五位相得而各有合，既为孔子所明言；一六二七三八四九之位数，又为郑康成扬子云所列举；而两数之经纬错综，加减乘除，又极尽阴阳变化之妙，悉出造化之自然，非人力所能造作。乃亦以经所未载，訾议亦驳斥不留余地？毛西河改河图为天地生成图，洛书为太乙九宫图。夫此二名，讵为经文所载乎？郑康成之爻辰，所谓子寅辰午申戌，亦经所未载。乃一则据为典要，一则斥为异端。岂得谓是非之平，党同伐异之见，不能为贤者讳矣。许叔重《说文》云：“《秘书》日月为《易》，象阴阳也。”所谓“秘书”者，当时必有传本。许与魏伯阳同时，决非指《参同契》也。杜预《春秋左氏传集解后序》曰：“汲郡有发旧塚者，大得古书。《周易》上下篇与今本同。别有阴阳说，而无《彖》、《象》、《文言》、《系辞》。疑于时仲尼造之于鲁，尚未播之于远国也。”由是观之，《周易》上下二篇外，必尚有类于图说之简篇。汉时犹有流传，或称为“秘书”，亦未可知。朱子谓“先天各图，决非后儒所能伪造，必当初所本有，后来散佚，流入道家。至希夷传出，得复还儒家之旧”云云，殊非无所见而云然也。后人或据刘长民之说，以九为河图，十为洛书。或欲避先后天之名，以先天为伏羲八卦，后天为文王八卦；或以先天为天地定位图，后天为帝出乎震图。舍其实而鹜于名，是更可以不必矣。
谦者、有而不居之义。止乎内而顺乎外、山高而处乎地之下、皆有而不居者也。他卦或有待而亨、谦则即亨。他卦始亨而未易保其终、唯谦则始虽卑而终益尊、始虽晦而终益光。盖谦者人情所乐与、故必亨。始虽不居、终有成就、故有终。艮终万物、亦有有终之象。程传谓小人虽暂谦、未必能久。唯君子终身不易、是谓谦之有终也。本义谓先屈而后伸、是谓亨之有终也。然二意宜兼。盖君子唯始终能谦、所以始终能亨。若暂时勉为谦恭、偶然倖获通泰、皆非君子也。
圣人设卦观象。系辞焉而明吉凶。刚柔相推而生变化。是故吉凶者。失得之象也。悔吝者。忧虞之象也。变化者。进退之象也。刚柔得。昼夜之象也。六爻之动。三极之道也。是故君子所居而安者。易之序也。所乐而玩者。爻之辞也。是故君子居则观其象而玩其辞。动则观其变而玩其占。是以自天祐之。吉无不利。
________________________________________
上六：震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬，于其邻，无咎。婚媾有言。处震之极，极震者也。居震之极，求中未得，故惧而“索索”，视而“矍矍”，无所安亲也。已处动极而复征焉，凶其宜也。若恐非已造，彼动故惧，惧邻而戒，合於备预，故“无咎”也。极惧相疑，故虽“婚媾”而“有言”也。
夫有大者。患其多交而致害也。艰则终亦如初矣。
大畜利贞不家食吉利涉大川义曰按序卦云有无妄然后可畜故受之以大畜夫君子之人既能复其性明其心不为非妄而从于正道然后可以大有所畜止于邪曲之人也然小畜则巽在上乾在下巽为阴其性柔顺故不能畜之于始而终止之故为小畜之象大畜则艮在上乾在下艮为阳其性正静故能止畜于始而终有天衢之亨是为大畜之卦也利贞者夫乾者刚健君父之象夫以君虽尊不能无邪曲之欲而臣下能止畜之者必有大正之德然后可以辅归于正道也不家食吉者夫人君之治天下必有贵爵重禄养于贤者使天下之贤皆进于朝廷受禄于国而不食于家故邪欲不行而正道日兴以树成天下之治而获其吉也利涉大川者人君既得天下大正之人进辅于已而止畜已之邪欲如此则固可以成天下之治虽有大险大难亦得以共济之也彖曰大畜刚健笃实辉光日新其德刚上而尚贤能止健大正也不家食吉养贤也利涉大川应乎天也义曰因二体以释大畜之名刚健谓乾有刚健之德笃实谓艮有笃实之德言所以能大畜者由君有刚健之德以接于下臣有笃实之德以辅于上君臣之间皆有如此之德故其心志相同道又相协既能相交则上虽有邪伪之心亦莫由而发夫如是故正道日以行治道日以广辉耀光明而其德日以増新也刚上而尚贤者刚艮也盖艮有刚阳之德夫乾为至刚本居于上今反居下是犹人君有至尊之势至严之威而能崇尚有德及礼下贤人使之畜己之邪欲成己之治道所以师尚而贵宠之也故孟子曰汤之于伊尹学焉而后臣之故不劳而王桓公之于管仲学焉而后臣之故不劳而霸然观孟子之意言人君之于臣有大正大贤之道必当尊宠而礼下之不以为臣而师事之然后可以辅于己而归正道也能止健大正者健谓乾夫人君有威严之势而臣能止之必有大正之道则可也是故汉武不冠不见汲黯夫以汲黯之才但一直臣耳然尚畏惮之如此则其大正至贤之臣其君之畏敬可知矣不家食吉养贤也者人君旣礼下于贤而禄养之使贤者皆进而愿立于其朝以辅翼于君而止畜君之邪欲以赞成其治道也利涉大川应乎天也者应谓六四六五之应于乾之初九九二犹君能接于臣臣又应于君君臣之间道义相同一志而共济天下之难也象曰天在山中大畜君子以多识前言往行以畜其德义曰至髙至大者天也而物不可畜今山能包藴之故假象得大畜之义也君子观此之象而多识前圣之言之行以自藴畜其己之德也何则君子之人虽有五常之性苟不该博古道亦不能成之是必多闻博识然后道业可以成也夫以尧舜禹大圣人而稽古孔子习于周公是虽有圣人之资未有不学而能至也初九有厉利己象曰有厉利己不犯灾也义曰夫乾君之象也以君之至尊有天下之势必不能无邪欲侈纵之心有邪欲侈纵而不戒之则必至危厉故书曰欲败度纵败礼以速戾于厥躬是言纵欲之事不可不戒今初有刚明之才而邪欲之情欲纵是有危厉也利己者已止也言初九之刚将欲行而上有六四为之正应是大正之臣处君之左右以止畜君之邪欲故虽有刚欲骄侈之心不得以萌以骋使其所行之事皆从于正道如是则无所不利象曰有厉利己不犯灾也者言始虽有厉而得大正之臣以止畜之使己之邪欲不行而从于正故不至犯于灾害之事而反从于吉也九二舆说輹象曰舆说輹中无尤也义曰輹轮輹也九二亦以刚明之质又居卦之中是人君有刚欲之心欲上行而初已止畜之又上应于大正之臣为之辅佐故二能恐惧戒愼其刚欲之心已止而不敢行如车舆之说其轮輹而不能进也象曰舆说輹中无尤也者言二虽有刚欲之情而已得大正之臣止畜之且已本有刚明之才能自思省于已故由其中而无有尤过也然则大凡人君不能无邪欲但患其谄佞之臣逢迎其恶导赞其非则终不能反之于善今初曰有厉利己二曰舆说輹是得其良臣而能反于善者也上九(按:当作九三)良马逐利艰贞曰闲舆卫利有攸往象曰利有攸往上合志也义曰夫初欲上进以其得大正之臣居于左右以止畜之至于九二其邪恶已不行故此九三则言进退皆合于正道以至凡所行之事无所不可如驯良之马驰逐于大道之上也利艰贞者言九三所为之事虽皆合于正道然必常得大正之臣以居于左右而艰难守正乃可以获吉也曰闲舆卫利有攸往者卫侍从也皆所以为行道之具也言旣有贤正之臣以辅于君而又能艰难守正犹恐所为之事或有过失故曰闲习其行道之具使无有过差而一归于正故所行无不利也疏谓虽曰有人闲阂车舆之意非也象曰利有攸往上合志也者言此所以无往不利由上九大贤之臣以至正之道赞辅于已而能崇敬礼下之其心志相合道又相符契故也六四童牛之牿元吉象曰六四元吉有喜也义曰童牛者犊牛而无角者也六四居艮之始以阴居阴居得其正而下有初九之刚为己之应而初居乾之体是君有刚志而欲上行已以大正之道居其左右以畜止之然初九又有至刚之才至明之性而能服其义故六四得以正道而止畜之犹无角之牛而又制之于牢牿言其易也元吉者言四既以大正之道使其君邪欲不行故正道日举而得其元大之吉也象曰六四元吉有喜也者言臣旣能制君之邪欲君又乐从之而不行故上下相得交相喜悦也故齐景公从晏子之言而大悦孟子称其诗曰畜君何尤畜君者好君也言景公欲骋游乐而晏子以正道止之是有爱君之心故君臣相悦而无过也六五豮豕之牙吉象曰六五之吉有庆也义曰豮豕者豭豕而见豮者也牙牙杙也所以系物也六五居艮之体有大中之德柔顺之质而应于九二九二居乾之体有其刚欲而又有六五为大正之臣居辅左右故二亦有大中之才刚明之性能服道知义礼下于贤其刚欲不行而从于正道故六五畜止之易如豮豕之牙也夫豕者蹢躅躁动之物难于制畜者也今见豮而又系之牙杙之上是其易制也吉者言君之邪欲旣不能行是吉之道也然六四言元吉而此但言吉者盖初九邪欲萌而六四能制之夫居事之始至难者也而四能畜之是以获元大之吉至于九二则是其邪欲已止而不行六五但安然以正道而辅之故但言其吉盖其止之又易也象曰六五之吉有庆也者言四元吉而有喜此但吉而言有庆者盖六四是事之始其君之刚欲将萌而能畜之故但有喜而已盖未知其久长之效也至此六五则是其邪欲已尽不行故其正道日举而君至于无为大兴天下之治不惟有喜而至于有福庆也上九何天之衢亨象曰何天之衢道大行也义曰按小畜以巽体居乾之上故不能止畜于其始而上九止极有旣雨之象此大畜以艮体处乾上故能止畜于始初曰有厉利己二曰舆说輹三曰良马逐四曰童牛之牿五曰豮豕之牙至此上九其正道已成而有天衢之亨言其大正之道大行于天下如天之有衢路坦然可以通之且经文有何字推寻其义殊无所适盖传写者因象辞有之故遂加之也象曰何天之衢道大行也者何者设问之辞言上九何以得天之衢亨盖以其正道之大行通达于天下也
九五。夬履。贞厉。
《象》曰：「师出以律」，失律凶也。
老子道经曰。少则得。多则惑。是以圣人抱一为天下式。
初六，飞鸟以凶。初六阴柔，上应九四，又居过时，上而不下者也。「飞鸟遗音，不宜上，宜下」，故其象占如此。郭璞《洞林》：「占得此者，或致羽虫之孽。」
困：亨，贞，大人吉，无咎，有言不信。困者，穷而不能自振之义。坎刚，为兑柔所掩，九二，为二阴所掩，四五，为上六所掩，所以为困。坎险、兑说，处险而说，是身虽困而道则亨也。二五刚中，又有大人之象，占者处困能亨，则得其正矣。非大人其孰能之？故曰贞。又曰大人者，明不正之小人不能当也。有言不信，又戒以当务晦默，不可尚口，益取困穷。
得位而行、居上以治下也。
天以无首为则。
象曰。山附于地。剥。上以厚下安宅。
因革
初六，鼎颠趾，利出否。得妾以其子，无咎。
董子繁露曰。古之造文者三画而连其中谓之王。三画者。天地与人也。而连其中者，通其道也。取天地与人之中以为贯而参通之。非王者孰能当是。说文曰。三者。天地人也。而参通之者。王也。孔子曰。一贯三为王。字林曰。王者。天地人一贯三为王。天下所法也。法言君子曰。通天地人曰儒。通天地而不通人曰伎。
文言曰。初九潜龙勿用。何谓也。子曰。龙德而隐者也。潜阳隐初。故隐者也。
《象》曰：天在山中，“大畜”。君子以多识前言往行，以畜其德。
终日乾乾、与时偕行。
义曰舆车也辐车轮也乾为阳故称夫巽为长女故称妻言九三以刚健欲务上进上九居畜之极固止而不从之是故舆说其辐而不能行夫妻反目而不能正然按大畜之三则曰闲舆卫利有攸往而此言舆说辐者盖大畜之时臣能以大正之道畜君于始使其邪欲之不行故畜则有厉而二则说輹九三畜极则通所往皆获其利故曰闲舆卫利有攸往今小畜巽顺居上其臣之势微力弱不能御君邪欲之志故初则复自道二则牵复至此九三方能止畜而不使之进故曰舆说辐夫妻反目也大凡非至圣之人不能无邪曲之情必左右前后皆得正人端士以大正之道而规戒制畜之使其思虑不入于邪言动皆由于正则终有天衢之亨也若夫左右前后皆以谗谄佞谀逢迎其恶则其间虽有一中正之臣亦必不能止畜之也夫正臣不能止畜则放僻邪侈无所不入骄奢淫佚无所不至而车舆说辐之咎夫妻反目之祸何以逃哉且大畜始虽不通至于九三则利有攸往是其为福也甚大小畜始虽能亨通至于九三则有说辐反目之祸其为患也非轻盖制畜之道当在其始而圣人所以戒也象曰夫妻反目不能正室也者言九三至放纵旣极而见畜于至正之臣以至不能正己之室况于他事乎则其为祸也可知矣
《下系》一章，“天地之大德曰生，圣人之大宝曰位，何以守位曰人，何以聚人曰财，理财正辞，禁民为非曰义”，意义本相联贯，而文字亦紧相衔接。乃中间插一“位”字，便为上下辞意之梗。宋儒遂改“何以守位曰人”之“人”字为“仁”，以回护“位”字，而与下“聚人”一句又不相贯。于是吕氏本又改从古本作“人”，而曲为之说，亦终不可通。其实误不在“人”字而在“位”字。“人”字不当改“仁”字，而“位”字当改作“仁”字。盖“仁”字与“位”字形式相近，以致传讹。古训相传，“所宝惟仁”，未有以位为宝者也。况以位为天下之公器耶？则不必宝；以位为一人之私有耶？则不能宝。晋文之答秦使曰：“亡人无以为宝，仁亲以为宝。”讵作《易》之圣人，见出重耳下哉！(按：此说初创，同人善其新颖，怂恿存录。嗣阅张之锐氏《易学阐微》，立说相同，更以自信。但数年以来，研穷数理名象，觉此“位”字“人”字皆文所应有，实不当轻议更改。此次重印，原拟将此条削去。惟前书既已传布，不能追改，特存之而附注原委，以志吾过。并令阅者得更进一层之研究，未始不足为“筌蹄”之一助焉。)
[疏]正义曰：九五，居中得位，故称“贤”也。五在四上，四往比之，是“以从上”也。
三之动为女先求男、故有此象。不如大全合屯六二参观、而以三趋二取象为优。盖屯之六二、近初九之阳而正应在五。然震之性动而趋上、而所居又中正、故曰女子贞不字、十年乃字。蒙之六三、近九二之阳而正应在上。
淮南缪称曰。君子不谓小善不足为也而舍之。小善积而为大善。不谓小不善为无伤也而为之。小不善积而为大不善。是故积羽沉舟。群轻折轴。故君子禁于微。壹快不足以成善。积快而为德。壹恨不足以成非。积恨而成怨。故三代之善。千岁之积誉也。桀纣之谤。千岁之积毁也。
兑为泽，为少女，为巫，为口舌，为毁折，为附决。其于地也，为刚卤。为妾，为羊。
六五：贞吉，升阶。升得尊位，体柔而应，纳而不距，任而不专，故得“贞吉，升阶”而尊也。
六三，噬腊肉遇毒，小吝，无咎。
咸少男在少女之下、以男下女、男女交感之义也。恒长男在长女之上、男尊女卑、夫妇居室之常也。论交感之情则少为亲切、论尊卑之序则长为谨严、故兌艮为咸而震巽为恒也。全彖以有常则亨、又贵於得正。以往兼不易不已二义、能尽乎恒之道者也。六爻虽上下相应、而皆於恒之义未尽。
初六乾父之蛊有子考无咎厉终吉。注。乾。正蛊事也。泰乾为父。坤为事。故乾父之蛊。初上易位。艮为子。父死大过称考。故有子。考变而得正。故无咎厉终吉也。九二乾母之蛊不可贞。注。应在五。泰坤为母。故乾母之蛊。失位。故不可贞。九三乾父之蛊小有悔无大咎。注。兑为小。无应。故有悔。得位。故无大咎。六四裕父之蛊往见吝。注。裕。不能争也。四阴体大过。本末弱。故裕父之蛊。兑为见。应在初。初变应四则吝。故往见吝。六五乾父之蛊用誉。注。坤为用。誉谓二也。二五失位。变而得正。故用誉。上九不事王侯高尚其事。注。泰乾为王。坤为事。应在三。震为侯。亲老归养。故不事王侯。不得事君。君犹高尚其所为之事。疏。乾正至吉也○此虞义也。师彖传曰。贞。正也。文言传曰。贞者。事之乾也。知乾即正也。蛊自泰来。故泰乾为父。初之上体艮。艮为少男。故为子。曲礼曰。生曰父母。死曰考妣。初至四体大过。是父死大过称考也。初本乾也。变而得正。故无咎厉终吉也。○应在至可贞○此虞义也。五本坤也。故曰泰坤为母。应在五。故乾母之蛊。二五失位。故不可贞。言当变之正也。○兑为至大咎○虞氏逸象曰。兑为小。兑为小女。故为小。三上皆阳。故无应而小有悔也。三得位。故虽在大过中而无大咎也。○裕不至见吝○此虞义也。虞注晋初六曰。坤弱为裕。孝经。孔子曰。父有争子则身不陷于不义。四阴柔弱。不能争父之过。故云裕不能争也。大过初上皆阴。故本末弱。杂卦曰。兑见。故兑为见。初本乾也。四裕父蛊。阴弱不振。故初变应四则吝也。○坤为至用誉○此虞义也。繋下云。二多誉。故誉谓二。二五皆失位。二升居五。五降居二。是变而得正。故用誉也。○泰乾至之事○此虞郑义也。泰乾为王。坤为事。应在三。三体震。震为侯。故有王侯之象。此上皆虞义。虞氏谓坤象不见。故不事王侯也。郑氏云。上九艮爻辰在戌。得乾气。父老之象。虞谓泰坤为父。与郑异也。诗四牡云。王事靡盬。不遑将父。又云。王事靡盬。不遑将母。蓼莪序云。刺幽王也。民人劳苦。孝子不得终养云云。若然。人臣事君。不以家事辞王事。故四牡有不遑将父。不遑将母之诗。至蓼莪之诗不能终养作诗刺王。是人臣亲老。人君有听其归养之义。故王制载三王养老之事云。八十者一子不从政。九十者其家不从政。是不事王侯之事也。小雅笙诗序云。南陔。孝子相戒以养也。白华。孝子之洁白也。是亲老归养乃事之最高尚者。故臣不得事君。君犹高尚其所为之事也。此上皆郑义也。
学者以先天后天两图，并列互观，详察其阴阳变化之序，先后更易之次，自有无穷妙境。诸家之说，虽各明一理，非具有心得者，阅之转无所适从耳。
六五，不富以其邻，利用侵伐，无不利。
五行象
象曰。左次无咎。未失常也。
刚德复反、有可亨也。
六二，系小子，失丈夫。初阳在下而近，五阳正应而远，二阴柔不能自守以须正应，故其象如此，凶吝可知，不假言矣。
泽性润下、土性受润。泽之润有以感乎山、山之虚有以受乎泽、咸之象也。山上有泽、气以虚而通。人心以虚而受、虚受则能感矣。若心之不虚、私意先入为主。虽投之不受、感通之机窒矣。
天下有风遘后以施命诰四方。注。后。继体之君。遘阴在下。故称后。乾为施。巽为命。为诰。复震二月东方。遘五月南方。巽八月西方。复十一月北方。皆总在初。故以诰四方。疏。此虞义也。后继体之君。谓夏后氏也。阳称先王。称君子。阴称后。泰坤女主。故称后。此遘阴在下。故亦称后也。乾阳为施。巽中命为命。为诰。震方伯卦在二月。故东方消息。遘五月卦。故南方。巽八月卦。故西方。复十一月。故北方。震谓复震。巽谓遘巽。故总在初。虞氏谓孔子行夏之时。经用周家之月。夫子传彖象以下皆用夏家月。是故复为十一月。遘为五月矣。诰。郑作诘。云止也。汉司徒鲁恭释此传云。言君以夏至之日施命令。止四方行者。所以助微阴也。此言助微阴与易例有违。今不用也。寻复象传曰。先王以至日闭关商旅不行后不省方。遘传云。后以施命诰四方。但复阳息之卦。遘阴消之卦。复闭关不省方所以助微阳之息也。遘施命诰四方。所以布盛阳之德也。其诸易之例与。
33. 遯（卦三十三）
志在益下、故告于公而见从也。
象曰。外比于贤。以从上也。
离丽也。注。阴丽于阳。故曰丽也。日月丽乎天。注。乾五之坤成坎为月。离为日。日月丽天也。百榖草木丽乎地。注。震为百榖。巽为草木。坤为地。乾二五之坤成坎。震体屯。屯者盈也。盈天地之间唯万物。万物出震。故百榖草木丽乎地。重明以丽乎正乃化成天下。注。两象故重明。丽乎正谓旁通坎也。坎上离下。向明而治。故乃化成天下。坤为化也。柔丽乎中正故亨是以畜牝牛吉也。注。柔谓五阴。中正谓五伏阳出在坤中。故亨。疏。阴丽至丽也○此荀义也。丽者附丽。坤二五之乾。故阴丽乎阳也。○震为至乎地○此虞义也。震为百为稼。故为百榖。巽刚爻为木。柔爻为草。卦自坤来。故坤为地。与坎旁通。乾二五之坤成坎震。坎互震也。云雷屯。故体屯。屯者。盈也。盈天地之间唯万物。皆序卦文。雷雨之动满形。故屯者盈也。万。盈数也。故盈天地之间唯万物。万物出震。说卦文。举天地者。坎离为乾坤二用。所以明既济之功。下乃言化成天下也。○两象至化也○两象故重明。虞义也。说卦曰。离也者。明也。两象皆离。故曰重明。离外三爻不正。故丽乎正。谓旁通坎也。出离为坎。坎上离下成既济定。说卦曰。圣人南面而听。天下向明而治。圣人谓坎五。离。南方之卦。故南面而听。天下向明而治谓行明堂月令之法而天下治。故乃化成天下。坤化成物。故坤为化也。○柔谓至故亨○此虞义也。六五阴不正。故柔谓五阴。坎伏离下。故中正谓五伏阳。坎外三爻皆正也。六五为坤中出离为坎。故出在坤中。乾坤交。故亨。虞氏谓出在坤中畜牝牛。是以畜牝牛吉也。
六三。即鹿无虞。惟入于林中。君子几。不如合。往吝。鹿。虞翻王肃皆作麓。鹿麓古通。诗瞻彼旱鹿。周语作旱鹿。韦注鹿山足也。三为艮初。正山足也。即鹿者。言至山足而从禽也。即就也。虞备虞也。孟子曰。有不虞之誉。义同此也。言田猎而无备虞。焉能有禽。震为木。艮亦为木。故曰林中。坤虚故空人林中。几者事之先见者也。舍去也。言君子见几而去也。上无应故往吝。艮为君子。淮南子说此云。夫施薄而望厚者。未之有也。又三国志陈琳传。易称即鹿无虞。夫微物尚不可欺。夫所谓欺。即无备虞也。王弼云。虽见其禽而无其虞。徒人于林中。亦诂虞为备虞。乃孔疏忽谓虞为虞官。失王义矣。左传隐五年。不备不虞。不可以师。正与此无虞义同。
《象》曰：地势坤。地形不顺，其势顺。
“家人”有四阳二阴，而阴皆不失其位，以听于阳。阳为政而阴听之，家欲不治不可得也。富者治之极也，故六二“贞吉”，其治也；六四“富家”，其极也。以治极致富，则其富可久，此之谓“大吉”。
损有孚元吉无咎可贞利有攸往。注。泰初之上。损下益上。其道上行而失位。故名损。二坎爻。坎为孚。故有孚。与五易位。故元吉无咎。上之正故可贞。三往之上故利有攸往。曷之用二簋可用享。注。坤为用。二体震。震为木。乾为圆。木器而圆。簋象也。震主祭器。故为簋。二簋者。黍与稷也。五离爻。离为火。火数二。故二簋。上为宗庙。谓二升五为益。耒槈之利既成用。二簋盛稻粱以享于上。上右五益三而成既济。故云二簋可用享也。疏。泰初至攸往○卦自泰来。泰初九之上乾道上行而失位。序卦曰。缓必有所失。损者失也。故名损。二坎爻。坎信为孚。二失位。咎也。与五易位。各得其正。故元吉无咎也。上当益三之正。故可贞。三往居上。故利有攸往。上爻辞利有攸往正指三也。○坤为至享也○坤为用虞义也。三体震。震春为木。说卦曰。乾为圆。木器而圆。簋象。郑义也。三礼图曰。簋受斗二升。足高一寸。中圆外圆。挫其四角。漆赤中。其饰如簠。盖簋以木为之。内外皆圆。故知木器而圆簋象也。荀氏曰。簋者。宗庙之器。震长子。主祭器。故为簋。明堂位曰。周之八簋。祭义曰八簋之实。郑注云。天子之祭八簋。簋有八而称二者。三礼图。簠盛稻粱。簋盛黍稷。故知二簋者。举黍与稷也。五离爻。故又取象火数以释二簋。上为宗庙。二升五成益。益者。神农盖取以兴耒槈之利而成既济者也。故云耒槈之利既成。用二簋盛稻与粱以享于上。五象传曰。六五元吉。自上右也。五为一卦之主。上之三成既济。则五之功成。故知上右五益三而成既济也。
— 卦名皆因卦象而生。卦名不解。因之卦爻辞亦不解。如睽为反目。谓两目不相听。故一目见为此。一目见为彼。三上爻辞是也。此义不知。遂多误解。又如节为符节。合以取信。说文所谓竹约也。乃说者概释为樽节制节。卦义既误。故卦爻辞甘苦之义均不知。六十四卦如此者甚多。兹编所释。先及诸卦得名之义。其名有沿革者。亦并考其异同。如睽归藏作瞿。夬归藏作规等是也。
初九初六从下而生自微及着。如初潜龙隐也。九二见龙则显矣。所谓本隐以之显也。初乾为积善。积善成德。故初为龙德而隐。二为龙德而正中。中庸言夫微之显。又云知微之显。系下云。知微之彰皆是义也。
初四相应、将牵连而上、故柅以[文澜本“柅以”作“以柅”]止之也。
水流湿，火就燥，云从龙，风从虎，圣人作而万物睹。本乎天者亲上，本乎地者亲下，则各从其类也。”
[疏]正义曰：“三则疑”者，言一人则可，三人疑加疑惑也。
________________________________________
初六。鼎颠趾。利出否。得妾以其子。无咎。象曰。鼎颠趾。未悖也。利出否。以从贵也。
[疏]“六三萃如嗟如”至“小吝”。○正义曰：居萃之时，“履非其位，以比於四，四亦失位。不正相聚，相聚不正，患所生也。干人之应，害所起也”，故曰“萃如，嗟如，无攸利”也。“往无咎，小吝”者，“上六亦无应而独立，处极而忧危，思援而求朋，巽以待物者也。与其萃於不正，不若之於同志，故可往而无咎”。但以上六是阴，已又是阴，以“二阴相合，犹不若一阴一阳之应，故有小吝也”。
义曰大凡平治之世虽教化甚盛其间不能无奸恶之人尧舜太平也未必无小人桀纣暴乱也未必无君子皆系于其上之所为如何耳是故古之善为国者旣以仁义道德为己任而安治天下又且髙其城浚其隍以为之戒备而防天下之奸冦也何则天下虽在熙泰而奸恶之人其心未尝安故圣人谓王公设险以守国者将使治天下者必有仁义以兴治道亦须设险厄以崇备也若但有其德而不能设备则不可以保其国也若但设其险阻而无其德其国固不能以保也昔在太王居邠狄人侵之去而居岐山之下而邑焉以太王为国非无德也然卒为狄人之所迫者以不设备故也使太王居是时髙其城池则虽夷狄之侵扰亦无能为也又秦之始皇有天下北筑长城西据崤函带山阻河险厄万里非无备也然二世则失天下者以不为德故也使秦皇能以是国而修其德以济之则倾亡之祸无有也以此知为国者必有其德又设其险则可以永永而守也然呉起曰在德不在险盖一时之权言耳非万世之大法也且五帝而下尧都于冀舜都于蒲今之河中府是也禹都于安邑汤都于亳今之河南是也周都于酆镐今之洛京是也是皆其所都之地所处之国未有不以山河之险而守其国也圣人之戒治天下者安不忘危治不忘乱则可以永有其泰也上六处卦之极而泰道将革又不能居安而思危处治而思乱以至骄慢邪侈而不为之戒备故有城复于隍之事也盖言城复倾圯而无髙险之阻隍复盈满而无固之限是皆恃泰之至以及于否也故曰城复于隍也勿用师者夫泰道既极已不能自为之备而更用军师以攻伐于人则是不量己力而天下之人必不服从适自取灭亡之道耳故圣人又戒之言不可复用师也自邑告命贞吝者夫威赏政令行之于天下则可今上六既无所戒备又不可用师威德不足以及远告命不能及天下但可号令于己邑之中而已此皆由恃安泰之过而不能防闲以至于此以正道言之诚足以鄙吝者也故曰自邑告命贞吝象曰其命乱也者盖其命令纷乱不能及于天下圣人所以丁宁而言之者欲戒后之人君处天下之泰必常思危亡之事则可以常保其泰也
[疏]正义曰：“未失常”者，释“无咎”之义，以其虽未有功，未失常道。
《易》之大用，孔子《系传》，言之详矣。特后儒类以文字释之，致孔子之征言精义，皆忽略读过，而莫名其蕴蓄宏深之妙。果能以孔子之言，一一以八卦之象数证之，则一字一义，无不各有体用之所在，亦无不各与象数相发明，而“为用不穷”一语决非以空言了之者也。八卦之用，皆本于乾坤，后天坎离代乾坤之用，而六十四卦之用，莫不由乾坤而生。孔子曰：“刚柔相摩，八卦相荡。鼓之以雷霆，润之以风雨。日月运行，一寒一暑。乾道成男，坤道成女。”天地万物之用，备于是矣(雷霆震与艮风雨巽与兑皆相反之卦也，日月坎离与乾坤皆相对之卦也。详玩其象，八卦之用可悟矣。)。而又承之以“乾知大始，坤作成物”。《易》之大用，孰逾于是？故乾用九，坤用六。六十四卦，皆乾坤之用，皆九六之用。乾无方体用不可见，故乾九之用，用于坤六。《传》曰：“显诸仁，藏诸用。”乾显而坤藏，惟藏而用乃显焉。乾坤象也，九六数也。象数不明，用何由显？为图如左，余卦类推。
若彼迟而后至、则此交已固、彼来已晚而得凶矣。卦就人比我言之。本义谓我比人、以是反观。然玩彖意、则比人之占已在其中。盖卦以坎五为比之主、故我有元永贞之德、则人自当速比于我、而彼之后至者凶矣。若我无其德、则必求有是德者比之、我不可自取后夫之凶。盖卦具此象、筮者各随所问以为占、不可执一而论也。
九四，六五之娣也。以为权在己，故愆期不行以要其君，君犹待之有时焉，而后归。此其志以为吾君必有所待，而后能行者也。
■（震下离上）
六三。含章可贞。或从王事。无成有终。
揲蓍之法，则通计三变之余，去其初挂之一。凡四为奇，凡八为偶，奇圆围三，偶方围四。三用其全，四用其半。
五星从位起岁星，【木星入卦，东方用事。】尾宿从位降戊戌。【尾宿配戊戌入卦宫。】坎下见风，险于前；内外相资，益于君。【井以德立，君正民信，德以其道也。】贤人有位，君子不孤。《传》曰：“德不孤，必有邻。”（虎易注：此句《传》中未考，不知道出于何处。）【六爻各处其务，反复阴阳变化，各得其道也。】气候所象，定数于二十八。【爻配阴阳，分人事，吉凶其见矣。】
易学于西汉为盛。乃至东京，几成绝响。施孟梁丘三家之学，若存若亡。费氏高氏，亦罕传述。至汉季始有马郑荀虞诸氏，继绪而兴。陆绩刘表宋衷诸氏，均有撰著。然习费氏古文者为多。三家之《易》，仅虞翻延孟氏一线，余子皆湮没无闻矣。尝疑东西二京，相去非遥，何以易学之骤然衰落，一至于是？此其中必有原因。嗣据金石家所探索，谓西汉无碑，因王莽恶称颂汉德，故铲除殆尽。间有存者，非伏藏土中，或深埋穷谷，为搜剔所不及者耳。于是悟《易》注之亡，亦或莽之所为。盖西汉易学既盛，而谶纬之说，又成俗尚。西京士大夫，往往侈言阴阳。观马班诸书所录书疏，可见其概。莽初则利为己用，名位既成，恶而去之，乃势所必然。窜改五经之作用，亦此物此志焉。又据《班书?①儒林传》，高相子康以明《易》为郎，王莽居摄。东郡太守崔谊，谋举兵诛莽。事未发，康候知东郡有兵乱，私语门人，门人上书言之。后数月崔谊兵起，莽召问，对受师高康，莽恶之。以为惑众斩康，亦足为莽摧残易学之一证焉。行箧无书，他日当详考之。呜呼，《易》幸不亡于暴秦，乃厄于伪新。殆所谓美新剧秦也欤？(按：吕政不知书，故侪《易》于卜筮，不甚注意。而王莽则深于经学者也，知《易》道广大，必为小人之忧。乃阳奉而阴沮之。一手遮天，直欲尽掩天下后世之耳目。谚曰：家贼之祸，倍烈于盗寇哉！)
不辨则公卿妄意尊荣、士庶侥倖求利。分不明则志不定、治所以难也。此君子观履之象而分别上下、使各当其分以定民志也。
九五休否大人吉其亡其亡系于苞桑象曰大人之吉位正当也
《彖》曰：“大壮”：大者壮也。刚以动，故壮。“大壮，利贞”，大者，正也，正大而天地之情可见矣。
ⅷ
九五：大蹇，朋来。
象曰。 九二之孚。有喜也。升五故有喜。
六三：勿用取女。见金夫，不有躬，无攸利。童蒙之时，阴求於阳，晦求於明，各求发其昧者也。六三在下卦之上，上九在上卦之上，男女之义也。上不求三而三求上，女先求男者也。女之为体，正行以待命者也。见刚夫而求之，故曰“不有躬”也。施之於女行在不顺故“勿用取女”，而“无攸利”。
九四，履虎尾，朔心朔心，终吉。朔心，山革反，音色。九四亦以不中不正，履九五之刚。然以刚居柔，故能戒惧而得终吉。
君子行役。志元不在资斧。九四近附六五。聊可处矣。以阳居阴。阴为资斧。犹云资粮。可以致用。故名资斧。然五方在旅。不能即大用我以行其志。故虽获于处。而犹未得位也。既未得位。故虽得其资斧。而于行道之心仍未快也。
《易》象掌于太卜，周室版荡，典章散迭。东迁而后，未能尽复故物。孔子《说卦》所传，即为掇拾残阙之遗，而又历经劫火，简策散失。比及西汉，两篇《十翼》，犹阙《说卦》三篇。后得河内女子发于废屋，即今之《说卦》是也。卦象残阙，自所不免。《荀九家》补象，乾有四，坤八，震三，巽二，坎八，离一，艮三，兑二，都三十有一。朱子已取以列入《本义》。而孟氏之逸象，文十倍于《九家》。计乾之象六十有一，坤八十一，震四十九，坎四十七，艮三十七，巽二十，离十九，兑九，共三百二十三，亦云夥矣。而后儒如何妥、于令升、侯果、朱震、来知德，及胜清毛锡龄，亦均有补象。要皆采自二篇《十翼》者为多。如《九家》所补之三十一象，惟坤之帛与浆，震之为鹄，巽之为鹤，未见于经，余皆经传所有者也。《易》道广大，无所不包，象足以尽物，物不足以尽卦。《易?说卦》于《象》曰其于物也，其于人也，亦举一隅而已。触类旁通，非列举所能尽也。(《荀九家》者，荀慈明集九家《易》解，为书十卷，见于《班书》。而《文献通考》引陈氏说，谓汉淮南王所聘明《易》者九人，荀爽尝为之集解。但陆氏《释文序录》列九家姓氏为京房、马融、郑玄、宋衷、虞翻、陆绩、姚信、翟子元、荀爽，与前说不同。但考陆氏所列诸家，无论时代后先，且立说各异，有相冰炭，决非可合而为一者。姑录其说以备参考可耳。)
此以时位重释六爻之义也用九而曰乾元。正显乾卦全体大用。亦显潜见惕跃飞亢。皆无首而皆吉。佛法释者。理即佛为贬之极。故下。名字即佛。未有功夫。故时舍。五品位正修观行。故行事。相似位拟欲证真。故自试。分证位八相成道故上治。究竟位不住涅槃。故穷之灾。用九。则以修合性。故天下治也。
又以二卦之德、推之学问言之。则内卦震动、奋发有为。外卦巽顺、潛心逊志。其进也无疆矣。以二卦之体推之造化言之。震刚卦之一阳在下、天阳之下施也。巽柔卦之一阴居四、地阴之上生也。万物并育、其益无方矣。凡此之益皆道也。道皆时也、损与益皆合乎时而已。此皆以极赞益之大也。
周易上经
建起甲申至己丑，【为本身节气，立秋大寒。】积算起己丑至戊子，周而复始。【金水坎，火运入卦，杂定吉凶。】
先甲后甲、按、本义及旧解皆同、于理固顺。而蛊取甲、巽取庚、未见著落。来注照圆图、但取艮巽二卦之义、亦未见的确。今按、苏传所解与本义異、而似可存。按、苏传、蛊之与巽。一也。上下相顺与下顺而上止为媮、一也。而巽之所以不为蛊者、有九五以干之、而蛊无是也。故蛊之彖曰先甲三日、后甲三日、终则有始。而巽之九五曰无初有终、先庚三日、后庚三日、吉。阳生于子尽于巳、阴生于午尽于亥。阳为君子、君子为治。
象曰。天地不交。否。君子以俭德辟难、不可荣以禄。
诚独之辨附
小人居之、则剥极于上、自失所覆、如剥其庐。盖君子能存阳德、能覆小人。小人阴属、势必欲害君子。然自古未有君子亡而小人能自容其身者。
上九。硕果不食。君子得舆。小人剥庐。
司马法。有虞氏不赏不罚而民可用。至德也。
上古之《易》
《象》曰：《大有》初九，无交害也。
九五既中且正。故吉。
“震惊百里”，惊远而惧迩也。“不丧匕鬯”，出可以守宗庙社稷，以为祭主也。
潜龙勿用，阳在下也。（阳气在下，君子处微，未可用也。）见龙在田，德施普也。（见于地上，德化及物，其施已普也。）
第四论周易谁作
（兑下　巽上）
震巽为草木为禾稼。下艮为火。故焦京王充皆以无望为大旱之卦。而乾为年。巽为人。年收失望。故曰无妄。元亨者。谓乾元通也。初当位。前临重阴。五中正。故乾元以通。利贞者。利于贞定也。正亦定也。匪正谓三上。三上不当位。妄动。故有眚。眚病也。巽为疾病。其匪正有眚者。言不能贞定而躁动。即有眚也。不利有攸往。仍以动为戒也。震为决躁。躁动于内。外与刚健遇。必无幸矣。故曰不利有攸往。妄释文云。马郑玉肃皆作望。谓无所希望也。按此训最古。史记春申君传云。世有毋望之福。又有毋望之祸。今君处毋望之世。事毋望之主。是自战国即读为望。作毋亡。妄古文妄之省。王陶庐云。妄望同音相借。大戴礼文王篇故得望誉。望誉即妄誉。史迁受易于杨何。固无误也。又按杂卦云。无妄灾也。故太玄拟无妄为去。汉书谷永传。遭无妄之卦运。应劭云。天必先云而后雷。雷而后雨。今无云而雷。无妄者无所望也。万物无所望于天。灾异之最大者也。后汉崔篆传。值无妄之世。王充论衡。易无妄之应。水旱之至。蔡邕邓皇后溢议。消无妄之运。举两汉之人。无作虚妄及失妄解者。无妄犹孟子所谓不虞也。六爻爻辞皆不虞之事。又无妄灾也。以艮火象失传之故。皆莫知灾之自来。而焦京以无妄为大旱。易林屡见。详焦氏易诂之卦。其故自荀虞莫明矣。卞斌云。匪正宜作匪百。经无作正者。虞翻知巽为禾稼。而不知艮火象。故不知大旱之义。斥京氏为非。诂为亡失。不亡失则卦吉矣。然何以解于杂卦之无妄灾及家传。象传曰。无妄之往何之矣。天命不右行矣哉。无妄若为吉卦。而曰天命不右。曰无所往。有是理乎。虞翻最忌郑学。郑作望故驳之。其所谓俗儒。殆即指郑。后崔憬何妥竞作虚妄解。益与传背。世岂有忠信之人。天命不右。往无所合者哉。害理乱道。莫斯为甚。
《象》曰：君子有解，小人退也。
上九：不事王侯，高尚其事。
爻曰无悔、以其无争于人喜之。夫子则以不能同于人病之。唯君子能通天下之志。今无人可同、则于同人之志、亦未得遂也。易卦有以此爻为主、而吉凶与彖同者。如屯之初比之五是也。有成卦在此爻而不得为主、吉凶与彖異者。则此卦之二五是也。盖论全卦。以五阳同一阴、又二五皆中正、故有旷远无私之象。若就一爻论。则所应既专、在我有私暱之嫌、在人有忿争之事矣。故二吝而五不免于号咷。三四皆争。上以远而忘志不遂。初亦以比二而仅免咎。六爻之义皆不及全彖之德。君子欲通天下之志、非大公至正不能也。
《象》曰：「孚于剥」，位正当也。与《履》九五同。
易之为书也不可远。注。法象在内。故不远。为道也娄迁。注。迁。徙也。日月周流。上下无常。故娄迁。变动不居周流六虚。注。变。易。动。行。六虚。六位也。日月周流。终则复始。故周流六虚谓甲子之旬辰巳虚。坎戊为月。离己为日。入在中宫。其处空虚。故称六虚。五甲如次者也。上下无常刚柔相易。注。上谓乾二坤初及三也。下谓坤五乾四及上也。相易谓二与五。初与四。三与上。乾刚坤柔相易得位也。不可为典要唯变所适。注。典要。道也。上下无常。故不可为典要。适乾为昼。适坤为夜。其出入以度外内使知惧。注。出乾为外。入坤为内。日行一度。故出入以度。出阳知生。入阴惧死。故使知惧也。又明于忧患与故。注。神以知来。故明忧患。知以藏往。故知事故。无有师保如临父母。注。阴阳之初。万物之始。故无有师保。乾为父。坤为母。乾坤之元。故如临父母。初帅其辞而揆其方。注。初。始下也。帅。正也。谓修辞立诚。方谓坤也。以乾通坤。故初帅其辞而揆其方。既有典常苟非其人道不虚行。注。其出入以度。故有典常。曲礼曰。假尒泰龟有常假尒泰筮有常。今文尚书曰。假尒元龟网敢知吉。是无典常也。苟。诚也。其人谓乾为贤人。神而明之。存乎其人。不言而信。存乎德行。中庸曰。待其人而后行。故不虚行也。疏。法象至不远○法象在内故不远。大戴礼文王官人文。法象莫大乎天地。成象之谓乾。效法之谓坤。易丽乾藏坤。故不远。○迁徙至娄迁○此虞义也。迁徙。释诂文。日月谓坎离。坎离为乾坤二用。周流行于六位之中。故娄迁也。○变易至者也○此虞义也。六虚谓六爻之位。故云六位也。参同契曰。日合五行精。月受六律纪。五六三十度。度竟复更始。故云日月周流终而复始。六位谓之六虚者。六甲孤虚法也。天有六甲。地有五子。日辰不全。故有孤虚。裴骃曰。甲子旬中无戌亥。戌亥为孤。辰巳为虚。坎纳戊。离纳己。参同契曰。天地设位而易行乎其中矣。易谓坎离。坎离者。乾坤二用。二用无爻位。周流行六虚。往来既不定。上下亦无常。幽潜沦匿。变化于中。包囊万物。为道纪纲。以无制有。器用者空。故推消息坎离灭亡。又云坎戊月精。离己日光。日月为易。刚柔相当。土王四季。罗络始终。青赤黑白。各居一方。皆禀中宫戊己之功。故云入在中宫。其处空虚。故称六虚也。五甲如次者。谓甲戌旬中无申酉。申酉为孤。寅卯为虚。甲申旬中无午未。午未为孤。子丑为虚。甲午旬中无辰巳。辰巳为孤。戌亥为虚。甲辰旬中无寅卯。寅卯为孤。申酉为虚。甲寅旬中无子丑。子丑为孤。午未为虚。故云五甲如次者也。○上谓至位也○上言坎离周流于六虚。此兼言六爻升降易位之事。乾二居坤五。坤初居乾四。坤三居乾上。故上谓乾二坤初及三也。或如嗛大壮之三四升坤五。或如需之上六举坎以降阳。故无常也。乾二坤五。二五相易也。乾初坤四。初四相易也。乾上坤三。三上相易也。故云相易谓二与五初与四三与上也。或有二爻相比而相易。或有爻变受成而相易也。乾刚坤柔。以刚易柔。以柔易刚。各得其位。故刚柔相易也。○典要至为夜○此虞义也。释言曰。典。经也。下传云。既有典常。故云典要道也。其为道也娄迁。故不可为典要。郑注大学云。之。适也。如乾五动是乾之大有也。坤五动是坤之比也。又震巽特变。如豫终变成小畜。恒终变成益也。故云唯变所适。刚柔者昼夜之道。故云适乾为昼。适坤为夜。柔变刚适乾也。刚化柔适坤也。○出乾至惧也○此虞义也。三日出震为出乾。十六日退巽为入坤。以出入为外内也。日一日一夜而周一度。乾为日。坤为夜。出乾入坤。故出入以度。阳主生。阴主死。故出阳知生。入阴惧死。知生惧死。辨之早也。○神以至事故○此虞义也。圣人以此先心。故神以知来。先知吉凶。兴利远害。故明忧患。故谓往故。坤智藏往。故知事故。○阴阳至父母○师保生成皆后起之事。阴阳之初。万物之始。故无有师保。物之始生。受之以蒙。乃有师保也。乾坤之元。中孚咸时也。中孚至复。咸至遘。隐以之显。乾坤致用。故如临父母。戒慎恐惧之时也。○初始至其方○此虞义也。初始谓初九也。阳在下。故云下也。正阳在下。故初帅其辞。息至二当升五。二阳不正。故修辞立诚。二本阴位。故以乾通坤。乾当居坤。初三五之位。故揆其方也。○其出至行也○此虞义也。日行一度。度有经常。故有典常。曲礼云者。证易之有常也。今文尚书者。伏生尚书西伯黎文。今作格人。俗儒改假为格。讹尒为人。失其义矣。神以知来。故吉凶可知。网敢知吉。是无典常也。郭璞三仓解诂曰。苟。诚也。九二升坤五。故为贤人。圣人幽赞于神明而生蓍。故神而明之。存乎其人。信在言前。故不言而信。易简之善配至德。故存乎德行。中庸云者。证非其人则既济之功不行也。
[疏]正义曰：明“损下益上”之道，亦不可为常。损之所以能“损下益上”者，以下不敢刚亢，贵於奉上，则是损於刚亢而益柔顺也。“损刚”者，谓损兑之阳爻也。“益柔”者，谓益艮之阴爻也。人之为德，须备刚柔，就刚柔之中，刚为德长。既为德长，不可恒减，故损之“有时”。
九五，需于酒食，贞吉。酒食，宴乐之具，言安以待之。九五阳刚中正，需于尊位，故有此象。占者如是而贞固，则得吉也。
刳，口姑反。剡，以冉反。木在水上也。「致远以利天下」，疑衍。服牛乘马，引重致远，以利天下，盖取诸《随》。下动，上说。重门击柝，以待暴客，盖取诸《豫》。重，直龙反。柝，他各反。预备之意。
一人之信、以发上下孚信之志、所谓上下交而其志同也。
小过亨利贞可小事不可大事飞鸟遗之音不宐上宐下大吉义曰按序卦云有其信者必行之故受之以小过言圣贤君子有由中之信至诚之道则不以小人之所疑谤而不行固当发之于外以拯天下之失矫天下之弊使至平治而后已故以此次于中孚然谓之小过者葢大过以四阳居内二阴在外本末皆弱上下皆微故圣贤之人以大才大徳过越常分以救天下之大难今此小过以四阴在外二阳居内是纲纪未甚隳壊天下之事少有差忒故圣贤之人小小过行其事以矫正之故若丧过乎哀用过乎俭是皆小有所过也亨者夫圣贤之君既推至诚之道过行小事以矫一时之失则天下之人一归于大中之道而得亨通也天下皆奢矣啬俭一已以矫之者晏子一狐裘而三十年是也天下皆薄于丧也哀毁一身以矫之者会子水浆不入于口者七日是也葢人情已弊矫而行之所以劝进于中道也利贞者夫小过之时非常行之时也苟不以至正之道推至诚之心则入于诡谲诞妄天下不能信服之矣故当率己以正然后利也可小事不可大事者夫当小过之时本末未至甚弱政教未至甚颓天下之事小有所差君子固当过越而行其小小之事以矫世励俗使复趋大中之道可也如当是时不能附顺人情而反大过其事不近于民则所为迂远民无所济矣飞鸟遗之音者夫鸟之飞腾于空虚但闻其音而不见其迹谓如君子过越中道矫正天下之弊但使民由之而不使知之也不宐上宐下大吉者夫鸟之飞翔虽不见其迹然又不可大过而愈上若愈上而不已则愈穷而不得其所归故当下而附于物则得其所栖止也犹君子当小过之世乗时藉位矫过常分以正当时不可大越其事逺于人情必当附近民心约附所为然后获吉也彖曰小过小者过而亨也过以利贞与时行也柔得中是以小事吉也刚失位而不中是以不可大事也有飞鸟之象焉飞鸟遗之音不宐上宐下大吉上逆而下顺也义曰夫小过之时天下之时小有过失君子思欲拯济之不可大过其分但以小者之事过而行之以矫一时之弊然后得亨也过以利贞与时行也者夫君子所为观时而动时之大弊则大过其分而行时之小弊则小过其分而行约民中道驱而纳之随事制宐适权应变一皆必出于正故曰过以利贞与时行也柔得中是以小事吉者夫大过二五皆以阳居中故曰可行大事今小过二五皆以柔居中故不可大有所为但小有过为之事则吉也刚失位而不中是以不可大事者夫成大事立大功必有刚明之才居于内柔顺之道行于外可也今三四虽有刚明之才徳而居失其位行不得中故不可以行其大事惟小事过可也有飞鸟之象焉者按小过之卦自中孚而来有飞鸟之象者盖中孚之卦四阳在外二阴在内内虚而外实故上有飞鸟翰音之言今小过四阴在外二阳在内是内实外虚故有飞鸟之象也飞鸟遗之音不宐上宐下大吉上逆而下顺者言飞鸟翔空无所依着愈上则愈穷是上则逆也下附物则身可安是下则顺也犹君子之人过行其事以矫世励俗欲民易从必下附人情亦宐下而不宐上也象曰山上有雷小过君子以行过乎恭丧过乎哀用过乎俭义曰夫雷者出于地今反在山之上是小过之象也君子当天下小有差弊之时将以矫世励俗驱合于大中之道是以过行小事于身使天下之人观而化之故若天下之人有所行过差而失于傲慢君子则过恭以矫之若天下之人居丧过差而失于率易君子则过哀以矫之若天下之人用度过差而失于奢侈君子则过俭以矫之是皆君子之人过为小事以矫天下之大中也初六飞鸟以凶象曰飞鸟以凶不可如何也义曰小过之时是君子过行小事以矫一时之失正当时之弊众所不为而已独为之皆在于身故取飞鸟之象以明之今初六一爻虽以柔而居下卦之下然所应在四故如飞鸟之愈上而无所附着是以凶也何则盖小过之时不宐上君子必须应机适变随事制宐附近于人情而后可也若其所行太过所为己甚虽位在下而志愈上故获凶也象曰飞鸟以凶不可如何者初六虽在下而已升至穷极而无所容以罹其凶将可奈何哉故曰不可如何也六二过其祖遇其妣不及其君遇其臣无咎象曰不及其君臣不可过也义曰祖始也妣在内也君六五也臣六二也夫小过之君子不可大有所为但小过而合其宐欲矫正天下使一归于中耳今六二已过于初以柔顺处于内故曰过其祖遇其妣也不及其君遇其臣无咎者小过之世不可为己甚之事事为己甚则有僭逼之嫌而罹其上逆之凶葢二在其下比于初则为过比于五则为不及今不敢过越其君以行事正得为臣之体是所遇得其分故无咎也象曰不及其君臣不可过者为臣之分则必奉君之职而行臣之事不敢及于君盖为臣之道不可过越也九三弗过防之从或戕之凶象曰从或戕之凶如何也义曰小过之时盖君子行大事以矫正天下不使小人得过也今九三虽处刚阳之位有明断之质然反不能过防上六之小人而使之得过夫既使小人得过理已乖矣而况复从而应之乎应之则为小人之戕害必矣且小人之心常欲陷害君子惟君子预自防闲不使近于已则得御小人之术今三为小人所戕盖不能预防以至优柔不断是凶祸之来皆自取之也象曰从或戕之凶如何者言既为小人所戕而致凶将如之何哉是不能过防之使然也九四无咎弗过遇之往厉必戒勿用永贞象曰弗过遇之位不当也往厉必戒终不可长也义曰小过之时不宐上宐下则得其道也今九四虽位上卦之下而应于初六是能下附人情故得无咎也弗过遇之者言小过之时事小有差君子宐过行而矫正之乃权时之宐也今四以阳居阴虽不得正是能过行其事而不至已甚而下附人情使天下之愚不肖皆可企而及之是弗为过甚而遇得其道也往厉必戒勿用永贞者言小过之事切近人情但矫正风俗而已是不可往而过也若往而不已将致危厉之灾必须戒慎之不可用此为永长贞正之道此盖圣人戒慎丁宁之辞也六五密云不雨自我西郊公弋取彼在穴象曰密云不雨已上也义曰小过之时小者过也六五以阴居阳履于至尊是小者过而得中小过之主也然以柔居刚又履至尊之位是阴虽极而徳未盛其惠未行故不能为雨泽施于下但为西郊密云而已何则夫雨者阳气上腾阴能固止之则相蒸薄而为雨今阳艮止于下不升而交于阴则阴气虽强盛于上而无阳以通是以不能为雨而云徒宻结于西郊也西郊谓阴之正位也公弋取彼在穴言六五之阴极盛故称公也弋者所以射髙也穴者所以隐伏而在下也公以弋缴而取穴中之物犹圣贤虽过行其事意在矫下也然五以柔而处至尊之位无刚阳之徳故止可为公之事也象曰宻云不雨已上者上当为止传写之误言阳气已止于下故不雨也岂有阴盛于上阳止而不雨哉盖阳艮止于下所以不雨也上六弗遇过之飞鸟离之凶是谓灾眚象曰弗遇过之已亢也义曰上六一爻过而不已不知所止是亢极之甚而无所遇也若鸟之髙翔不知所止上而愈无所适以至穷极而离于凶祸不能反于下以图其所安犹人之过而不已不近人情亢已而行故外来之灾自招之眚皆有之也
《象》曰：「屦校灭趾」，不行也。灭趾，又有不进于恶之象。
建始辛亥至丙辰，【小雪，清明。】积算起丙辰至丁卯，（虎易注：丁卯疑为乙卯之误。）水土二象入离坎。【分水土入卦。】
■（坤下巽上）
《象》曰：井泥不食，下也；旧井无禽，时舍也。
《象》曰：“大人否亨”，不乱群也。
六五不富以其邻利用侵伐无不利象曰利用侵伐征不服也
六三萃如嗟如无攸利往无咎小吝注履非其位以比于四四亦失位不正不正相聚患所生也今本注履非其位以比于四四亦失位不正相聚患所生也谨按注失位不正字下更合有不正字相聚字下不合更有相聚不正字具录定本今本如上审而详之误可见矣
辟卦亦称十二消息卦，与月卦另详下《卦气》章。
《象》曰：「系小子」，弗兼与也。
故占无不利。盖剥至于五极矣。阴不可以再长、阳不可以终消也。故不取剥义。自初至四以阴剥阳、此则循序而以阴从阳。圣人示之戒。若曰、与其以坎剥阳而至凶、孰若以次从阳之无不利乎。故彖言不利有攸往、为君子谋也。此言无不利、为小人勉也。此圣人欲人悔过之心也。然六三应上九而宁失羣阴之心、六五率羣阴而上求一阳之宠。则天道之不可一日无阳、世道之不可一日无君子也。又按、遯剥皆阴长之卦。遯阴微可制、故授权于阳。于九三曰畜臣妾吉、阳制阴之道也。剥阴盛难制矣、故示教于阴。
又曰。帝庸作歌曰。勑天之命。惟时惟几。注云奉。正天命以临民。惟在顺时。惟在慎微。
凡彖者，通论一卦之体者也。一卦之体必由一爻为主，则指明一爻之美以统一卦之义，大有之类是也。卦体不由乎一爻，则全以二体之义明之，丰卦之类是也。
艮上
革离下兊上
九三有应于上，故其意常欲征也。六二之所以不得去者，以我乘之也；舍之而征，则二去矣。二苟去之，则我与初九无所施其革，二阳相灼而丧其所附，则穷之道也。故“征凶，贞厉”。贞者，不征之谓也；不征则与六二处而不相得以相革者也，故危。虽危而不凶，言者以也。“革言三就”，犹曰革以三成。三者相持而成革，明二之不可去也。二存则初与三相信，二去则初与三相疑，此必然之势也。故曰：“革言三就，有孚。”
彖曰。比、吉也。
象曰。童蒙之吉。顺以算也。上承阳。顺阳而行。下与二相上下。故曰顺以巽。
颠与阐（内真）通。和玉藻。盛气颠宝。注颠读为间（内真）。而闻（内真）与穴（下真）通。前汉游侠传。人无贤不肖门（内真）门。注门（内真）与穴（下真）字同。穴（下真）塞也。三四五皆阴。故曰穴（下真）颐。丘前汉息夫躬传。寄宿丘亭。师古云。丘空也。经常。拂违也。丘颐空颐也。盖颐以空为用。今乃穴（下真）塞。违颐之常。故曰穴（下真）颐。拂经于丘颐。前得敌故征凶。其以颠颐拂经为句。或以拂经于丘为句者。非。
九五。讼元吉。五位极尊。故曰元。五中正。故讼吉。
大学曰。物有本末。事有终始。
谓九五。
山下有乾，金土相资。阳进阴止，积雨润下，畜道光也。乾象内进，君道行也。吉凶升降，阴阳得位，二气相应，阳上薄阴，阴道凝结。上于阳长，为雨反下，九居高位，极于畜道。反阳为阴，入于兑象。六三应上九，上有阳九，反应六三，成于损道。次降损卦。【乾入兑九三之变六二。】
《象》曰：“遇雨之吉”，群疑亡也。
《象》曰：“弗损益之”，大得志也。
[疏]正义曰：此一节明上六爻辞。“阴疑於阳，必战”者，阴盛为阳所疑，阳乃发动，欲除去此阴，阴既强盛，不肯退避，故“必战”也。
刚柔分动而明，雷电合而章。刚柔分动，不溷乃明，雷电并合，不乱乃章，皆“利用狱”之义。
《象》曰：大人虎变，其文炳也。（事理明著，若虎文之炳焕明盛也，天下有不孚乎？）上六，君子豹变，小人革面，征凶，居贞吉。
九五夬履贞厉象曰夬履贞厉位正当也
离体中虚有家象。变艮为门为止、有防闲之之象。凡事谨始。初之时当闲、而九之刚明能闲之。盖离则有先见之明、阳刚则有威如之吉。如男不入、女不出、皆所以闲之也。推此类、凡事闲之于初、悔可无矣。然能谨闲可免悔、不闲且如何哉。
二三四五别之以数，不与初上同类，何也？曰：圣人立卦之法，取象于天地之化育。上爻覆之于上，天也。初爻承之于下，地也。其中所有，则资始资生之化，所称为万物者也。万物成形之后，其类实繁。非纪以数，曷由辨之？曰初上何独不记之以数也？曰：初在理气相接之始，非数之所能始也。上爻极尽而反，贞下又复起元，岂有终穷之数？故亦不以数纪也。
初六：艮其趾，无咎，利永贞。处止之初，行无所之，故止其趾，乃得“无咎”；至静而定，故利永贞。
史记天官书曰。天数者必通三五。索隐云。三辰五行。
存（左水）。再也。重坎故曰再至。艮为君子。震为德行为言。故曰教。习则教不巳。而德行有常矣。
天地范围数
九四，田无禽。以阳居阴，久非其位，故为此象。占者田无所获，而凡事亦不得其所求也。
言易道深至。百姓与能。言其庸近。所谓夫妇之愚可以与知 也。
周易口诀义三
革治历明时
下之而后得，必贞者也。取而得贞，取者之利也。
困初六臀困于株木入于幽谷三歳不觌谨按彖曰入于幽谷不明也不明字上误增幽字义亦甚明也井改邑不改井无丧无得往来井井汔至亦未繘
初九，遇其配主，虽旬无咎，往有尚。配主，谓四，旬，均也，谓皆阳也。当丰之时，明动相资，故初九之遇九四，虽皆阳刚，而其占如此也。
屯元亨利贞。注。坎二之初。六二乘刚。五为上弇。故名。屯三动之正成既济定。故元亨利贞。勿用有攸往利建侯。注。震一夫之行也。动而遇坎。小事不济。故勿用有攸往。震为侯。建侯应四。往吉无不利矣。古诸侯不世。贤则建之。二之初故云建。疏。坎二至利贞○卦自坎来。故云坎二之初。之卦之说本诸彖传。详见于荀氏虞氏姚信范长生卢氏等注。而虞氏尤备。乾坤者诸卦之祖。乾二五之坤成震坎艮。坤二五之乾成巽离兑。则六子皆自乾坤来也。复临泰大壮夬乾息之卦遘否观剥坤消之卦而临观二阳四阴。大壮四阳二阴。泰否三阳三阴。又以例诸。卦自临来者四卦。明夷解升震也。自来者五卦。讼无妄家人革巽也。自泰来者九卦。蛊贲恒损井归妹丰节既济也。自否来者九卦。随噬嗑咸益困渐旅涣未济也。自大壮来者五卦。需大畜暌鼎兑也。自观来者四卦。蹇萃艮也。自乾坤来而再见者从爻例也。卦无剥复夬遘之例。故师同人大有嗛从六子例。亦自乾坤来。小畜需上变也。履讼初变也。豫自复来。乃两象。易非乾坤往来也。颐小过。四之初。上之三也。大过中孚。讼上之三。四之初也。此四卦与乾坤坎离反复不衰。故不从临观之例。师二升五成比。噬嗑上之三折狱成丰。贲初之四进退无恒而成旅。皆据传为说。故亦从两象易之例。因系辞彖传而复出者二。暌自无妄来。蹇自升来。皆二之五。此卦坎二之初。虞义也。案当从四阴二阳临观之例。而云坎二之初者。因彖传刚柔始交。乃乾始交坤成坎。故知自坎来也。屯难也。规固不相通之义。卦二五得正而名屯者。以二乘初刚。五弇于上。不能相应。故二有屯如之难。五有屯膏之凶。名之曰屯也。三变则六爻皆正。阴阳气通。成既济之世。故云元亨利贞。卦具四德者七。乾坤屯随临无妄革。皆以既济言也。○震一至云建○卦内震外坎。震为夫。故曰一夫。言微也。动而遇坎。坎险在前。一夫举事必不能成。故曰小事不济也。晋语司空季子说此卦云。小事不济。壅也。故曰勿用有攸往。一夫之行也。此注所据矣。震为侯。虞义也。后汉司徒丁恭曰。古帝王封诸侯不过百里。故利以建侯。取法于雷。逸礼王度记曰。诸侯封不过百里。象雷震百里。故震为侯。初正应四。建侯则贵得正得民。故往吉无不利矣。谓初往也。礼运孔子曰。大道之行也。天下为公。选贤与能。天下为公。如二升五之类也。选贤与能。如利建侯之类也。是说古侯不世。贤则建之之义也。昭八年春秋传曰。嗣吉何建。建非嗣也。今二之初故云建。韩非子曰。树禾有曼根。有直根。根者书之所谓柢也。柢也者。木之所以建生也。初在下。故云建。是其义也。
阴中见阳，荡入阳中。阴阳二气交互，见本象。火居山上，为旅之义。【离为阴，初九为阳；艮为阳，初六为阴。二气交互，上下见木也。火在上，无止象，旅之义。】《易》曰：“旅人先笑后号咷”。又曰：“得其资斧”。仲尼为旅人，固可知矣。【旅卦为取象，火在山上显露无止，五行入卦消息，去此迁也。】与艮为飞伏。【丙辰土，己卯木。】其居初六元士，九四诸侯见应。
六二。苞承。小人吉。大人否亨。苞今本作包。依唐石经及释文。下同。包苞古通用。禹贡。草木渐包。注包丛生。释文。字亦作苞。是包苞古不分。尔雅释言云苞稹也。疏。孙炎曰。物丛生曰苞。诗唐风。集于苞栩。亦以苞为丛。是苞有多意。众义。坤为众。苞承者。言下三爻皆承阳有应也。小人谓二。二得中有应。故小人吉。凡阴得阳应必吉。阳得阴应不皆吉。而否卦阳气上腾。不能下降。故大人否亨。大人谓五。否不。言五虽得二应而不亨也。朱升释承为脀。卦既无此象。荀爽谓二为四所包。朱震谓二为五所包。夫四五若能下施包二。则大人不否亨矣。非也。
既已失民，起而争之则“凶”。
巽为股。《正义》：“股随于足，巽顺故为股也。”按：足动而股不动，随足而动，故咸曰“执其随”。巽下偶，亦股之象。
六三，眇能视，跛能履，履虎尾，咥人，凶。武人为于大君。
（见几先遁，固为善也；遁而为尾，危之道也。往既有危，不若不往而晦藏，可免于灾，处微故也。古人处微下，隐乱世，而不去者多矣。）六二，执之用黄牛之革，莫之胜说。
象曰。履错之敬。以辟咎也。
离利贞亨畜牝牛吉
《象》曰：“同人于郊”，志未得也。凡处同人而不泰焉，则必用师矣。不能大通，则各私其党而求利焉。楚人亡弓，不能亡楚。爱国愈甚，益为它灾。是以同人不弘刚健之爻，皆至用师也。
小过：亨，利贞。可小事，不可大事。飞鸟遗之音，不宜上，宜下，大吉。小，谓阴也。为卦四阴在外，二阳在内，阴多于阳，小者过也。既过于阳，可以亨矣。然必利于守贞，则又不可以不戒也。卦之二
九三：公用，亨于天子，小人弗克。
象曰。子克家。刚柔接也。接与龙战于野战字义同。言交接也。
帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。①万物出乎震。震，东方也。齐乎巽。巽，东南也。齐也者言万物之絜齐也。离也者，明也。万物皆相见，南方之卦也。圣人南面而听天下，向明而治，盖取诸此也。②坤也者，地也，万物皆致养焉，故曰致役乎坤。兑，正秋也，万物之所说也，故曰说言乎兑。战乎乾。乾，西北之卦也，言阴阳相薄也。坎者，水也。正北方之卦也，劳卦也，万物之所归也，故曰劳乎坎。艮，东北之卦也，万物之所成终。而所成始也。故曰成言乎艮。③
“鱼”者，初六也；“包”者，鱼之所不能脱也；“宾”者，九四也。“姤”者，主求民之时，非民求主之时也，故近而先者得之，远而后者不得也。不论其应与否也，嫌其若有咎，故曰“无咎”。
建始乙巳至庚戌，【小满，寒露。】积算起庚戌至己酉，周而复始。火土入乾震。【火土分乾震，入无妄卦起积算。】
九二，鼎有实，我仇有疾，不我能即，吉。仇，音求。以刚居中，鼎有实之象也。我仇，谓初。阴阳相求而非正，则相陷于恶而为仇矣。二能以刚中自守，则初虽近，不能以就之，是以其象如此。而其占为如是，则吉也。
一阴一阳之谓道。阴阳迭运者，气也；其理则所谓道。继之者善也，成之者性也。道具于阴而行乎阳。继，言其发也。善，谓化育之功，阳之事也。成，言其具也。性，谓物之所受，言物生则有性，而各具是道也，阴之事也。周子、程之子书，言之备矣。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知，百姓日用而不知，故君子之道鲜矣。知，音智。「不知」之知，如字。鲜，息浅反。仁阳知阴，各得是道之一隅，故随其所见而目为全体也。日用不知，则莫不饮食，鲜能知味者，又其每下者也，然亦莫不有是道焉。或曰：上章以知属乎天，仁属乎地，与此不同，何也？曰：彼以清浊言，此以动静言。显诸仁，藏诸用，鼓万物而不与圣人同忧。盛德大业，至矣哉。显，自内而外也。仁，谓造化之功，德之发也。藏，自外而内也。用，谓机缄之妙，业之本也。程子曰：「天地无心而成化，圣人有心而无为。」
九二。曳其轮。贞吉。象曰。九二贞吉。中以行正也。
建己卯至甲申，【春分至立秋。】金木起度数，积算起甲申至癸未，周而复始。【金木入宫。】
[疏]正义曰：“明夷”，卦名。夷者，伤也。此卦日入地中，明夷之象。施之於人事，闇主在上，明臣在下，不敢显其明智，亦明夷之义也。时虽至闇，不可随世倾邪，故宜艰难坚固，守其贞正之德。故明夷之世，利在艰贞。
山上有火旅之象也止而相离亦旅之义也六五以柔得中于外而顺乎上下之二阳善用柔道而又得刚阳以依之止而丽于明于所止之处而用明徳焉此皆处旅之正道旅之所以小亨而得吉由于此也此即旅之时义也时义若此之大以羇旅之际故但可以致小亨周襄王出居于郑自谓不榖不徳而藉晋侯以复国得处旅之道矣昭公不听子家之言而客死于乾侯失而又失也是道也用之以处夷狄患难皆无不可折狱致刑取山上有火照能及逺之义不留狱则去而不有之义也贲之火在山下明不及逺故但明庻政而无敢折狱则旅之火在山上者自有折狱致刑之用焉初六当旅之时以阴柔处下旅之最下者也其志琐琐然计锱铢之利失人心而自取穷极灾也当旅之时所赖以安身者次舍也所赖以裕用者资财也所赖以给役者童仆之贞也三者皆旅之不可无者也六二柔顺中正善处乎旅者也其才其徳皆可以致此吉不待言而可知矣旅焚其次则处身者无其所矣丧其童仆之贞则给役者无其人矣九三过刚不中居下之上骄亢而不能下人人莫与以相亲不能一朝存其身者也危莫甚焉三近于离故取焚次之象九四旅于处未得旅之次舍也以其阳而居阴也以阳居阴则刚而能柔处上之下则上而能下刚而能柔上而能下则防身有其具而灾不及焉是于于处之地而得所资以防身之斧也然所乗者过刚不中之九三又与己异体而不相得焉所应者琐琐取灾之初六未可相与以有为焉若四者仅可藉之以免祸而已故其心有不快也子家子不能于意如之强戾叔孙昭子之才又不能为已之助知有亡而己矣此爻似之六五为离之主有文明之徳雉之象也以柔处旅之时而又居非其正则事多委曲求济而未有直遂之意焉有文明之徳而少直遂之意为射雉一矢亡之象也徳以文明为大五具此则所善者多矣故终以誉命为上所闻五可谓得而有失失而终得者也上九处旅之上离为雉鸟之巢也髙而不下失其所与而无以自安为鸟焚其巢之象在旅人则方自以为得也而终至于无以容其身先笑而后号咷也易轻易也离性躁动故以轻易而丧其顺徳焉轻易与顺徳自相反有此则彼丧矣顺徳丧则焚巢号咷固不免矣上可谓自取灾咎者矣
阮籍通老子论曰。道者自然。易谓之太极。春秋谓之元。老子谓之道。文选十一。
比自有得吉之理比辅也辅则下顺从之义也安有下顺从以辅之而不获于吉乎当此比辅之时必推原考筮已有元永贞之徳然后可以当其比辅而无咎否则或以力驱之而已安得免于咎乎元者善之长君徳也君徳至于永贞则纯乎天矣不宁者不遑宁处有忧勤惕厉之心者也天之立君以一人治天下而劳之非以天下奉一人而逸之也君人者顷刻谨畏之不存则怠忽之所自起毫髪几微之不察则祸患之所自生有此不宁之心则下之比辅方感而来矣九五以刚中之徳居尊位而上下应之是有君徳存敬畏之心而得民之归赴之象也夫者丈夫之称左传曰是谓我非夫也后如先事后得之后怠缓之也于君子而怠缓之则贤者退处小人类进而人将离叛而不辅矣则道穷而凶矣地上有水比之象也建立万国之诸侯而定巡述之礼以亲之先王所以尽比之道也初六居下顺体是能比上者也比上而有信实之徳则终始无间而免于咎矣若有孚至于盈缶则不但无咎而已且有他吉也有孚盈缶则信之至也草泽之间有怀至信之徳者安能久在下乎此他吉也六二上比九五也柔顺中正则比之自内得正而吉矣内取由中之义事君以道而出于中心之诚也所谓责难于君谓之恭陈善闭邪谓之敬非尧舜之道不敢陈于王前者皆是也如此则仅可以免过而不自失也臣道之难尽也如此六三阴柔不中正处已非其道也君子小人类聚群分而所比皆非其人矣六四位在九五之下比之时皆以下比上也四柔而得正以是而比五则能以柔济其刚都俞吁咈皆以道而不离于正也则有引君当道志于仁之忠矣故吉九五阳刚中正以居尊位用大中至正之道而显以比天下者也如孟子所言王道皆为显比建万国亲诸侯以其一端也先王托股肱耳目于臣下以次承宣而达诸天下则为显比霸者用其私智小小补塞则晻昧而非显比也王者田猎用三驱之网去其一面不尽取之取其不用命而入者舜之班师振旅诞敷文徳而冇苗来格是也失前禽邑人不诫邑人之心亦上之心也知其以徳化民而不以威驱之也皆吉之道也上六居卦之上为首之象当比之时下无应与为比之无首之象比已终矣而独无所比则死亡无日矣故凶
《象》曰：“其子和之”，中心原也。
（渊，龙之所安也。或，疑辞，谓非必也。跃不跃，惟及时以就安耳。圣人之动，无不时也。舜之历试，时也。）九五，飞龙在天，利见大人。
《丰》：亨，王假之。勿忧，宜日中。
约世道。则衰剥之后。必有明主中兴而为复。约佛化。则沦替之后。必有圣贤应现。重振作之而为复。约观心又二义。一者承上卦约失言之。剥而必复。如平旦之气。好恶与人相近。又如调达得无根信也。二者承上卦约得言之。剥是荡一切情执。复是立一切法体也。若依第三观。则从假入空名剥。从空入假名复。若一心三观。则以修吻性名剥。称性垂化名复。复则必亨。阳刚之德为主。故出入可以无疾。以善化恶。故朋来可以无咎。一复便当使之永复。故反复其道。至于七日之久。则有始有终。可以自利利他而有攸往也。
象曰。老夫女妻。过以相与也。
而画可忘也。
立人之道
《文言》曰：元者善之长也，亨者嘉之会也，利者义之和也，贞者事之幹也。君子体仁足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以幹事。君子行此四德者，故曰：“乾，元、亨、利、贞。”
上六。冥豫。成有沦。无咎。象曰。冥豫在上。何可长也。
(1)文言：对“文言”二字之义先儒众说不一，一、乾坤为门户，以文说乾坤；二、依文而言其理；三、因卦爻辞为文王所作，故曰“文言”；四、文谓文饰，以乾坤德大，故特文饰以为“文言”；五、单就卦爻辞而推衍之，故曰“文言”，等等。笔者以为当依文言理之说近实。
[疏]正义曰：夫险难未夷，则贱弱者受害，然则蹇难未解之时，柔弱者不能无咎，否结既释之后，刚强者不复陵暴。初六，“处蹇难始解之初，在刚柔始散之际”，虽以柔弱处无位之地，逢此之时，不虑有咎，故曰“初六无咎”也。
坎为实。当位实者。言四位当。惟所值上下皆实。故进退难也。坎刚中故为实。易林屯之师云。李梅冬实。师震为李梅。坎为冬为实也。旧解皆以乾为实。致此句义不明了。岂知此宾字谓坎。上下坎。方能明来往皆难之义也。
⑤无故：无事。《随《卦》有随时而安之义，即《象传》所谓“君子以向晦入宴息”。故为“无故”。饬：一本作“饰”，训为整治，《蛊》为有事之卦，《序卦》“蛊者，事也”，有事则需要修整，故曰“饬”。烂：熟烂。《剥》一阳被五阴剥落，象果熟烂被剥落一样，故曰“烂”。反：通“返”。《复》一阳复返于初，故曰“反”。昼：《晋》卦下坤为地，上离为日，日出地上，故为“昼”。诛：伤。《明夷》下离为日，上坤为地，日入地中，其光明受伤，故曰“诛”。
成十三年左传。刘子曰。吾闻之民受天地之中以生。所谓命也。是以有动作礼义威仪之则以定命也。
系上曰。夫易。圣人之所以极深而研机也。郑注云。机当为几。几。微也。包咸注论语云。几者。微也。说文同。
《象》曰：“无鱼之凶”，远民也。
[疏]正义曰：释“屦校灭趾”之义，犹著校灭没其趾也。小惩大诫，故罪过止息不行也。
大壮利贞义曰按序卦云物不可以终遯故受之以大壮盖言遯者二阴浸长于内四阳陵剥于外是小人道长君子道消也然小人之道虽长终不能久而必为君子之所剥此大壮所以次于遯也大壮者二月仲春之时四阳长于内二阴消于外君子道长小人道消也君子之道既长则能兴天下之治除天下之害生育天下之民物以至其道大行而盛壮也故曰大壮然以天下之广生灵之众一贤不可独治故必羣贤进于朝廷则可大行其道是以圣人设为学校教育天下之材然后登之朝廷之上任之以天下之事故事无不济而至于盛大也利贞者君子之道既已盛大则必以正而处之乃利也若壮而不正则阳过于暴是故壮必正而后可也彖曰大壮大者壮也刚以动故壮大壮利贞大者正也正大而天地之情可见矣义曰夫阳为大阴为小今四阳盛长二阴将消是大者壮也以人事言之则是小人之道既以消君子之道得以壮是亦大者壮也刚以动故壮者言乾下刚也震上动也夫君子将兴天下之利除天下之害则必动而有刚明之才可也若有刚明之才守正静而不动何所施用哉故刚以动则其道盛大而强壮也大壮利贞大者正也者言阳长而阴退若君子之道盛大而强壮则所利在于正也故大壮之时惟此大才大徳之人则能以正道而行也正大而天地之情可见矣者夫天地之运行昼夜不息此则刚健正大而然也以人事言之则圣贤之道亦如天地之生成而无有偏私是观圣贤正大之道则可以见天地之情矣象曰雷在天上大壮君子以非礼弗履义曰雷者威动之物而又行于天上则其势愈盛是大壮之象也君子之人有此大壮之徳则必恭慎和顺外执以谦而内秉其直非礼之事不敢履非礼之言不敢言动作出处周旋之间皆合于礼然后可见君子之壮也若小人则不然已有刚壮之徳必不能慎密于内以至发之于外而终为骄恣纵肆恃强作威表里皆见故终不能保其全徳也是有壮而不能终其壮者也惟君子则能外执以谦内秉以直故人莫得而窥测其道久而愈光也初九壮于趾征凶有孚象曰壮于趾其孚穷也义曰趾足也夫壮之道必须以顺为履今初九居一卦之下最处事始位之卑者也为壮之始处位之卑不能谦顺而行且躁妄而动以至陵犯于物不知其止以此而往凶之道也有孚者言以此强壮之道不能谦顺行之是信有此凶咎必然之理也象曰壮于趾其孚穷也者言居事始而慕躁进是往则必有其凶而信至于穷困者也九二贞吉象曰九二贞吉以中也义曰凡卦爻有阴阳居失其位未有不凶者也大壮之时是君子之道强大而盛壮圣人以其既壮且大不可怙其刚威以阳居阴则皆获吉故今九二以阳居阴能履尚谦顺而又行不失中是君子得其为正之道不自满盈不自强恃能全其美如是故获正中之吉也象曰九二贞吉以中也者言九二所以得正之吉者以其履得其中所以无过无不及动静皆入于中道而得其礼也故若人臣一命而伛再命而偻三命循墙而走愈尊而愈谦益盛而益戒是能尽为壮之道而得其中也九三小人用壮君子用罔贞厉羝羊触藩羸其角象曰小人用壮君子罔也义曰凡居壮之时谦则得其道今九三处下卦之上当乾健之极以阳居阳是强壮不谦之人也以小人乗此则必恃刚强陵犯于人虽至壮极而不已是用壮者也君子则不然但固守谦顺虽壮而不自矜虽大而不自伐惟欲道行而致之于君加之于民而已故君子当此则罔而不用其壮也贞厉者言小人不能用谦于大壮进而不知退于正道是有危厉也羝羊触藩羸其角者羊者刚狠之物羝者狠而又狠者也小人居强壮之时动则过中进则不顾是犹刚狠之羊虽藩篱在前亦触突而进以至反羸其角进退不能凶之道也如小人欲掩害君子终不能为君子之累而反自及其身也九四贞吉悔亡藩决不羸壮于大舆之輹象曰藩决不羸尚往也义曰九四有刚阳之才徳而居阴柔之位是亦尚谦者也然其位过中本亦有悔今若守之以正又谦以济之则获吉而悔亡也藩决不羸者夫处大壮之时既能守刚明谦顺之徳则众归之而物所不拒以此而往何不利之有故虽有险阻在前亦济而通矣若羊之进虽有藩篱在前亦开决而无羸系之患也壮于大舆之輹者大舆者任重致逺之象也壮于轮辐是以之致逺则可以行道所往无不利也象曰藩决不羸尚往也者此圣人立象垂训使人居大壮之时必以谦退为先故君子之事父虽刚明之才正直之徳可以纳父于无过而克其家亦必以柔和之容婉顺之貌父有一过则必婉容以谏之谏之不从而又谏之又不从则号泣而随之如是则父反而思之必迁于善也臣之事君亦然但内持刚徳外示谦容则所往无有不利也六五丧羊于易无悔象曰丧羊于易位不当也义曰羊本刚狠之物夫居大壮之时以阳居阴则得谦之道故可获吉若以阳居阳然虽得位犹恐谦而有咎况以阴居阳则其傲狠而招祸可知也今六五乃是以阴居阳又处至尊之位则是好刚之甚以至反失之于容易之地羊性羝言其刚也无悔者以其居至尊之位能丧其刚狠之道故得无悔也上六羝羊触藩不能退不能遂无攸利艰则吉象曰不能退不能遂不详也艰则吉咎不长也义曰上六处一卦之上居震动之极是躁动强壮之过甚者也过而不知所止犹羝羊之进不顾藩篱之在前以至羸碍其角而不能措也不能退不能遂无攸利者既壮动而不止则是不知进退存亡之道以至欲退而不能退欲进而不能进则进退皆无所利也艰则吉者言能艰难自守则可以获吉也象曰不能退不能遂不详也者夫君子之进必量时度势可以有为而进之则无累也若小人之进必不能量时度势不详其事而骤行以至进退不能也艰则吉咎不长也者言虽不详其事而躁进妄动以至不能退不能遂今若能艰难自守则其咎祸不久而可解也
六二，介于石，不终日，贞吉。
震下坎上   屯：
《象》曰：“咸其股”，亦不处也。志在随人，所执下也。
或问：读《易》之方法如何？曰：必先读经。或曰：经文奥衍，初学者不能骤解，必先得明白解释之注本，而后经始可读。现所通行之读本，大都为朱子《本义乡。而《本义》之解释既略，且多以不解解之。往往曰“其象如此其占如此”，而究其何以如此，仍不得而知。初学读之，不但茫无头绪，且如其解以解经文，亦味同嚼蜡。虽极好学者，读不终卷，已昏倦欲睡，则经又乌能读乎？曰：不读经而看注无益也。不熟读经而看注，亦仍无益也。读经之方法，宜先读最后之《说卦传》，次读上、下《系传》，然后读上、下《经》，则于卦位、爻位、象义及彖、象、爻之材德，已略有头绪。以读经文，自可领会。必逐卦读之极熟，认之极清，任举一爻，而各爻之文相类而相似者，俱可列数；任举一卦，而反正上下变互诸卦，俱可意会。更有未喻者，然后求之诸家之注释，方能择善而从，确获其益也。曰：诸家之注释，浩如烟海，宜先阅何种为最善？曰：《易》有四道，辞变象占。尚辞者莫备于《程传》，深有得于洁净精微之旨。然其所短者，往往离象数以言理，而有时不免于凿空。是宜参以纪慎斋之《易问》及《观易外编》(纪氏名大奎，临川人，有《双桂堂丛书》。以性理说《易》而不离于象数，能会汉宋两派之说而撷其精，乃近人《易》说之最善者也。)，庶可以补其阙失矣。至于象数，宜从汉学。但两汉《易》说之存于今者，几无一完本。《李氏集解》虽搜罗宏富，然东鳞西爪，初学每苦其不能贯串。则宜先阅瞿塘来知德氏《集注》，其于象也较详，且处处为初学说法，反复周详，惟恐读者不能了解。与貌为艰深，故意令人无从索解者，殊有上下床之别。惟来氏僻处巫峡，仅凭自力之研求，于古人之著述，未得遍览，故其问有自以为创解者，实早为昔人所已言。如用九用六之类，不胜枚举。而其错综之说，尤为后人所攻击。盖儒流积习，凡讲学者，或汉或宋，必标明一种旗帜，而附他人门户之下，而后其学说始克成立。虽亦不免一方之攻击，而必能得一方之拥护。来氏之学，非汉非宋，故受两方之攻击，几体无完肤矣。然来氏于象，亦仅得十之五六，而于数尤未能辨晰。盖数虽原本于河洛，但《易》有体数，有用数，有五行数(即纳音数)，有纳甲数，各有不同。来氏不辨于此，故遇言数之卦，开口便错，是则其所短矣。曰：《易》注之言数者，宜阅何书？曰：《易》之言数，皆根于孔子《系传》之天一地二至天九地十。河洛实数之渊源，虽汉学家尽力辨驳，而数理实有其征验，非空言所可掩也。朱子《启蒙》演绎颇详，宋人丁易东氏之《数衍》，及近人江慎修氏之《河洛精蕴》，更推阐尽致。余如宋末朱元昇氏之《三易备遗》，于五行数尤有独到之处。至邵子《皇极》先天数，虽自成一家(邵子专以一二三四五六七八分阴阳刚柔之太少，乾兑离震但为一二三四之代名词耳。惟先天圆方二图于阴阳消长推衍精详，妙合天然，是于六日七分之外又另辟蹊径。然以之入用，仍取京图。)，然于卦义发明实多。朱子《启蒙》，采用其说十之八九，自为言象数者不可不读之书也。扬子《太玄》，演数甚精，足与《易》道相证。学者果有余暇，不妨涉猎及之，以广理趣。若温公之《潜虚》，更不逮《太玄》远矣。
颐  《象》曰：山下有雷。按：颐亦先后天同位，故取象上下相合。凡颐皆下动而上下动者也。爻取龟息虎视，当为古易相传之象，为今道家修养之秘龠。孔子非道家之学，故以节言语慎饮食言之，而象数亦无不悉合。所谓殊涂而同归也。
中
《彖》曰：大哉乾元！万物资始乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。
九四：田无禽。
夬乾下兊上
六二，系小子，失丈夫。
■（巽下兊上）
或跃在渊、乾道乃革。
君子见“蛊”之渐，则“涉川”以救之。及其成，则“不事王侯”以远之。“蛊”之成也，良医不治，君子不事事。
初六无咎。注。二已之五。四来复初。故无咎。九二田获三狐得黄矢贞吉。注。临坤为田。田。猎也。变之正。艮为狐。坎为弓。离为黄矢。矢贯狐体。二之五歴三爻。故田获三狐。得黄矢之正得中。故贞吉。或说坎为狐。六三负且乘。注。负。倍也。二变时。艮为背。谓三以四艮倍五也。五来寇三时。坤为车。三在坤上。故负且乘。致寇至贞吝。注。五之二成坎。坎为寇。盗上嫚五。下暴二。嫚藏诲盗。故致寇至。失位。故贞吝。九四解而母朋至斯孚。注。初为四母。与初易位。故解而母。临兑为朋。谓二也。二已之五成坎。坎为孚。故朋至斯孚。六五君子维有解吉有孚于小人。注。阴得位为君子。失位为小人。两系称维。谓五与初也。五之二。初之四。故君子维有解。变之正。故吉。小人谓三。二四正。三出为坎。故有孚于小人。上六公用射隼于高庸之上获之无不利。注。上应在三。公谓三。伏阳也。离为隼。三失位。动出成乾。贯隼入大过死象。巽为高庸。故公用射隼于高庸之上。获之无不利也。疏。二已至无咎○二夙吉。故云二已之正。四来之初成复。复崩来无咎。义并同也。○临坤至为孤○临五本坤二。上猎五。故称田。田者。田猎。故云田猎也。二之五。四体艮。艮为狐。九家说卦文。坎为弓轮。故为弓。离二黄离。故为黄。马王注易皆云离为矢。三体离。四体艮。故矢贯狐体。二之五歴艮三爻为三狐。故田获三狐。二猎五。离体坏。故得黄矢。五得正得中。故贞吉。此兼虞义。九家说卦坎亦为狐。卦有两坎。二四正。三出又为坎。故田获三狐。义亦通也。○负倍至且乘○此虞义也。负读为倍。与倍同物同音。汉书载禹贡倍尾山。史记作负尾。俗作陪。字随读变。礼记明堂位。负斧依负又作倍。故云负。倍也。二变体艮。艮为背。背读为倍。又通于负。故郑注明堂位曰。负之言背。古人训诂音义相兼也。三四不正。四为艮背。五在其后。故三以四背五。五来寇三者。案繋上。子曰。为易者其知盗乎。虞彼注云。否上之二成困。三暴嫚。以阴乘阳。二变入宫为萃。五之二而夺三成解。故云五来寇三时。坤为车。谓萃坤也。若然。此注不言自萃来者。注从四阴二阳之例。故不言自萃来也。三不正而乘坤车。故负且乘。谓小人而乘君子之器也。○五之至贞吝○此虞义也。萃五之二成坎。坎为寇为盗。繋上曰。上嫚下暴。又曰嫚藏悔盗。坎为暴。三上嫚五。下暴于二。坎心为悔。坤为藏。嫚藏悔盗。故致寇至。失位不变。故贞吝也。○初为至斯孚○母。古文拇而女也。初上应四。四之母也。故云初为四母。初系于二。四解初系与初易位。故解而母也。知初系于二者。五爻辞言君子维有解两系称维。故知初系二五亦系四也。二阳同类。故朋谓二。二之五。两系皆解。坎信为孚。故朋至斯孚也。○阴得至小人○郑注乾凿度曰。三十二君之率。阳得正为圣人。失正为庸人。阴失正为小人。得正为君子。故知此君子谓五与初也。虞注随上六曰。两系称维。五系四。初系二。五之二。初之四。两系皆解。故君子维有解。阴系阳而得言解者。以在解家故也。虞本维作惟。读为思惟之惟。今不用也。六三负且乘。繋上释此爻云。负也者。小人之事也。故知小人谓三。二四已正。三出为坎。坎为孚。故有孚于小人。○上应至利也○此虞义也。三失位当变之正。上应在三。故发其义于上爻。三为三公。六三阳位。下有伏阳。故谓三伏阳也。释鸟曰。鹰隼丑其飞也。翚离为飞鸟。故为隼。五之二成坎弓离矢。三动成乾贯离隼。体大过。故入大过死。庸。墙也。三动下体成巽。巽为高。为庸。故公用射隼于高庸之上。虞氏谓三阴小人乘君子器。故上观三出。射去隼两坎象坏。故无不利也。
小人之常也。
《易》曰：「憧憧往来，朋从尔思。」子曰：「天下何思何虑？天下同归而殊涂，一致而百虑。天下何思何虑？此引《咸》九四爻辞而释之。言理本无二，而殊涂百虑，莫非自然，何以思虑为哉？必思而从，
象曰。柔以时升。巽而顺。刚中而应。是以大亨。用见大人。勿恤。有庆也。南征吉。志行也。二升五。故有庆。坤为志。三临重坤。故曰志行。
阴小阳大、以小畜大之义也。故为小畜。彖传不及二体、但言六四畜诸阳、盖举其重言之也。小畜次比。按、序卦、比必有所畜、故受之以小畜。物相比附则为畜聚、又相亲比则志相畜、小畜所以次比也。全彖内健外巽、二五刚中、其志得行、有可亨之道。然其畜未极、则施亦未行。占者得此、能亨而未可大有所为。此全彖之大旨也。六爻上三爻巽为畜者也、下三爻受畜者也。初与四为正应、二近初而刚中、故初复自道、而二亦以牵复而吉也。三近四而非正应、故为反目。四以一阴畜众阳、在忧惧之中、故有孚而血去惕出也。五助四以畜乾、四得五为合志。五合志于四、为以邻也。
子曰。知几其神乎。君子上交不谄。下交不渎。其知几乎。几者动之微。吉之先见者也。君子见几而作不俟终日。易曰。介于石。不终日。贞吉。介如石焉。宁用终日。断可识矣。君子知微知彰。知柔知刚。万夫之望。
象曰天与火同人君子以类族辨物
象曰。不克讼。归逋窜也。自下讼上。患至掇也。
象曰。剥床以辨。未有兴也。未有兴。言上无应。
三远于初。初之所以惊发我者。苏苏而不切矣。三当自以震行。勿因远于畏友。而缓其恐惧修省之功。则无眚也。
以九居四而与三比、故曰未当。设若居三居初、则得正而与二比。居五、则得当而与二同德矣。观象传、益见解拇宜指三。
复彖曰。复其见天地之心乎。案。冬至复加坎。坎为亟心。亟古文极。中也。然则天地之心即天地之中也。董子繁露曰。阳之行始于北方之中而止于南方之中。阴之行始于南方之中而止于北方之中。阴阳之道不同。至于盛而皆止于中。其所起皆必于中。中者天地之太极也。日月之所至而郄也。长短之隆不得过中天地之制也。如董子之言则天地之心兼二至也。象至日闭关兼二至。
《象》曰：「咸临，吉，无不利」，未顺命也。未详。
初六往寋来誉。注。誉谓二。初失位。应阴往歴坎险。故往寋。变得位比二。故来誉。六二王臣寋寋匪躬之故。注。五为王。坤为臣为躬。坎为寋之应涉坤。二五俱坎。故王臣寋寋。二上折坤得正相应。故匪躬之故。九三往寋来反。注。应正歴险。故往寋。反身据二。故来反。六四往寋来连。注。连。辇。寋。难也。在两坎间。进则无应。故往寋。退初介三。故来连也。九五大寋朋来。注。当位正邦。故大寋。睽兑为朋。故朋来。上六往寋来硕吉利见大人。注。阴在险。上变失位。故往寋。硕谓三。艮为硕。退来之三。故来硕。得位有应故吉也。离为见。大人谓五。故利见大人矣。疏。誉谓至来誉○此虞义也。二多誉。故誉谓二。三体坎。坎为寋。初失位而应六四之阴。往歴坎险。故往寋。变之正而与二比。故来誉也。○五为至之故○此虞义也。九五乾也。故为王。坤。臣道也。故为臣。又为身。故为躬。坎。难也。寋亦难也。故坎为寋。五本坤也。故之应涉坤三。五体坎。故王臣寋寋。二升五折坤之躬。得正相应公耳忘私。故匪躬之故。虞唯上反三折坤体为异耳。○应正至来反○此虞义也。三正应上而歴五险。故往寋反身。据二舍应从比。故来反。即象传所云反身修德也。虞唯以观上反三为反身异耳。○连辇至连也○此虞义也。马云。连。难也。连古音辇。辇亦难也。故云连辇寋难也。四在两坎之闲。应在初。故进则无应。介。闲也。退应初而闲于三。故退初介三。往来皆难。故云往寋来连。终得初应。故象曰当位实也。○当位至朋来○此虞义也。五在寋家。处中得正。当位正邦。故大。寋旁通睽。故睽兑为朋。乾氏谓比上据四应二。众阴并至。故朋来也。○阴在至大人○此虞义也。五坎为险。故阴在险上。自外曰往。故上变称往。变失正。故往蹇。诸爻以遇坎为寋。此爻以失位为寋也。三体艮。艮为硕。故硕谓三。退应三。故来硕。寋终则解。得位有应。故吉也。大人谓五。之三歴五。故利见大人。言应三则吉。比五则利也。
六五：恒其德，贞。妇人吉，夫子凶。居得尊位，为恒之主，不能“制义”，而系应在二，用心专贞，从唱而已。妇人之吉，夫子之凶也。
[疏]“故乾乾”至“无咎矣”。○正义曰：九三以此之故，恒“乾乾”也。因其巳终、巳至之时，而心怀惕惧，虽危不宁，以其知终、知至，故“无咎”。○注“处事之极”至“解怠则旷”。○正义曰：“处事之极，失时则废”者，谓三在下卦之上体，是处事之极至也。至失时不进，则几务废阙，所以“乾乾”须进也。“懈怠则旷”者，既处事极，极则终也，当保守巳终之业；若懈怠骄逸，则功业空旷，所以“乾乾”也。“失时则废”，解“知至”也。“懈怠则旷”，解“知终”也。
建始辛丑至丙午，【大寒，芒种。】积算起丙午至乙巳，周而复始。
[疏]正义曰：“偏辞”者，此有求而彼不应，是“偏辞也”。“自外来”者，怨者非一，不待召也，故曰“自外来也”。
②数往者顺：以数推算过去之事为顺势。往，指过去事物，过去的事物是从简单到复杂，以数言之，则是从一到多，其势顺。马其昶说：“天下之数始于一，一而二，二而三，自是以往，至于十、百、千、万之无穷，由少而多，其势顺，是之谓‘数往者顺’。”此释极确。知来者逆：与上一句其义相反，是说预知未来当为逆势，即从复杂到简单，就数而言从多到少。《周易》之数用六、七、八、九、始于万有一千五百二十策内，《周易》筮法，“先用大衍五十之数，以得二十八、三十二、三十六、二十四这策数，再由策数以得七、八、九、六之数，而阴阳老少以分，自多而少，其势逆，《易》以逆知来事，故其数亦用逆数也”。（马其昶语）故此节得出结论：“《易》逆数也。”亦有解卦爻由下向上数谓逆数者，恐有误。
象曰。天下雷行。物与无妄。先王以茂对时。育万物。
见险而止。反身修德。以俟之而已。文言云。进德修业。乾三云。君子终日乾乾夕惕若。修德之事也。艮为身。反身者反而求诸己。不徒止而不前也。艮身象。艮彖云。艮其背不获其身。以艮为身也。故易林需之坎云。名困身辱。劳无所得。坎中爻艮。艮为名。为身。坎隐伏。故名困身辱。虞翻用卦变。以坤为身。不知艮亦为身也。
《象》曰：谦谦君子，卑以自牧也。
【校注】
居益之初。受上益最厚者也。以下位受此厚益。可安然无所事乎。然刚正而为震主。必能大作以致元吉。则无咎矣。苏眉山曰。益之初九。损之上九。皆正受益者也。彼自损而专益我。将以厚责我也。我必有以塞之。故损上九利有攸往。益初九利用大作。然上之有为也其势易。有功则其利倍。有罪则其责薄。下之有为也其势难。有功则利归于上。有罪则先受其责。故元吉而后无咎。以所居者非厚事之地也。
乖必有难，故受之以《蹇》。蹇者，难也。物不可以终难，故受之以《解》。解者，缓也。缓必有所失，故受之以《损》。损而不已必益，故受之以《益》。益而不已必决，故受之以《夬》。夬者，决也。决必有所遇，故受之以《姤》。姤者，遇也。物相遇而后聚，故受之以《萃》。萃者，聚也。聚而上者谓之升，故受之以《升》。升而不已必困，故受之以《困》。困乎上者必反下，故受之以《井》。井道不可不革，故受之以《革》。革物者莫若鼎，故受之以《鼎》。主器者莫若长子，故受之以《震》。震者，动也。物不可以终动，止之，故受之以《艮》。艮者，止也。物不可以终止，故受之以《渐》。渐者，进也。进必有所归，故受之以《归妹》。得其所归者必大，故受之以《丰》。
九三，伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。莽，莫荡反。刚而不中，上无正应，欲同于二而非其正，惧九五之见攻，故有此象。
若以卦体合观。则三与四皆所谓柔在内者也。今以诸爻各论。则六三阴不中正。为兑之主。本应上九而彼方登天独鸣。不来相顾。近得六四。敌体同类。故有时欣其所得。则或鼓。有时怨其所应。则或罢。有时遥忆上九。则或泣。有时且娱六四。则或歌。皆由无德。不能当位故也。
象曰。山下有风、蛊。君子以振民育德。
建丙戌至辛卯，【起元气从丙戌至辛卯为卦建，建者，则所生之位。今立建起至辛卯，取阴阳至位极处也。寒露至秋分。】积算起辛卯至庚寅，周而复始。【土木入卦用事。】
六四。王用亨于歧山。吉。无咎。震为王。兑为亨。震为陵为皈。而形上歧。故曰歧山。王用亨于歧山者。言望二升五。四得承阳。阴顺阳。犹臣事君。望二升五。犹望工至歧山。而有所亨献也。象曰顺事。顺承也。二若不升五。四如何得承阳哉。故望之也。此正文王服事殷之本旨。乃后儒谓文王作爻辞。不合自称为王。若为殷王。又无至歧山之理。以爻辞为周公作。此无讼易辞皆由象生。故韩宣子不谓为易辞。而曰易象。即只以人事言。纣尚能国文王。何不可到歧山。且文王于此事数言之。服事忠诚。溢于言表。又岂必实有其事。乃谓王为文王。无理甚矣。李过西谷易说云。若以此王为文王。则王用三驱。王假有庙。亦文王耶。驳旧说至详尽。
________________________________________
后汉书章帝纪。元和二年诏曰。春秋于春每月书王者。重三正。慎三微也。郎顗七事曰。君子远览。防微虑萌。
坤下见兑，悦、泽，临。阳升阴降，入三阳，乾象入坤，即泰卦。【临卦内象先阳长，逼阴成乾为泰象。】外坤积阴，内兑亦为阴，二阳合体，柔顺之道，不可贞。吉凶以时，配于六位，用于阳长之爻，成临之义。
《彖》曰：「豫」，刚应而志行，顺以动，豫。以卦体、卦德释卦名义。豫顺以动，故天地如之，而况建侯行师乎？以卦德释卦辞。天地以顺动，故日月不过而四时不忒，圣人以顺动，则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉。极言之而赞其大也。
尔雅释言。惠顺也。坤为顺为心。有孚惠心。言五孚于下坤而顺我也。震为问。五震覆。故曰勿问。五位尊。故曰元吉。勿问元吉者。言五乘重阴而大吉也。乾为德。有孚惠我德。言下三阴皆承顺我而有军也。
六五。敦复。无悔。
九五，孚于嘉，吉。阳刚中正，下应中正，是信于善也。占者如是，其吉宜矣。
《象》曰：君子“好遯”，“小人否”也。音臧否之否。
⑾蛊：卦名。蛊字本义为器皿食物腐败生虫，有败坏之义。《蛊》下巽上艮，艮为山，巽为风，风落山，其木摧坏，故有败坏之义。又艮为少男，巽为长女，有女惑男之象，万事从惑而起，故以蛊为事，蛊为事，盖假借“故”，非蛊字有“事”之训。王引之曰：“蛊之言，故也。《尚书大传》云：‘乃命五史。以书五帝之蛊事。’蛊事犹故事也。”
《彖》曰：「屯」，刚柔始交而难生。难，去声。
豫顺以动，故天地如之，而况建侯行师乎？
五运六气，天地阴阳之橐龠，其传最古，今惟《内经》言之最详。圣人作《易》，法象乎天地，近取诸身，远取诸物。而天地万物，皆范围乎运气之中。所谓造化之机，与吾人身心性命，息息相关。民胞物与，岂空言所济！读董子《春秋繁露》、《淮南鸿烈》、扬子《法言》，当知鄙言之非妄也。
乾下乾上乾大也在人为元其大也离乎对矣而不无人也不见其人无咎万物资焉名之曰始乃统天者乾乾也云行雨施乾之作也曰乾曰坤曰元故曰品其为物也无不在不睹其形孰知其流大明终始观艮可知六位时成观大畜可知时成其位也时乘其变也初首元作潜亢在时不观大畜何以畜其徳乃统天者元也以御天者时也变化者乾道也乾道精而非一其贞各而不杂往也而合命也而性故曰正合乎天地而不见其臭发而中节而其发不独夫然故无不利也无不贞也惟辟奉天其道如是首出庶物何为哉万国咸宁不为而宁也是故乾者万物之一也而一不堕数庶物之首也而用而不有是故阴阳不测之物名曰神物成象之谓乾见乃谓之象是故乾行无象自不在我大畜之初曰有厉利己不犯灾也自阳在下也至天徳不可为首也总言圣人所以顺天而无为之道文言言元有四无为而具者乾也君子之行并乾而五乾行无象天之有象者行乾之君子也勿用者弗用也其弗用者得而隠也不易乎世中不变也不成乎名实着也遁则退也是则时也无闷不忧也忧忧也不以所建易所行不以彼忧易此乐所谓不易乎世也确乎者示人易也其不可拔者以其彚贞也夫圣人之贞又何以加于乐乎正中者龙徳之中也中故信括故谨非作也正中之庸也闲邪自闲也存其诚非存之也言行所以自闲也善世者维道之善也徳博者日新之徳也中庸其至矣乎独善者必盈徳？者必吝故曰见龙在田君徳也君徳者圣人之得乾者也故曰乾以君之徳者得也业者动也必忠必信则其进不由顺圣人之情则修不迁贰立言乎其不迁也居言乎其不贰也夫圣人之修又何以加于不迁不贰乎几者动之微义者大君之宜上天之载无声无臭至矣知而至之者人也昭明有融髙朗令终终矣知而终之者人也习至之之道者其唯坤顺乎习终之之道者其惟谦亨乎穷大者必失其所居是故居道则盈而不谦居器则系而不乐是故不骄不忧者圣人之乾乾也乾乾因其时而惕则品物具矣虽危无咎安也上下无常而臣道常屈进退无恒而王道恒尊宜屈而信是为邪也不涣其躬是离群也君君臣臣之谓群中而不倚之谓正为邪而离群者必以大咎终焉故君子之大欲必因其时而惕也有厉利己习乃日新音同故同声物同故同气响谷之相应声无异在阴阳之相求气不殊感凝动宿烈同一湿燥龙虎变化有万从一大作而众目自通无二致也君本乎天臣本乎地是故上下无常而臣道常卑各从其类不可违也违则邪矣故曰牝马地类行地无疆柔顺利贞君子攸行亢故悔圣人有焉动而亢者有故也圣人之用不用天下之治不治道之行不行皆天也乐则行之故其事在中忧则违之故其通不穷居征以时试不在它乾乾之君子也乾元用九人何力之有焉阳气潜藏故曰潜龙勿用勿用也故弗用见龙在田天下文明终日乾乾与时偕行者阳气发生而品物咸章也乾乾匪他其有在时行也者不息也极也者不行也用九者乾元也见天则者乾始也曰元而始可知也曰终始而大明可知也大哉乾乎终始性情能以美利皆乾始也大哉乾乎能健能顺能也以健以厚以也坤则美在中乾不言所利大矣哉刚健中正纯粹精也所谓大哉乾乎者如此而已是故乾也者七徳之总名也六爻发挥旁通情也天地万物之情发挥在爻是故情之未发谓之中发挥旁通谓之变天无为也乘六龙以御者时也后天而奉天时者圣人也云行雨施天下平也知履道之坦坦者庶几乎其见也以成徳为行者元以也何以乎日可见之行乾行也何行乎阳气潜藏是故而未见行而未成天行矣而亦未用也成而后用汔至亦未繘井以乾始为师也四以皆乾得也学问寛仁所以主其得天地设位而易行乎其中矣其行也有在乎故曰君子之中庸也君子而时中也乾乾因其时而惕虽危无咎矣此君子之时中者也中不在人故或之行乾之君子未始执其信也执而有之有而行之小者过矣而不观其养未可动也疑之也故无咎是故圣人之欲及时者犹或之也学圣人之道者可有其信而必行之乎不雨之卦既雨而犹未征也圣人与之与其疑不与其必也夫大人者与四者合先天之时孰睹天之不违后天而奉则天时而人奉之也其成也成之而已其乘也乘之而已后天而奉天时也时行时极必与偕焉困之而惕贞厉无咎是故君子终日乾乾之道欲及时而已矣九二龙徳而正中者也庸庸则其中正矣亢之为言也有知焉有不知焉其合判矣其惟圣人乎不失其正四三二爻无在无不在坤下坤上牝马地类也君子者行乾徳者也有攸往者攸行也有攸非我有也有攸行非我行也坤道其顺乎先迷者不可先也后得主者得当也变动以利言乾不言所利朋者君臣之象也君一而臣二君上而臣下君先而臣后西南得朋者顺故得也东北丧朋者息所不息者此而已故丧也安贞吉者坤吉也安贞之吉者君子之吉也大哉者至而大也至哉者大而至也坤元者至而无不至也万物资生者资而无不生也何资乎资至也大乎至乎其物物之物乎精而非一气而不有为而无作健覆而厚载者岂两物哉而亦未始不两故有合也合乎一谓之两合乎两谓之参参天两地圣人之能也浩浩其天不倚而倚坤之为物有时乎杂地卑之势定不可渝君子以焉一卑一髙泰焉而并立者皆势也而用则殊矣厚徳载物徳之朋者也书曰凤凰来仪朋也孔子曰吾已矣夫不朋矣霜未凝凝之始也驯未辩也林钟之气暑方盛也暑盛而知寒之至君子也生也直天也徳方地也动乎其中者乾元也天地之元在乾坤坤元之主在六二故曰地道光也光者中正之体中正而动其习也大矣含章可贞则坤美具矣以时发者其发非我也可以从王事矣而犹或之或之者法乾也知坤知乾光大也不出也故成近也故无咎咸之六二顺此者也异乎其末矣得朋而黄后得而裳元无不利文不出入至而应也辨方正位可取于野则无？用六利永贞者用坤元而利也来弗克违濡莫之陵皆用元之利比之原筮筮此也萃之匪孚则未亡其有未亡其有故未光也六者三才之道大者乾元也以大终者终乎地道之光直方而大非地道之光乎是故君子有终则尊而光也东北丧朋乃终有庆所不息者此而已则必有终矣知光大也其不息之庆乎晋之失得勿恤往升之用见大人勿恤皆有庆也至柔至静坤之至也刚者道之动方者静之德柔刚静动坤元之道之徳也含万物者含？也化光者光之大也坤道其顺乎承天而时行此后天而奉天时也易之于天也或先焉或后焉故曰易逆数也积小以髙大积也霜而凝渐也由辩之今也不早辩故也升之积顺徳也渐之吉女归也立直方者君子也坤道其顺乎其其括顺天地之闭发于事业以时而发是故阙者君子正也唯君子为能通天下之志通而不异异而不一其唯君子之正乎易曰同人之先以中直也先以直后以义同人之中也直其正也中其位也为圜者非坤之义敬义立者立乎其中也立乎其中而徳不孤矣徳其方也不孤其动也不习则其习也乆矣无不利者安贞之吉也夫中也正也其所行也不疑其所行者其唯君子乎君子之正亦不疑也天地相遇品物咸章也含乃亨坤道也坤之道中正而已刚遇中正则含而行也未有庆誉则大而亨也四多惧近也近而括谨也谨而不害慎也君子体静方之徳处多惧之地谨也慎也而已矣动而不括者孚号之事我何尸焉地发而黄坤索而中于同为通于义为理位非一异体不有无承乾之美中而畅也通变富畅而发也发而不过至也乾始故也乾始坤终同乎美利乾则不言坤在得主之后震下坎上君子行此四徳者或健或顺或动或随或浸长或既复或去故而当其行无不贞也贞则何往乎不往也而不宁时措之宜在建侯也屯利建侯比亲诸侯或宜一或以众刚柔不交而万物不生交而难生交之始也动乎坎中者震出而坎伏也交非乾也子考也乾至健而常易难则不易矣盈天地之间者唯万物雷雨之动满盈则无不生也生之谓动草而未竭昧而未丽天造之始也奉始之宜在建侯而不宁建侯则虑而不息不宁则劳而有终比者来商者喜索而来者生矣而未际也覆矣而未泽也纬之绳之君子之用也周旋而不流初也居贞而志焉未绳直也初匪冦也而二守其正怙五以待时而后出常徳君子也引而未变其唯中乎乘而不息是以能乆六三君子也殆庶则未也何以知其未也有即有入是谓不如三近而舎四近而往求婚媾故往往而吉故求是以并受其福屯其膏之时大征则得小征则凶此雨施施爻也小何以任之二之乘也贞不字四之乘也求而往上六时过之乘也物之始生曰屯见而不失其居过此以往先天也未之或先不可名为道坎下艮上蒙亨者本亨而今蒙也今则不可不求求而不告者有矣未有不求而告者也言求者莫如童求而必告者以初筮也王弼曰筮者决疑之物也格物之学以初筮为先若筮其初则有二物矣故再三渎渎则不告陆希声曰初筮告启其宗也再三渎以塞聪也渎则不告乃或也贞者不或之物也渎者反贞之名也利贞而无不利矣反贞而无不疑矣然则乾坤之动皆有或焉何也曰果行育徳其义在蒙不求不习者大人变通之道果而不执者也孔子曰吾何执又曰吾执御矣坎之为物险者也险而止者也地中有水者师也务学不如务求师六五曰童吉人君之于道当初筮而求之也况士乎书曰能自得师者王自得之则居之安矣孔子曰三人行必有我师焉不求我师岂得我师乎择其善者而从之其不善者而改之或从或改皆得师之益也夫善不善在彼及我得之则融乎一善是以君子贵乎求师而又贵乎自得之也齐桓公卫灵公得管仲仲叔圉祝鮀王孙贾之辅犹足以安其身而收其功况明哲之君用忠良之臣乎然则观彼之善不善者皆可以自得也彼三人者莫不有善莫不有不善所谓莫不有文武之道焉君子之于道初筮而再思者所以习坎也三人行则损一人应之谓告告以刚中也筮而告者问焉而受命也以亨行者以亨而行时中也蒙以养正圣功也蒙以养尔贪天之功而其极至阙圣者大迷而终不悟也是故君子之养必养其正杂而着正也正乃出出必行萌果种而后育者序也发之初用克己则利用说桎梏以往则吝法出于心正则不偏一彼一此之谓偏其吝无外其入不独克家之子也刚克柔克谓之克克而不偏谓之中中者蒙之家坎者乾之子乾父之蛊意承考也其唯克家之子乎行乎地中不舎昼夜所以乾也刚柔不接则其乾无誉矣是故观蒙可以知蛊观蛊可以知晋金夫者大人也不有躬者涣其躬也无攸利者居其所而迁也其行之顺也如是故勿用取女也习坎六三之勿用今亦勿用也至柔而动也刚坤也刚以动大壮也女壮勿用取女蒙之九三也困者升而不已者也于彼不已则于此息矣四之位近也名近而实逺矣其逺也以独孔子曰徳不孤必有邻六五童吉育徳之主也其徳顺其用巽巽则不果而果以亨行者能达其材者也亨在初利在贞告其初者终之则果未果而止必或击之御冦者击者也为冦者击之者也正乎上不顺也黄帝尧舜垂衣裳而天下治击御冦孰顺乎此上止乎上下止乎下夫是之谓顺莫不具亨行之材不能养之卒于为冦者非人也解之六三是矣在髙墉之上上六获焉乾下坎上涉而后有功是以须也未济而须卦亦需焉在前也故曰险济而不陷则刚不揜而健不穷矣不揜不穷徳之恒易者也须焉则见其前险涉焉则与之俱易位乎天位以正中也岂非恒易之徳乎人须亦需与人同功人往而我来阙而无不利矣是故需以涉川难可济也躁以涉川沈可必也云上于天其泽必下养以君易奚忧焉郊在易野之中须之所也难者坎险之在前者也须于中则不犯难行矣中者行止未变之所也未变之谓恒变则有常矣沙之聚散发乎恒者也沙者衍之数衍者数之休是故在焉者易也有言者数也大小不二而亦非一正也泥可陷敬慎而不败则不陷矣灾在外非我也自我致冦非人也非我者无妄之灾非人者则敬慎在我须其在我者而靡恤其在外君子所以敬慎而底乎成也刚健之力尤见于多凶之地需于血出自穴也须而闻也坤之黄裳中也同人之正正也蒙以养正圣功也以中正者正之中以正中者中之正需而来其入也损不速之客也敬而之终终必得位矣损则逆需则不速观国则利宾遇而包则不利宾易之道也不当位者需之终也元亨正位所需也坎下乾上讼者相违而不孚之名也有孚窒惕则中吉中吉终凶者讼而不改故也利见大人者讼所利也不利涉大川者见而未利也是故养必有讼复乃可成中无吉有在则有吉惟讼与师之九二上刚则上不虚下险则下不易下不易阙而上不顺者上下违行之象也刚健本上柔顺本下上下之所以不交者刚不来也刚来则得中矣以得中之讼而将涉大川终凶而不可成也必矣易曰可贞无咎具中正之徳者其人大矣乾之五二皆利息也况中吉而未终者可不尚乎善习者不违也昧之终之义者入非其所终不自疑也易曰迷复凶不永所事者思不逺复之义也小有言者括其大也初能如是虽小有言辩而弗措终必得矣应则不克以刚处险应而讼也邑人者往于有而宜迁者也迁而后得其所得其所者谓之归矣我归矣彼自逋也逋其邑人三百户则我无眚矣处坎之中归其所也无眚者中之吉也逋窜者逺矣我则近矣致一之益也颜子之修身如是旧徳者恒简恒易之徳也食焉而后新旧与新不相违则吉无讼矣食焉而不食者命也硕果是矣食焉而食者亦命也井冽寒泉是矣是故自下者掇患从上者吉吉凶悔吝未有不生乎下者也贞厉而不违者其见天地之心乎易曰夬履贞厉位正当也履贞厉者终必有乾矣贞厉者有无妄也其履如是正而无眚小畜之尚徳载妇噬嗑之徳当大壮之用罔皆贞厉也旅焚其次则贞厉丧矣食焉而贞厉者终吉去故而贞厉以需者终悔亡也然则讼也更也舍贞厉其可乎诗曰无小无大从公于迈或者或之也或从王事则其成亏矣是故一于贞厉者无不成也从事而二三者无不亏也易曰三人行则损一人一人行则得其友不克也故讼讼而复者即命也命在天始与之违而今与之即安贞吉者坤之贞也渝而不失则其渝得矣渝或失或不失易之道也九五大人也讼之主也讼者见之利也见矣而未可涉也涉而后利故曰具中正之徳者其人大矣以中正也非元吉乎或锡之未蕃庶也终朝三褫之夕可不惕乎晋如愁如然后受兹介福以讼受者可不进乎维用伐邑光亨可需也服如服膺之服敬在复礼之后能见其过而内焉讼于听讼也何有内不自讼人将讼之曰争曰更由我则亨讼而宜进者何讼不亲也坎下坤上师众也贞正也丈人王也刚中而应乎外行险而顺乎彼以此毒天下而民从之是以吉也又何咎者无不从之之谓一以帅众师之道也所以帅者行其所无事而已矣不仁伤众不义乱正故诛伐也师之失在不和不和胜亦凶失不得也得得民也戕而臣之者岂心服哉在师之吉其惟中乎顺乎天故承天宠毒而从故万懐柔在内动故或阙顺故静静故常今左次未失也阙以师莫利于执言尸者师之主舆者师之所谓其尸之莫如仁也仁一而已弟子何尸焉以正则功也以小人则必乱也故曰吉则又何咎矣开物承天以事大君其亨也达之而已人之患在好为也故曰贞大人吉无咎坎之险也为伏为心病为耳痛为盗为多心同人之先不以中直其免咎乎与民同患同人也坤下坎上反从而无违者比吉也原筮犹初筮也筮元永贞无咎者犹曰孚元永贞悔亡也不宁方来者来乃安也后夫凶者刚中乃吉也吉也者得也辅也者合也下顺从者顺上之吉从上而辅之也中者筮之原也以中者原筮也以刚中者比之时故也元者四徳之首永贞者用六之利顺从而来可知也来而应可知也夫不应者睽孤也遇无夫交孚则睽而不孤矣不孤之谓应应乃雨既未征小畜之君子也君子之养动岂敢以小畜征乎从言义比言道是故比通上下从则下从而已建万国者建而周也亲诸侯者亲而徧也先王之用于地上有水可以观焉圜而质者缶也盈缶实不虚也终来者今未也有它吉者取尔灵龟故不凶也二为内三为它六二之不自失得中也人之道群而已无首罪人也六三比之匪人终必两伤外比比于贤者四也有孚盈缶非贤乎应则位中而正也其应贞而吉也不曰显乎爻有先后有始终皆吉而不来者前三爻也天维显斯命不易哉逆则舎之先王所以顺天也邑人不郊也不诫戒也上使中者民心罔中惟尔之中也初始也上终也始足也终首也一以初为前一以前为尾乾下巽上小畜奚自自我西郊郊者外而未入之地也初复自道则未入可知大畜之初有厉利己立人之道曰仁与义小畜之得位而上下应之者自仁而已需之光亨亦仁也健而巽刚中而志行乃亨小畜亨今未亨也未巽也故尚往施未行也故志焉小畜之不雨以巽也小过之不过以震也柔来而文刚天文也得乎已文徳也得而懿秉？也复自道其义吉也君子之道仁义而已矣牵而复者畜也不自失者得也亦不自失者小畜故也在中而得可知得而吉可知在中不自失是谓懿文徳舆说辐未孪也反目室不正也正则两明矣大畜之二牛无尤也巽在上坎未来小畜也何天之衢云行雨施六四之有孚者邻也血去则不伤者来矣惕出则不讼者入矣志者尚往之志也上者孪如之位也志合上未孪也上合志则孪矣九三之反目不合也六四之合邻也小畜寡也尚往而志行者未尝即寡是故有孚孪如不独富也崇髙莫大乎富贵故有孚孪如而未进于疑者其得虽懿矣其畜其养未可征也裒多益寡在君子之终之卦可不思乎小畜不雨之卦也终而既雨者何变动不居周流六虚何待易卦而观乎小畜之尚往者尚徳也徳者恒易恒简之徳也徳积载则德不孤矣积而载贞而厉危不敢盈在既雨既处之后可谓君子矣有所疑者小畜之终也君子有终乃有所疑自我不疑终以寡征而求物与对时止健应涉不亦逺乎兑下乾上不咥人者存乎徳行故亨不亨乃凶柔履刚履也刚中正应也履帝位者人也眇跛则疚大畜之日新时也动静不失其时艮也止畜中正履也履徳之基也和而至矣又以和行上天下泽上下辨矣定民志者和而已素如素富贵之素素其位而行故往无咎也独行者未考也履道坦坦者天之道也幽人贞者可出动也不自乱者道之中也眇跛之能未考也履虎尾而咥人者终不得矣武人者古之不杀者也为于大君者其志也咥不咥者人也当不当者位也三之为尾应首也四之为尾在后也尾者刚健之物履刚健之物可不戒乎三之志四终之戒故也夬者刚长乃终也履贞厉终必有乾矣贞厉者有无阙其履如是正而无眚视履考祥者视而明也其旋元吉者行而正也武人之为志有尚者终必考旋考成也成诚也考莫大于考祥旋归也应乎乾者卒成之而终归阙孚当悔亡者首也乾下坤上泰者交也交交也长如苗消如晛屈信相感利生害生天地之宜中而已左者右之右者左之交也交辅相也上下者天地也左右者后也成者天地之道也财成者后也人后天坤后乾熟而后可用拔则必茹二类所同我而人人而天也其征其贞各以其彚包用遗亡皆以尚中行为得中而不行行而不中皆非习坎而尚大者也贞凶征凶由是而分矣是故光者坤之徳也大者乾之道也以光而大泰之九二也艰初未也艰贞乃无咎有其信者必行之非天者勿恤其孚之道也寒泉也硕果也食焉则并受其福在我者艰贞而已故曰天地之道贞观者也翩翩皆也飞之疾者艰也不富以其邻所以之终也以其不戒孚之至也夫食咸虚受也帝乙合也归妹女之终也代也以祉者并受也祉者中之发也中以行愿交也城复于隍则其城堕矣勿用师则其伐息矣自邑告命则告命出乎自邑矣自者泰终之臣也贞吝则其吝固矣其命匪人也乱错也泰初之志君子也咸五之志圣人也内而外本而末同患也坤下乾上否者蔽塞之名也否之匪人者大往者天也不利君子者小来而利也贞犹不利其可征乎长故利消故不利君子小人之道一也交而通者天也交而兴者人也天地不交匪人也有难之时君子之所以或说以犯或需不行或动而经纶或能正其志或止或辟惟其时也以俭者或至于用愚不可濡也茅之为物薄而用可重也其拔也必茹拔不拔在时可不可在我征吉贞吉其志常在也乾以君之志可不在乎志在君是谓亨中也故包顺也故承志在君也故亨春秋之法群而已君志者群也诗可以群亡而后春秋作鸿之上下进退不可乱也位盛矣包以侯羞也不当者不交也有命无咎畴离祉者包故也羞不羞命也不敢有已也夫然后在君之志行二之亨初志也五之吉二亨也志以包或承或羞顺命之有不敢为也休休其如有容其九五之当乎位不当故吉凶生焉位正当者贞胜也大人之吉在大往之时以安其身以保其存是谓贞胜否亨者以志也休否者以应也存不忘亡应二以俟天其终也倾亦匪人也故受之以同人离下乾上野者逺于郊邑之地也君子者行而徳者也贞也正也一而二二而一一而二二而一者应也应乎乾者乾应之也故曰同人应乎人者人应之也故曰民劝矣哉唯君子为能通天下之志者天下之志无所不通者其唯行此四徳之君子乎困而不失其所亨亦唯斯人而已矣终则有始天行也义在剥复终始同时乾行也贞在君子无妄元亨利贞行乾也旅类而惟宗物辨而惟精君子之用也天与火尊与时也同人于野亨出门而于野者同人之初也六二柔也得位得中是以应乎九五也于宗也者尊其应也于吝也者不敢圜也此同人之道也然则同人之六二中道具矣伏而升者焚也不兴者熄也乾在上故曰敌刚不兴矣乃安行也乘其墉者御也弗克攻者彼弗克也义者上下之义也困者升而不已者也其敌三年可谓困矣困而反则是以终获弗克之吉也应乎天则无不同也上下之际同异之分畴辨之哉然而敌刚者熄而后安御下者需其自困衣裳冠屦不可渝之分其应也当顺常一本不杂乱此同人之大义也不可能也之谓中先乎致曲之谓直以中直者先也需乃和者后也二人同心其利断金相克相遇不独笑也姤睽丰过非相遇也应乃相遇品物咸章来章有庆誉吉相遇也含章可贞终以时发言相克者同心之言也郊者不邑不野之地也于郊则不事王侯髙尚其事矣其动无悔而犹曰志未得也其为君子可知矣乾下离上有大而大有犹畜大而大畜也元亨则无不亨也大有升是矣元亨利贞则无不贞也乾坤屯随临无妄革是矣柔得尊位大中而上下应之是以元亨柔以时升巽而顺刚中而应是以大亨元者君也天也故尊乾上故中乾分而为大有故曰上下应之上下可以知大有六五可以知有大有大而大有交也其徳刚健而文明应乎天而时行交也不交不亨大有肖泰应之者天休命也顺承者坤也交故元亨大有者以裒多为初无交之害君子不以为咎也不以无交为咎而终无不交之害者以其艰耳艰无不利是故君子无时而不艰也九二之成忠厚尔吉凶相感而利害生焉初交则利利故亨于天子亨者嘉之？也小人失其利矣明辩晰也其明不偏矣二乾也而载五柔也而威如夫是之谓交家人利女贞威如终吉六五之吉孚内达也丰之六二信以发志终有来章之庆大有之六五信以发志乃威如之吉尚大而勿忧有大而无不利信以发志一也厥孚者中孚也交如威如孚之交也易者得乾之得也易而无险备在其中矣自天佑之故吉佑之吉无不利也吉无不利上吉也艮下坤上贞无不吉征无不利其惟谦乎天道下济虚者得之地道上行虚者见之见人之所不见者劳而不息得人之所不得者自天济之而其行光明天道下济济其厚也地道上行其行厚也然则所以有终者厚而已矣盈者不虚之谓也之往也代有终者地道也效法而天人具者其惟谦乎阙二则多矣小则寡矣不虚不足以称物不富不足以平施习坎而之终者所以裒益而未尝息也自外来者与时偕行旅之上九丧牛于易取凶在初是故易则不劳劳则不易自牧于始所以之终贞而鸣者未鸣而人闻之心得故也心未得也以豫而鸣不志于达矣始求深者鲜不如是谦之道以贞为忠以不鸣为失时劳而不伐则方且伐已故也水之趣海劳乃至也井之劳民可斯须息乎撝者撝所乘也劳谦则无不利矣有其善丧厥善撝不违则者得位之君子也劳而撝犹宜之消也上下五位皆邻也牧其初中而鸣服而能撝鸣而可用其邻如此我不富也其不服者征之内已中以正之所谓征也五位皆邻我之谦名失矣不富者谦之实欤谦亨则有终有终则无位而行六五之征柄也上六之征制也侵者侵之使小伐者伐之使弱舜之于苗由此而达之尔终矣而未忘征也不自满假者如是坤下震上豫者顺以动之名也乾应则坤道得行是之谓顺以动也坤至柔而其动也刚豫之谓也建所研行厥正唯豫其利乎如之者不为也与天地相似则亦不为矣清者天徳也天徳见于刑罚则不为可知雷出而奋岂为也哉先王因情以饰豫其作也无为所以崇徳而防其怠也雷之震泽必随之物所悦也示有惊焉礼乐皆得谓之有徳崇敬和而殷荐焉以配者祖考也生我者考生考者祖敬和具矣大矣顺动而鸣其初不志于逺矣喜怒哀乐之未发中也诚而诚之正也其惟几乎殆庶者知之也正位凝命则无豫也豫则不凝矣位当则贞文不当故吉凶生焉盱迟皆生于怠不疾而速惟九二有焉由九四者上下皆顺故也同志者合故大行者冠焉故承而定之初之鸣非其应也此坤之六四也而其动也刚非此爻也自由而已能示疑乎疑乃战位以不当而迟迟则有悔贞以乘刚而疾疾则不死恒者中之体也恒不死则我生其生皆可观也？豫不可为恒虽成矣知有渝则无咎？升之不富不可消故利于不息之贞震下兑上元亨利贞无咎随也当乃无咎随时也不曰随之时义而曰随时之义者随无时时有随也天下随时则无不利矣天地之大义在归妹随时之义在随说以动所归妹也动而说随也征凶无攸利曷之焉当乃无咎随时之义大矣哉圣人南面而听天下取诸南方之卦随则无方也用晦而明君子向焉出而不出未始不休休也变动不居易之随也守而不执随时之义也贞吉者征凶也上交不谄下交不渎其知几乎几者吉之先见不失者吉之已象是故随时之义以定其交为初能定其交者其唯贞乎六二在下卦之中而有系有与有系也而失大有与也而弗兼则爻不当其位矣向晦入宴息何取于震有求而得者系失皆得也利居贞者震出故也志能舍下亦以其震震无咎者随而宜也随有求得者也贞凶者征吉也随有贞凶则居贞之利不可执也在道者不居也以明者用其不息之明也交而有功其有大于不息之明乎近而明功随之善者也嘉之吉天徳也其徳具非天徳乎孚者其人也正中者其位也随时之义？乎九五退而心亨足以正志明而动出足以正其嘉一也拘系之者不随也乃从维之者从道而维心亨也亨者嘉之会也是故尽随时之义者嘉而已矣巽下艮上贞固足以乾事有事然后可大利涉大川者可大也夫足以乾事则其徳具矣先甲后甲事之终始也先庚后庚行事之终始也事之终始天也也行事之终始君臣也山在上乾也下有风入有事也蛊也故振振恒则凶蒙之果行蛊之振民同乎育徳观颐自求口实其育全矣有事故有子终吉故有子者无事则无意厉者诚意之物也母之蛊贞也不可贞道也巽之九二巽而得中蛊之九二入得中道天地之心大万物之情小皆无咎者其唯中乎乾父之蛊小虽有悔终必无咎矣大者事之终始也初拟卒成故曰终方止未往往吝见矣晋初裕无咎未受命也事事有往可裕乎六五之用者九二之道也故皆得六四之未得者裕也说研皆止矣而不除其事者上九也夫巽而动刚柔皆应则无事矣求皆应也则其事可恒乎先之后之志乎天行初则承考其意得矣终以无事志可则也二子初父五五子二父上无常相易执者失之虽无常而尊卑不渝非为邪也谲者昧焉无大咎也用誉也乃能爱君兑下坤上临者大也不曰大而曰临者临之大在乾乾之临在临也乾元亨利贞乾行也临元亨利贞行乾也至于八月有凶者有行斯有志矣君子观焉是故以临行乾乾刚方长而思有凶也大之亨者以正也以正者天之道以教思无穷容保民无疆者人之道消不乆者恒而已矣天之道也君子观焉临也无穷者天之行无疆者地之徳圣人之教成于徳行元亨利贞乾行也咸而后具初九九二之吉由咸临也初则未中故贞吉二则中而得位故吉无不利初贞二利皆得于乾故皆吉也贞而未行者命也志行正者性也吉无不利亦命也阙坤下巽上阙以下观上为圜为大赤孰为下求我而物与观也小人道非自道也况有厉利己之道乎知各宜易大观在上我何窥焉入于幽谷失中矣曰中而失中未可也坤之二曰不习无不利我生进退巽之初也变化者进退之象晦其家知有主用六承顺有尚矣观我生君子者观我生行四徳者五也是故中正以观天下莫尚乎观民观其生君子者观上也未坦坦也而阙观也观其生者未一也非云行也非晦感也非称物之施也非不盈之坎也观之极如是而已然无咎者观君子也不灭观乎乃止止乃即艮之时即也时之即艮也形而上者谓之道道则有象矣成象成物在天在地天地设位圣人成能行立乎其中而成而与无不成也无不与也而易不与焉在知为知在作为作风行地上其化可观其行莫睹方者物之所民者君之二教者化之迹震下离上天地养万物自有合也自嘉自利无幽不达颐中有物则噬而嗑也噬嗑而亨无合而？也不分不合不合不章柔得中明也上行动也动而明章也蒙初六用桎梏坎上六置丛棘睽六三之天劓困九五之劓刖皆象也中孚之议狱缓死解之赦过旅之不留贲之无敢皆君子之情也丰则多故矣折狱致刑其时然也非圣人之所尚也噬嗑之利用狱利于除间而已矣非以用狱为利也丰亨王假之岂以折狱为务哉颐中有物间而未合害也必除焉乃终小惩大戒所以养民灭趾不行养之初也乘刚处中则所噬皆柔柔则易矣如夬之决一阴也絶彼之通所尚乃穷即戎则不足以絶之中乃絶阙不正过中之柔其噬难矣过毒者也毒不在它噬失而自致也故曰小吝无咎得金矢则其刚直矣损其直乃光也损之实难黄金而矢可知也当而光可知也贞厉而章可知也除间之序先难而后易得当则既除矣贞厉无咎孰先孰后同乎一当灭耳则终不闻矣灭耳之凶始于不闻而终于无闻离下艮上物相杂天文也文不可以色见明以止者见之明以止亦文也明庶政无敢折狱人文也以舎为初刚以为义须需也中而与上故兴用六之吉终不适险离也故曰濡如艮也故曰翰如用六也故终无尤而吝皆有终者亦以用六故也当位疑也故白马翰如匪冦婚媾要其终也终无尤应初也其义云何舎而已矣初九之舎行乾也六五之吝用坤也君子之文爻异而天同果而已安用饰贲饰也故终乃有喜应而志上白而非色习谦宜熟贲爻坤下艮上柔变刚名曰剥穷则变天也人亦如之故曰剥剥也剥不利有攸往夬亦有不利焉否不利君子贞泰亦有不利焉时则行不利则止君子之所尚也盈者物之始生息者物之终尽盈必有虚消而后息天地之终始也终始不息之谓行天行无止顺而止之者人也人则有观矣观乃谓之象行乃谓之徳元亨利贞乾之四徳也行此四徳者君子也是故天行无止而尚天行者不息山象君地象民民为本本固宁是故上以厚则下安宅下安其宅则上得所附诗曰俾尔单厚民言如是其君可知矣书曰光宅天下上治如是其下可知矣剥也复也皆天行也尚天行者两观焉剥自下始始于蔑贞蔑贞以情床者人所息偃中而止之有与而后济今未辨也中而需能失上下而应上九则位虽六三而不任变刚之咎于剥能失则于复能独以足以肤其以渐也以辨其以中也宫人宠犹贯乎一六五不如是有复乎用其道以自利也而尽其所以自庇者则其终也自不可用是故坠于地者必复解上六之以解悖也大矣哉剥六五之无不利也广矣哉顺而止之广也静得其时震下坤上复其见天地之心乎亨而复大者正正大而天地之情可见矣复其见乎亨也可见矣小亨也中也者冬也闭也者拒也不行者贞也后者诸侯也不省方者观息也无祇悔者之终也窒惕之终所以修身下仁则得师矣故休频复勉也厉者义而已矣勉而厉及其成功一也复于五阴之中不可谓之众矣中也故从中则自考而无不考也坤之敦也迷不觉也有灾非无妄也有眚匪正也行师讼之终也用如是有不大败乎终有者今未也以其国君凶者不以先王闭闗之道复其王也闭闗节也出戸庭讼不内矣其有改乎其体震也而其用柔中休也震下乾上无妄元亨利贞有无妄徳亦具其匪正则独而已矣有眚则眇而已矣刚自外来复也复则不妄矣动而健不孤也刚中而应不眇也夫是之谓大正大之亨以正也天之命命也天命之性也圣人之作易顺此而已自外来者物也物与则有明有行不眇跛矣多而一一而多故曰茂对时育万物系辞曰精气为物游魂为变往而无不利者无妄也其匪正有眚则不利有攸往是故有无妄者必观其初得失之原制之在初初不妄往必得志矣不作而成者不耕获也不先而后者不灾畬也不耕获不灾畬则利有攸往未富者需也是谓无妄之中损之九二曰利贞征凶弗损益之象曰九二利贞中以为志也行人者宜征者也或而系系乃得牛邑人者宜止者也征则凶矣六三震也故为行人又为邑人或得或灾皆失无妄之中也志乎无妄之中者弗损益之正位凝命何取于震之象乎九四可贞无咎乾事莫大乎享享莫先于有无妄也损乃可可乃有有乃恒恒乃喜喜乃庆积善之家必有余庆外也不家食吉内也疾者未复也可而后有喜不可则药勿药有喜又何试乎有眚者不正也有其眇也其往如是终不得矣穷之者无妄之灾也芳自赏乾下艮上豚鱼吉利渉利贞者中孚也利贞不家食利渉者大畜也五大二亦大五得尊位大中而名世者在内刚健笃实辉光日新时可知矣其徳刚上二也尚贤能止健五也无尤而有庆大正也二之所以无尤者以吉也五之所以有庆者以中也利涉大川应故也何天之衢大之终也乾坤二物也其行不可分名世之可名天行也举名世而行天衢故曰大畜时也其徳者天徳也以畜其徳者止乎顺也利者坤道也利己者坤志也虽危无咎顺也已者一已也危而厉己虽遇无妄之灾非我犯也大畜之初志而后行舆者五所安也说辐者未变也以健止者中也能止健者庆也大之未变者未禴也小之反目者未绳也君子之阙时乎不正无时乎不正者圣人之时也大畜也者乾行也利己而艰贞者也日闲舆卫者议之而后动也上合志者我无合也良马者乾也逐者我欲也法乾乾也一而顺童牛也童牛之牿戒惧之至也利己初志也今喜焉元吉也童牛之牿止其未有豮豕之牙克其方用止其未有者吉而元吉克其方用者大而无为一人有庆莫尚乎此上行而三合五吉而四喜初发志者有厉利己中无尤之世也何之亨中无尤之道行矣震下艮上贞吉征凶观而后可求者颐也求口实者自也自求自养不可情以求也一而不孤二而非合故贞者正也其养如是则无不吉也观其所养大观也养万物者天地之物也不与圣人同忧及万民者贤也圣人养焉是故或一以养或以一养物而物人而人其时大矣颐之时大过之时解之时革之时君子之行此四徳者乃能随也故曰随时之义大矣哉尔则公我则利舎尔观我非无觉也其觉独矣颐之朵岂亡实哉君子之养舎狭贵大慎其初也颐之贞吉六二其位也止乎贞则爻位相得违当适险则行失类矣是谓颠颐夫有万物然后见天地之养也有义民无险见圣人之养也君子之养养其中尔思出其位可乎是故颐养之道养则未震群则有丘有丘者未始适险犹有厉者未有不惕有孚者未始不信也观而失初之凶也行而失二之凶也贞而失三之凶也是故颐之象顺上乃吉故曰贞吉震而无咎者存乎悔也存乎悔则不至于适悔矣颐贞吉拂颐贞凶拂颐拂经皆不能从上者也征凶矣凶皆以拂也随时之义时止时行其可拂乎贞乎勿用则其征患矣不与时行失从上之义说曰道大悖也遇而悖道与解之大主难皆贞凶当公用射禽之时以颠悖而灵一进也六二之颠颐行妄也六四之颠颐从上也六二之拂经往也六五之拂经居也夫经者中而已矣择乎中庸者宜以失类为戒圣人则无择焉所以为法于后世者顺以从上而已矣道不可以躐取用不可以僣行故曰不可涉大川非圣人之道有可有不可也躐僣而涉则不可之大者也可不戒哉由颐者舜之由也非行也由而厉孜孜也巽下兑上直以配专乾之大也直以配方坤之光也栋柱也桡不直也不直则不利利有攸往乃亨大过之时其象如此本在于上末在于下本末弱由大者过也其所以弱者何也得中则虽柔必强失中则虽刚必弱也刚过而中巽而说行然后利有攸往利有攸往然后亨也夫过者不中之名也过而能中者何必曰养而动动乃不穷过而不中岂大者之过乎大者之过必与时偕是故刚动之过非柔行之过也颐以养正成蒙之功动而亨凶而不可咎其出也其动也未过则未象慎术在初枯杨时也生阳也稊犹女妻也有生之道九二中也九三之不可时也上六之不可义也民者君之末也臣者上之下也九四刚而巽故上不桡之吉枯杨之时始生始荣天不大也匹以衰阴虽茍无咎其能有誉乎易曰乾父之蛊用誉承以徳也过涉非利涉也灭顶不济也无咎不可咎也小人行险自祸越理取咎或托于此是故大者之义学者思焉坎下坎上四不皆非习也习者重也乾之徳行易以知险得乾行乾水之徳行也不盈者水之徳流而不盈者水之行易而无险水之盈也行险而不失其信徳之行也夫信一而已矣大畜之尚丰之尚行而有功也设险以不可升为大险之时用学而无止者初失道凶终系置入而迷矣睽蹇之用忌险者昧焉徳行如水则常无事矣无事之事教事也习焉以焉君子也习坎入坎其习坎矣悖者迷之始迷者悖之终有险则不敢易也厉而求故小得未出者未发也巽乎中矣其发也有不和乎习坎求中当观此爻来则乘刚之则无应坎坎也初入如是有险者勿用也险且枕有险而即安也朋来无咎不盈而之中行有尚往有功者如是樽酒簋贰需而损也养贤也体不独也用缶以不孤也纳约不出得也自牖自而它也终无咎君子之焉解之初明之行斯不出矣不盈虚而一也既平终也无不平也大则无不平矣未大坎故也离上而坎下或假之或祗焉九五之未大中也六二之未出求也习坎而系其有得乎维行乃得也维不系行不置则徳行不迁教事无间初入之凶有险者知其终无功也上六失道终不克征矣离下离上牝牛大牲之母也重明者日月之道也正者天人之道也圣人所以继天而化成天下者丽乎正而已矣柔之为道不利逺者丽乎中正故亨是以畜牝牛吉也观丽者可不思乎维心亨乃以刚中也柔丽乎中正故亨心亨也重险也故陷重明也故丽丽乎正也乃化成天下离上离下两作也父一也子而两君一也臣而两明一也离而两明无作也东方作矣人也人则有丽贞则无丽也合矣与日月合其明而以继明照焉大人也大过之初柔而慎也离之初健而履也错者物之杂也敬之之敬终始不易徳则固矣杂而无咎者其唯恒乎中道正也贞坤之中维坎乎上下敌应不相与也时过矣何丽焉忧乐以私炎上之情也刚过中者如是不歌则嗟以恒者如是乎何可久也突如者小来之貌焚如死如弃如者焚然后熄然后灰突如之终也有容徳乃大无所不容也终不大矣中故大出涕沱若戚嗟若吉固患也离王公匹也是之谓中正异乎昃离不恒之嗟也盖无方则不同其忧显道则嗟若而示人以吉王用而公享升之四可观焉晋之上九维用伐邑未光也离上九之出征有嘉而嘉则光矣解上九之匪其丑也天地不交而万物不兴或凶或无咎人之终始也邦者国邑之总师之开承泰之反无以丽正正乃中中故正柔丽乎中正故亨是以畜牝牛吉也当中道也文不当故吉凶生焉是故吉凶者贞胜者也习坎柔中之得在二刚中之大在五离上而坎下也艮下兊上咸则无损损未必咸气则流形形不应气感不可见所可见者化生和平而已虚受人凝也止而男下女异乎刚以动取女吉恱以动故也柔上而刚下二气感应以相与异其如此爻要其终皆以际也下也咸之初也行而不动也速也咸志在外损自外来腓违初而不可者也动或失矣虽凶而居故吉顺坤之慎故不害志而不行者初也居而顺者二也志光明而顺止者也三之随不艮矣不艮而执不中而随其可征乎贞吉悔亡者思未感害体艮也而亦不处也可乎何思不出也不出故未感害思不害也其唯不疾乎日月寒暑之往来何思何虑尺蠖之求岂有求也思立而朋从有感而？应奚思奚应中而已矣利害未发吉悔亡也未济之震亦吉悔亡其贞同也吉而无悔然后其晖吉也穷也而志行也止也而往不羸也伏也而位正中也吉悔亡矣其亡犹在也是故贞而不谅何思何虑则未也此爻近矣而未光大也悔者圣人之心也有民则有无民则无其上易知亦同患尔说其外也其有序乎其终也已巽下震上利有攸往恒也观其所恒而天地万物之情可见矣观也萃亦如之不感无恒感不可恒刚上而柔下故恒也相与而不雷风动而不巽刚柔不皆应非恒也贞者所恒也天地万物之情在恒而贞不可见故曰久于其道也至静而徳方坤也立不易方君子也慎辨物居方阙利有攸往终则有始天地之所以恒也治而深之之谓浚浚而后深求而后得始而后终不可已也不可以立所而观也人之终始则不可不贞是以征凶震征艮贞至失其宜者皆失而凶节曰贞凶悔亡其道穷也凶者其义也穷者其道也中则何吉何凶悔亡者其惟中乎中不可能也而久可能也恒者乆而已矣健过之得其能乆乎承之者疑能无羞乎先贞后吝可谓恒乎其徳如是可正众乎久之位中而已徳不固杂而厌过而贰禽不可得矣恒久也贞则利初六贞凶求故也六三贞凶得故也然则恒不可求不可得乎曰始求深求不得矣贞其徳得不固矣恒徳之固也利贞而已贞而不谅可恒乎而况于振恒者乎上六振恒其终也已艮下乾上遁而亨者不进而亨也亨者嘉之？君子之嘉遁法遁亨也小利贞者浸来浸长之时也大者浸去浸消当位而应不与敌也当位者不出其位与时行者不贰其与戴其上而止其躬天下有山之象也应不与敌逺小人之道也所好在遁于彼何恶焉严者明我之敬而已矣姤之初六往见凶浸至于遁又可往乎遁尾厉者惕其初也执之者用恒也黄牛者坤之中也莫之胜者贞胜也应乎嘉贞说也志乎乾固也系于有疾之时是以危也惫者有疾者也可以畜小不可以大事用健以退好恶可否与彼不谋随之九五吉在孚遁之九五贞吉在嘉在孚可以观时在嘉可以观则位者所观也孚于嘉吉则位当可知是故行而有嘉者悔亡肥者不羸也飬而不穷者安往而不肥无所疑者恒故也乾下震上大壮乾行也大者壮行乾也利贞乾之徳也大者正行乾之徳也正大而天人际矣天地之情际而后可见壮而后泰乾行也履而后泰行乾也大壮利贞贞则无不孚也又何征焉征则凶有孚则穷故大壮之初以壮于趾征凶有孚为戒易曰勿恤其孚于食有福壮于趾不壮矣用壮不壮矣中以动故壮贞而吉者其唯九二乎罔者无也虚也有若无实若虚用晦戒惧则贞厉者也孚其刚狠唯意妄触则小人之用耳羸其角不维伐矣志厉矣徳者身之舆谦者徳之辐壮于大舆之辐则壮于徳者也藩决则不以力胜不羸则其用常壮其往顺矣晋道其有不光乎易以知险乾徳也无意者得之其事在中以贵行也又何意乎位不当也无意故也此圣人之事若以人以天则宜忧险阻巽为长不议而动终不长矣大有艰初则无大壮艰终则吉思其艰以图其易六五得之处上六之地于所不能思其利而艰以固之夫何咎之有羝羊物之狠者也意以动故狠触而求通者意也中则不意故曰大壮则止坤下离上晋者明出地上之名也康者既宁也侯者邑之主也康侯用者不它也锡者天也马者行地也蕃庶者交也昼日者其出也三接者其？也三者皆也物不可以终壮故受之以晋顺则柔以静矣顺故离离故丽大明者乾道也柔进则进而至也上行则至而大也君子进也明徳如日之出其明自昭我不劳摧者阻也折也罔孚者彼未信也进之初也裕者我寛以需也彼未信则我独矣终必受命今未也命谓正命愁者忧也悲也苦也介者大也王者侯之主母主之母非王乌事非母乌生以中正也则受于主母可知众允则罔孚者信矣众允之则自昭而无不昭矣志者心之所之也悔亡之志岂谓我心之所之乎内卦坤也三在内卦之上柔进而上行此爻主之鼠者昼藏之物也鼫者大也鼫鼠贞厉犹豚鱼吉也而位不当者正位在五三犹往吉近可已乎上下敌应不相与也思不出焉巽也悔亡者既孚也失得勿恤者反壮也柔以静而不敢息也故往吉无不利萃初无咎勿恤往也升之用见大人亦有庆也角者晋之终也维用伐邑厉则终不懈矣故吉无咎贞而不厉则但贞而已故吝道者命之行也无时而止道未光也故往有庆也大畜利涉大川则是往而应矣故曰六五之吉有庆也应而庆矣又何之焉两作曰离三接为晋晋而上者谓之升升则用见大人勿恤有庆也晋之用康侯也升之用元亨也晋其角矣但贞吝升不当矣不消则息故君子之道必怠乎光升而不息乃？乎极离下坤上明夷者明入地中之卦也艰易贞征唯天之从地道也乾则不言所利文王之以箕子之能所以养正而不忘其君一也以此莅众孰不顺承乾坤其顺矣乎垂其翼者不可翔也于行者不敢息也不食者不食故也三日不食则终不食矣有攸往主人有言辞指所之不敢违也是故于行而忘在君不食而义不敢忘大畜也泰也剥也困也井也鼎也有食也有不食也食而食不食而不食问焉而以言其受命也如向尊其用故曰左丽乎巽故曰股拯马壮故曰顺顺以身也离也故丽易曰艮其身止诸躬也止也故曰左坤也故曰腹贞者君子之心也不可息者君臣之义也正其志本乎心圣人之则照临九有其可失乎君子秉不出卑顺之常然后？明夷之志合此心之意夫明夷之心未始夷也入不入覩不覩由地也离下巽上止而不入故为旅旅反家人家人内也齐者出乎明者也物或暂见恒乃乆齐家而闲之以悔亡为志以立其志为初志未变者惧其变也遂者达也成也往也节止也止则不恒况失乎富言其有顺言其佑大吉者元吉也王假有家尚大之义也穷必乖交则吉过则嘻嘻交则相爱反身莫如巽巽治莫如武人上九兼之有大而兼之也家人之道其闲于未变也其顺以巽也皆明也其悔也其失也明过矣厉而吉亦以明也顺在位是以富勿恤吉者顺天也非其顺也孚其终乎兊下离上分则有合同则有异合故章章则无小异故睽睽则有小大矣小事吉者大之小也大一而已二女同居则其志不同行天乾地坤其事则同男阳女阴其志则通大小多少其物则类名其同曰事总其情曰志合其散曰类天同而地类志行乎其中推而行之是以通也同者天也异者志类也悔亡则有丧有得皆悔亡也丧马则健顺睽矣勿逐自复则我窒而彼自来也不闻此义不见恶人不见恶人不知所辟睽之时善恶辟就宜观其初动虽未济需亦勿忧也九二以六五为主六五以九二为宗巷之为道野所无也遇主于巷何失何得睽有同异中无睽通曳牵也引也掣引纵也上下二刚一舆一牛曳不可乘掣不为用而上九疑焉天地位不当者未遇也且劓而疑亡故曰无初有终今无初者睽之三今有终者巽之五初九仁者也故曰元夫孤者遇孚者交然后志行睽之志通而已近而通可以观所为主六五睽之主也未始动也故悔亡厥宗噬肤则谓我为往谓我为往则见其来也见其来斯有宗矣有宗之庆晋勿恤而得也睽之时各有见各有遇各有疑也终于疑亡则其睽同矣同者天之道君子以焉贲之白马疑而有也匪冦婚媾终无尤也初见恶人三见舆曳上九见豕负涂各有见也遇主遇刚遇元夫遇雨各有遇也其时可知矣见息而疑亡莫尚于遇雨勿逐自复莫先于初之悔亡中之有庆睽与晋丰一也在睽有庆况泰同人乎是以莫吉于中孚也柔在内而刚得中说而巽孚刚得中者贞胜也处睽之时以贞而胜初二四皆无咎以刚也六三有终遇刚也六五众刚之主上九群疑之终众刚宗之犹谦之不富而其邻皆以群疑之终孚也艮下坎上乾之徳行易以知险不利东北以不易也中者坤之美径者道之穷六二之无不利见大人也知光大贞吉也交而生者难也险在前者未见也见而能止者不可能也其知大矣往而止则陷止而往则得中知矣哉誉也往而有功莫尚于利见大人贞吉而可以正莫如当位需于正中履而不疚当也王弼云山上有水蹇难之象除难莫若反身修徳往得中也是故往有功也初来而未中也故冝待也初之不需终不光亨矣来誉乎内喜乎不知也体笃实用柔中而已蹇蹇多也终无尤者中故也内喜复也内喜之反也上下皆实承乘皆连维不断也其来也连其孚也孪如大者之实也是故当位贞吉唯在一实连实者承匪躬者应朋来也中本也节和也中节实也朋之大者也往适它今趣大九三之朋也烂者反矣初三四上皆朋也二不来匪躬也朋来而大岂躬乎不灭命也上六阴也从五而应三果之硕者也大人九三也五之所以大蹇蹇者应而当位者连上之于二虽非其应而志在焉其所以硕也从三则志二可知贵阳也大也朋来而大岂躬乎是之谓应及身者来也卦往而我来无位而志在内可也泰则志在外矣坎下震上解者赦过宥罪之名也西南坤所也坤为母无不生也为腹无不容也无所往其来复吉者中吉也有攸往夙吉者其道吉也复其见天地之心乎其来也阙可得而有耶解缓也故夙吉险以动匪人也动而免乎险不往而往故得众往而不往故有功解者天地之撰作者雷雨之能甲拆者百果草木之化雷动雨施作而无作君子以焉以天也其作也皆免乎险皆免乎险者流不盈也始交则经纶际而后无咎不一不信非得中直能获彼乎黄其中也失其道也刚得位而中故可大事大者之田为获小也不然何以用射在得先吉先见也贞吝必文之不易者也求慢藏于六三非也故曰亦故曰又拇震之初也孚其至矣而未当位也维有解主道也有孚于小人咸赦宥也小人退者君子进也无所不利今亦不利也自我致者自我取之也用射者上六之志也六五之志维而已矣六不应三藏也致冦至慢藏也髙其位也墉其职也隼其人也上六震用也解悖则射者狐隼而已可谓皆免乎险不然则何以见大矣哉无所往恕也有攸往夙吉戒缓也兑下艮上损下益上其名曰损有孚元吉无咎可贞利有攸往损之时也其道上行乾行也损而有孚元吉无咎可贞利有攸往者损之时损而合也曷之乎曷用乎二簋可用享无妄曰可贞无咎有时者损有时也应有时者损之有时也损刚益柔者损也益也与时偕行者损益也兑说也艮止也损泽益山九阳也故遄已事遄者止而未尝息也往无咎酌损之者初志也志其所无事也损之志曷之乎初九所尚合乎中矣损者盛之始也初者损之初也刚中也复何损益乎损益之是征也初未中故酌损之九二则无不利也无不贞也可谓中矣往而有尚者必合乎此也友可以一得而一不可以谓之友君子之于道致一而无所疑也疑则未征小畜之君子是也遄者已事遄也使遄者初使而四应也孔子曰唯神也故不疾而速损而使遄故亦可喜也喜则无惧矣或益之者莫知其所从来也朋者顺而佑也十者数之穷者也者颐不可舍而终能探索钩致者也六五损之主也损必益可违乎上者乾之位乾者天之物损下益上其天也易曰自天佑之知于益寡终必佑也损而无不利者可贞也九二利而不征上九吉而大得非可贞乎曷之用二簋可用享初往有尚中合而终得尚志而趣大者可不思乎震下巽上益利有攸往利涉大川所谓自天佑之吉无不利其道大光者天地之道也中正有庆者自天之庆也益道在器为木利用为者往涉皆利也夫作者天作也下者形器也不厚事者事无积也凡益之道始于元吉无咎作事谋始所以光大也损六五元吉六二受之而以用六为道用享于帝其可也乆矣益之用曷之用乎上所佑也用无不孚执而行之何损益焉事无吉凶皆以贞胜其有也恒而无不之也是谓中行益志者中行而已告如初筮告之告公如公用射隼之公从如汝则从从筮从之从以益志也则其用可知其事无吉凶皆以贞胜去取虽大皆可依也其唯中行乎有孚惠心者中孚也有孚惠我徳者中而孚也其孚也其惠也古今先后不可分也是故心有危？徳有它目子贡闻一以知二盖知此也勿问之矣闻而行也大得志也知而得也非益志也其足尚乎非大得也其足以惠我徳乎柔中而正则自外来者益也刚中而偏则自外来者损也其来也莫知其所故曰外也圣人之情见乎辞岂有偏乎偏辞者人事也若夫立不易方固以惠心如是而？至者非我致也乾下兑上扬于王庭者利有攸往之时也孚号者天之令也有厉者人承天也告自邑者告以惧也不利即戎利有攸往者文告之辞也乾为天为君为父无君无父者天所决也孚号有厉则天人合矣是故去故者孚乃悔亡决柔者纯乃中也天人合矣故其危乃光乾道纯则正道光噬嗑之贞厉得当可谓其危光矣君子小人各有尚也我尚孚号则彼将已日而孚矣我尚即戎则彼之所尚可强使穷耶不穷而通其遇由我故君子之有乾者朝讲夕虑乾乾惕厉而念其终也夬之时施禄则下说居健则众忌壮于頄者居健也健而说决而和则彼忧我乐彼穷我光往不胜者刚动而过也大壮曰九二贞吉以中也动而不贞则过乎中矣五刚类聚复何为哉为者动之过也孚号者天之令也惕号莫夜者奉令而不懈也有戎者于所不利有之而不忘也不忘其所不利不忧其所不胜动而不过往而不穷其在得中道乎壮于頄者壮形于面也决而不和者也故有凶壮而不胜者其咎在为壮而有凶者其失在过皆不得中道者也不得中道是以独行而用其过也在众刚之间独行而应其上则有遇雨若濡之象愠其若濡者众君子之责备者也夫君子夬夬则彚征者众矣虽有独行之过终何咎哉君子之器容隘不齐形乎用者或过焉或不及焉至于利有攸往刚长乃终则其道一也得中道者其惟九二乎有愠而得中之助是以终无咎也方刚长之时位乎九四而其居其行皆不安者何耶忧故也兊阴也羊也牵者柔道也往而不前疑而不决者也勉所不欲以附众刚之决则悔亡矣兑为口舌而其耳不聪其能闻言而信乎终于疑而已矣用其柔牵以处不当之位此众刚之所宜决也决而当其悔乃亡夬夬犹蹇蹇也中未光也故中行无咎孚号者天之令也奉天之令可不惕乎无号则其终可知所谓刚长乃终者终于纯而已矣乾以君之可不念其终乎乾之上九有悔之义在夬坎损萃不有而有者夬之终也讼革之义如之困终之议行乾之君子也诗云唯其有之是以似之道之不明也不肖者不及也巽下乾上至柔而动也刚坤也刚以动壮也勿用取女者坤乾也姤遇也而姤有时义柔遇刚者其时也刚遇中正者其义也夫行则刚不穷故曰义二簋可用享损也巽为长入也物与无妄也不可与女壮也遇柔遇刚者遇也睽阙天地相遇品物咸章也坤之六三含之以从王事不敢成也九五中正不舎则亦至焉贞则静静则天施地生云行雨施天下有风姤也处姤之初系于金柅而守其静贞则吉有意于往则凶象见矣豕阴物也女壮之时志乎动者初虽羸后必壮系而不变其唯不牵者乎蹢躅不静也包有鱼无咎者中也不利宾者利己也非小己也利者义之和也其利已之中之利乎不中则不和用初九有厉之利成九二有鱼之义非大者不能居止皆不安而无大咎者厉故也巽故知大蛊之六三亦如是未牵者入故也不厉则或牵矣可不惕乎包无鱼者不可震也近而逺民起何得乎？硕果也以杞包瓜者用众以包也含章则无不包矣有陨自天者天锡之也天降嘉谷人其食矣含章者中正之主志而不舎者必至乎命易曰大有上吉自上佑也自佑自来岂人也哉姤其角姤之极也吝下也上则穷故吝吝乃无咎坤下兑上物相遇而后聚亨者嘉之会也有器无大于庙有庙无大于王见其亨不见其贞用其吉不虚其往是故时皆无咎不以所遭害贞先王之所以王也顺以说内外也刚中其外也不中不应不应不萃假有庙天也致孝享命也聚以正者执中而已顺天命者顺其正也用而不有有而不无是故观其所聚而天地万物之情可见矣天地之万物万物之天地情一乎正是故圣人之所谓观者顺而已矣除戎器戒不虞者用其全也全故正正故皆无咎师以毒民夬不利即皆戎器也中孚之初其戒豫矣孚不终乃乱乃萃萃之初可忘乎其号不孚其握不正其笑不夭未贞故也恤不往则其志终不治矣是故戒之在初舜琴之言达此而已奚为哉孚乃利用禴今未也未者匪孚元永贞悔亡故也比之元筮筮其求也萃之未光有其位也萃之时皆无咎用大牲吉其唯九二乎引而未变中故也终不光卒乎引而已矣未光需也嗟而往者未治故也未治而上巽则终不乱矣嗟如愁如进所尚也小吝而往者上巽之学大吉而位不当者未变之守认而有之无咎矣然匪孚元永贞悔亡者也如是则非假不尚大矣萃之极豫生怠故赍咨涕洟无咎未安上者不忘危也是故大吉犹小吝也故曰位不当也食旧徳终吉者其唯贞厉乎巽下坤上聚而上者谓之升不积则不聚应而不连则方积方隳其能厚乎大亨者君子亨也庆者尚大之庆也木生乎厚而成以渐入而顺刚中而合允也中在上初志焉九二之孚中孚也外物薄可交于神明者君子而已矣有喜者勿恤也顺事者承天也王之所都曰侯曰国国有君也邑有主也离上九之出征以正也谦上六之行师征邑国也始必怠终必虚虚而后无所疑贲之翰如巽之进退未虚也九三在下卦之上邑虚矣而虚在也不可阶而升者天也可升而得者贤人之中正也虚邑不富矣有虚矣未消也消则？矣？而有不富者焉则是升而不已者也升而不已必入于幽谷是故人之意也消则升不在器坎下兑上贞大人吉无咎者乾所利见当有言不信之时贞吉无咎是谓困亨物归之有情见之词或不信焉刚揜之时也自闗以东谓取为揜又覆也本无取人覆之本自易取乃险险以说困而不失其所亨其唯君子乎无所用心难乎其亨矣离揜之中唯君子之刚乎君子以焉有言不信其困自亨一无穷通尚口乃穷也尚丰之大求颐之实者时虽困未始穷也雨施以坎泽无水者未雨也命则志焉而后至困而不失其所是以致而遂也困之时君子之所以可知矣处不安而上无芘入幽谷而乆不睹始而乆可知也辩通寡怨虑稽乎始始险穷下终不明矣非道藏人自不觌于酒食者养也朱绂方来者来也方来者未大也利用享祀事大也征凶无咎居吉也中有庆者中而不无也于石则不生矣据于蒺藜似维而实絷矣不见者揜也乘刚者刚入穷下而柔反上矣是困而困也非所困而困也初与之来也乆不觌来徐徐也困于金车吝入于幽谷故也终吉者兊与之也文不当故吉凶生焉初六之凶不当位也虽不当位而九四与之其有不孤矣劓刑其息刖止其行困也于赤绂者方来者大矣乃徐有者今有兄也中直者中入也利用祭祀明而察也辩通寡怨莫尚乎徐是故曰有终五受福彼牵以蔓我危而独居动皆困拟议而征出揜以行其动吉矣九二养而未征九四需而知有巽下坎上有改焉非井也有丧有得非井也有往来非井井也至而后繘汔至亦未也其瓶羸终不至矣上水之道入而已养而通功也未繘故也井不改也不改井乃以刚中也中其位也不出其位止也止而不盈亨行也劳民而民忘其劳习劳卦也劝相习也瓶不羸以习也习而后熟熟乃功井不改也宁有新旧旧无禽者今不食也舎而不时亦舎之是故巽水之道以反下为初上合志也时乃日新谷则不明而未砌射鲋则流近而施偏瓮则不可以受多敝则不新漏则不涸无与之中也中无与则旧而已以亨行时中也是故食旧徳贞厉其唯从上之吉乎从上之吉中吉而终者也井渫行修也为我心恻者它也并受者交也先儒注云其道不交则莫之与也三以刚柔四以静甃终始条理甃也其求也岂有求哉异乎水而已乾为寒于时为冬寒而不涸洌故也泉之洌味焉而后知味不味天也我洌而已不上不下非新非旧中正之谓也井养之初而反下及其收也在上而勿幕旧徳可食今养不浊井井之义如此而已离下兑上阙巽下离上阙养不穷而卒乎食者九五也姤九五含章中正也其徳在履在观在离在益在姤在巽在节其用在豫晋大壮之二需讼艮之五中正者位也于履见之离则柔丽而亨巽则刚巽而志行刚柔分而刚得中则当位以节中正以通是故入而后艮渐而后之纯享而不它谓之庸亨养之道可知也是故亨以享上帝者圣人也亨以养圣贤者乾元也大哉乾元自孰而无不养也是故闻不闻见不见象无象者尧舜之人也四目则明此而已四聪则达此而已巽而耳目聪明孰大于是柔进而上行亨上也得中而应乎刚用中也舜之所以事尧所以治民者如是是故元亨之象至今存也或曰太平无象此衰世冥盲之论不足以语器矣易曰见乃谓之象形乃谓之器制而用之谓之法又曰以制器者尚其象夫不足以语器者其何以语圣人之见乎正位凝命用舍由时时无不利犹或未顺临之九二是也趾足也颠者颠之也出者不巽也否者不然也因其颠而颠之因其否而出之非作也故利兑说也为泽为妾得妾者泽流而民说之也离者兊之子也不以其明孰之乎未悖者悔亡之顺也从贵者违故也更物者莫若鼎故取新无咎之象着于初爻有实者爻之中虚无者我之仇我仇有疾不我能即则中吉矣近者覆渥非我仇乎中以为实者乘焉而制之是故有疾而不我能即也慎所之者之实也终无尤者得终也之终得实在裒多益寡而已矣以制器者尚其象六五有之去故之谓革鼎耳革者故革也其行塞者反泰也雉膏者朋泽之才也不食者弃也方雨者犹方来也来斯雨矣不诚故亏妄动故悔与时俱新咸有终也餗者烹饪而成也覆公餗者入否可知矣人心之所不然者其有甚于私乎其形者器也渥者雨染也雨之染也广矣徧矣染之而必变者其唯风俗乎慢之忽之者以其私也公而不私之谓信易曰信志也有二焉耳之受也？而具之举鼎也一而力黄而金可知也金而黄可知也夫是之谓中中以为实则外此者皆假也假者似大之大也大禹之不自满假实也三苗自贤反道败徳假也贞者无为也明良合徳而利矣又何为乎刚而能变者金也不变而坚者三也中故变上故节鼎以玉终焉以制器者尚其象故也刚柔节也皆也鼎之上九则节也蒙之子克家坎之樽酒簋贰则接也睽之际义无咎无初有终遇刚也屯六二之难震之来厉乘刚也同人之伏戎于莽敌刚也归妹之无攸利柔乘刚也敌则未退接则方晋遇则所遇在彼乘则中出在我节则际而止矣震下震上中以为实者鼎也载鼎实者匕也鬯香酒也以气格神者也祭莫盛于禴祭主莫先于震可莫可于震亨豫生怠恐致福福以不亡为大迩发者惧则见乎逺者惊矣出者言乎其出也一索而得长男也再索而得中男也元善不二刚中不孤一索而得者初也乘焉跻也髙大以平者陵也九宄也勿逐七日得者窒而复也六二中也来厉厉未行也往来之谓行七日得则亿丧而后复也苏苏安也行无眚当也位不当者位外也材过其位动不能逺近而未光者也遂泥者不达而无可观也索而来承以恐亿丧贝跻乃复有乘焉中未大中也亿之者心之多也危者？之动也往来阙厉之行也七日得不失也其事在中奚丧奚得大阙之爻也是故有孚惠心其事在中有孚惠我徳而阙得也蛊之上九髙尚其事有而后可大者其事阙岂小事乎遁畜臣妾睽之吉丰折其右肱小过亨利贞皆非其事也乾之行坤之发升之阙益之大作岂小事哉其事在中是以君子有攸往而不敢成也索索矍矍震视之极也征凶贞吉也于节见之震不于其躬涣其躬也婚媾有言非偏词也中未得者今动出也虽凶无咎不可邻哉臣哉臣哉邻哉知畏也离躬莫大于畏邻艮下艮上艮所也有观焉获矣有不观焉见矣有与焉秪不平矣上下敌应不相与也其唯永贞之徳光明之道乎习不出者有山之象习者多矣兼山则其止大矣不出其位则其位一矣艮之初以艮其趾为正用六之习也达之于史往胜无咎刚动而征其孚不穷腓在趾限之中趾止则腓止限动则腓随不拯则反乎用拯其心不快则非我心不快也退听则当其位矣不拯不随未当也能拯其随则随时之义自无不当不出其位当也方进而列未退听也退听则闻矣危熏心终必闻今未也限在坤震之中夤中脊之肉也前动而后随列也中不我随厉也艮其身止诸躬也惟精惟一可以出位而思乎未退听者中矣而未闻也以中正也则其所止矣言者大人之言也咸其辅者安得而闻乎是故不出者巽也为口舌者兑也反艮之义可不思乎有言不信尚口乃穷退听之学岂以滕口为尚哉其趾其腓其随其心其夤其限其身其辅皆不出其位也不止诸躬则不得其时不得其时则其道不光明矣是以君子思焉厚徳坤也敦艮用永贞而之终也艮以有终吉复以自考无悔安土敦乎仁故能爱反于家然后知与震无异时与观无异位反身赦过位之分也应乎上下习畜皆光艮下巽上咸恒损益无妄大畜皆利贞也归吉之义君子讲焉之而无险进而得位往乃有功得位则可往以正则可正得位然后往故待男然后行往而正动也动而不出艮也居者得位之名观其象考其辞徳贤俗善皆非一日乾则去水未逺义则非言有言而无咎者初六故也渐故吉终则凶小子厉大人贞渐之初宜辨之不忧不生盘也素空也需而乐其养可知志光亨也陆顶也艮之陆也以阴柔乘我者冦也宜御焉孕不育不贞不征也我征则迷矣故御也御莫如贞凶莫大于迷故保焉保焉则相保矣小畜之终疑而弗征损之九二弗损益之困之九二利用享祀震之上六畏邻戒也大壮之初其孚不穷未济九三利涉大川皆以贞也颐之六二拂经于丘颐断之九三断其义矣贞乃孚也是故归妹贞凶者反入而动也反入而反动则征吉故曰以恒也征吉征凶革亦如之唯吉不杂则泰升而已是故归妹之终曰其位在中以贵行也震之六三曰其事在中大无丧也大哉其位乎贞而征征而贞其位其事无不在中其唯得大而贵行者乎木巽也桷极之旁行者也渐于木且或之或之道戒于止而不疑也髙平曰陆大陆曰阜大阜曰陵陵者髙平之尤大者也妇二也三岁不兴需也终莫之胜者贞胜也贞者大中也先者为首后者不迷序也乾而盘盘而陆陆而陵进也进退无常非离群也否不乱群鸿也兊下震上归妹象也征凶无攸利言乎其象也圣人之情见乎词不交不通匪人也不交不兴人之终始也是故否必通者天地也艮而震者君子也推而行之之谓通作于中吉之谓兴归妹人之终始也观其彖辞则思过半矣奚所观曰止其所说以动所归妹也以无体之体体不动之动闻其言而信焉睹其所归乎征凶位不当也以动所归妹又何之矣无位之位不当而当无攸利柔乘刚也所不可见未光也泽上有雷动阙言乎其所可闻也乌睹其归乎永终也故恒知敝也故新新故长恒故久天地之恒也君子以焉君君臣臣父父子子是故裒多益寡称物平施君子之所以永终也刚健笃实辉光日新君子之所以畜小也归妹之跛眇归也是故吉也利也不足与者不处故也跛能履所归妹也以娣贵不行也恒固也吉承者贞胜也相承者交也贞故征凶交故征吉初之贞以也二之常中也幽人也故未变须需也未当未光亨也贞而需非位不当也须宜反反乃归归故以娣说故须动故期愆而迟未咸也归有时故宜待也帝乙归妹交归也不如其娣之袂良用右也月几望吉之终也其位在中则视履全矣以贵行则贱随矣以贵下贱大得民也经之主也始交终归成言乎艮亦君之严者也无实虚也无血不力也承丕实但也羊兑也柔而不失故曰士独而不妇故曰女本当也而贞其有本利也而顺其虚又何之矣弗损益之何征焉无之也何攸焉动而归者义止而交者仁天地之心乎劳变唯兑兑次乾可研也或曰归妹阴阳之情也阴阳之情人之义也大哉乾元万物资始坤至静而徳方乃终有庆是故终万物始万物者莫盛于艮人之终始其唯中乎又何之矣故征凶行有嘉也故征吉征凶居贞吉改过之义也不征不居唯其时物可不慎乎泰以其彚升用勿恤革之中困之动居也中以为志损不可征也既雨既处疑未亡也不居其可乎雨矣而能疑君子也大壮壮于趾頥之行失类皆以居贞为得得其所归者必大穷大者必失其居故丰亨宜日中而小者亨小狐汔济在下经之终中庸其至矣乎离下震上小畜谦震节皆亨也大有升皆元亨也乾坤则具矣屯随临无妄革亦皆具也亨王假之勿忧宜日中丰也大实也得其所归明动合矣习坎行有尚尚大也内也而假有家离也而假有庙王假之一也尚大也故来章内外一也知十遗声君子所以习也噬嗑曰刚柔分动而明雷电合而章动而明合也明以动至也至而王假之尚大也我臣之主也所主亦主也皆配也十日为旬反祥为灾旬徧也无妄之义求不可浚反反也过过也往有尚未止也丰其蔀日中见斗者见也往得者征吉也疑疾有孚发若者发也疑则未信疾则未复复其见天地之心乎心之所之谓之志发而后知日中见斗中乃见见乃中也丰之世在三二其应也明之极在三三四出矣失幽人也四者初之近臣也初者四之逺臣也逺者遇其配主其刚合也近者遇其夷主遇五也观其所主可以知初观其所为主可以知四人之道中而已矣含章者皆来勿忧矣一人有庆庆也子考用誉誉也自天佑之吉也屋覆也蔀藏也户穴也故曰窥无人不见其人也三岁久也不觌凶见得也天际畔也翔动不栖也自藏体不也动之极至于如此岂不悲哉王假之何以见乎曰丰大也而贞大也艮下离上旅者穷大而失其居也是故旅巽皆小亨而旅则贞吉巽则往见皆利柔得中乎外则中未大中未大故小亨而顺而丽故贞吉狱而留犹旅而乆也君子之用明达情而已火在下无敢也火在上犹慎焉所不可有非所困而困焉不祥也即次厉也懐其资资在中也得童仆贞厉而贞也食旧徳贞厉终吉是故终无尤也终乎丧者终不居矣焚其次者焚如也丧其童仆贞厉者皆丧也焚其次则失其所矣亦以伤矣何归焉与下者亲寡也进乃丽止则焚九三焚矣故曰伤于外者必反于家处非位矣得多矣快者利也我心不快得害之也心未快也我利乎坤之括慎也蹇之来蛊之得丰之来章用括也即次而上逮孰有孰亡终以誉命至也上逮匪人也上逮而巽可知矣巽而丧者我心也一矢亡者我心乎噬得金矢未亡也解之得得中道也得而亡大中也然则六五之射也获乎曰丽止俱中雉矢两亡飞鸟以凶小过之始也鸟焚其巢旅之终也先笑先易也牛顺也资斧其顺乎以旅在上终不厉矣初非不告终莫之闻也旅之时以志通为始原始要终取焚在初是以终迷其在巽下巽上入而小亨往见皆利微乎其辨也重巽者皆巽也刚巽乎中柔亦顺焉刚巽乎正柔亦顺焉圣人所以申命者如是道无入入者名而已风之入也有入乎随也风也一而二二而一随时之义亦如此而已有象则有重也是之谓申命故伏申故显巽为鸡申命也使而随召而应信不思教不议中以行事随而已矣进退不果也治以果申之初也神无方也有告焉易无数也在一二三四者有归焉始不求终不得用之时吉无咎者得可必也不待得而吉资莫如仁斧莫如义君臣之际仁义而已三之频斧丧矣斧丧资安施乎用吉也故得中之吝也故志穷先甲后甲事之终始也先庚后庚行事之终始也事之终始天地也行事之终始君臣也初在履故无初终在巽故有终二之吉得也三之正合矣履之终也贞吉悔亡无初有终则悔亡而有功者在其中矣其亦重巽之义乎上息偃者或得或丧其志不同也用而不有者得不有而亡者穷上穷由失中也九二之上息偃求也上九则丧矣上故贞凶贞可凶乎曰吉凶在人失得之象贞何与焉巽以行权知之事也智不与焉兑下兑上亨也无不达也利贞者性情也亨利贞故说也刚中而柔外是谓中道说以利贞犹曰中孚以利贞其用也岂用之乎是以顺乎天而应乎人也说之大非说之而大也井之用可观于此君子以朋友讲习其有大于丽泽乎兑而说者和兑也知和而和者行也未疑犹未变也履以和行而至于体天地之撰者圣人终始也是故习以始行以庆终说之所以大何也亦悔亡也亦信志也唯嘉？之君子为能孚兊物相杂故曰文文不当故吉凶生焉兑而有来失中矣失故凶中则当商如商赉之商介尔景福之介疾者未宁也商而助斯有庆矣孚在九五而四能承之是以获助剥复皆天行也独孚于剥者泯其也泯其说者贞胜故也贞胜而有厉则顺乎天而应乎人者具矣具故正不来故当之大其唯位正当乎其孚贞故常其改当故孚引则有絶故未光也辉光日新其唯不家食乎其道光明其唯动静不失其时者乎坎下巽上利见大人亨利贞萃也利涉大川利贞涣也王假有庙萃也涣也故皆利皆利也故亨来而不穷者乾道也再索而得者也得位乎外而上同者坎之外巽之内同得位也王乃在中柔中也以中故得位以位故知王巽在上故曰乘乘木而木道乃行尊尊亲亲乘木之功也享于帝钦天也立庙尊祖也祖则有儿矣涣而后知用壮则小用以助纯则吉初六之吉惠迪也机在前王居也奔机用健也敬修其可愿以悔亡为得愿中也涣其躬者艮之时也匪躬之故无往不达泰初之志达此而已涣其群元吉以有丘也山为君三是也丘为臣四是也有丘者不敢无君臣也思出其位则此义夷矣其能如六四之光大乎物以群分安可夷也六四顺而位明不息者也天之所助是以元吉涣汗其大号散而不吝也散而居是谓正位涣之终其血去矣而不能逖者害必及之能如上九之逺害乎上九刚而顺刚故不吝顺故天助之无不利也拯马助纯也奔其机朝宗也志在外匪躬也有丘匪夷也兑下坎上节而信之故受之以中孚无过无不及者节亨也苦甘者味也苦节不可贞味焉而后知贞无不可不可贞者苦节也鼎金之爻曰中以为实也玉铉之爻曰刚柔节也中也故变上也故节大蹇之爻曰以中节也而家人之九三则失家节也然则节之义可知矣是故刚柔分而刚得中节之所以亨也可贞则亨不可贞则其道穷矣味之于人贞无不可不可者穷也以行险节之宜也知通知塞则不出宜矣必于不出岂履中之宜哉爻不当位则失矣可不思乎当位以节中正以通谓九五也以节以通所谓中道四时有终始本乎未发之中民物无伤害成于中节之和水无大小多少称泽而已君子以焉数度起于易徳行生于健顺制议以不出为初节之所以不穷者以中正也蹇而不通其可出乎是道也致而后知极者中也凶者失之象也善观时措之宜者知吉凶于未象然后爻当其位既嗟矣又谁咎也近君之地安节而后亨上所制议有不安焉承者过也节之亨以甘也五之甘以亨也节未熟则苦甘则安可知往有尚者尚安亨也承之使安非贤乎所尚如是非尚贤乎自天佑之吉无不利又以尚贤也如是则九二安可大邪悔亡则不可咎兊下巽上豚鱼吉中孚也信及豚鱼孚也利涉大川利贞者无不利也吉之上也利之大也柔在内未出也刚得中未发也是故而巽孚乃化也不也何以知巽不巽也何以明说其孚如是未足以化也木者木道也舟虚者中孚之象也利涉大川者其唯中孚乎中孚以利贞者中孚而以也是之谓应说生趣动有生所同中孚以虞吉为初相遇而聚则以不虞为戒有是而不它安往而不安也它不足有乐而不改者知焉化而裁之其变大矣初则未也是故引而未变萃之中也虞而未变孚之始也始而终之引而后顺用大牲也鹤在阴子和之吾与尔皆靡爵之子也其鸣也音而不声其和也愿而皆得群之义如此而已不离不乱其唯中孚乎中其位也得敌则不当可知易曰艮止也止其所也上下敌应不相与也兑之上巽之下此中孚之位也止则当矣位盛而不盈用健而无党则不当者絶而其类孪矣一乳二子曰孪位正当者以利贞也孪如者无不信也信及豚鱼乃应乎天岂止小畜之富哉不在内非中也不在中非孚也是故在内则幽而可知得中则阙而不有或更命而悔亡或折覆而行染应不应也翰音者声而已易曰咸其辅頬舌滕口也月几望而马匹亡则无咎有孚孪如闻而知者圣人与之艮下震上天地之大义圣人之中道一而已矣无小无大无可无不可养而后动者大学之道也有其信者必行之小者之亨也大宜谦而不宜亢况飞鸟乎小者不失其宜则大者得矣吉者得之象也小者之不宜上义之大防也不出其防用过而无不亨矣刚柔皆得其中则无事不可一得一失有中有不中则小大之宜辨矣宜下而上不顺矣不上而下不逆矣其止可见而动闻于外小者过而亨也君子以焉止其初顺也以焉凶也动而止之观象也君子之以存乎大象小者之以戒乎初爻祖初也君三也二阴也妻道也臣道也六居之遇者也柔为顺中为美其可过乎不及者遇而止也弗过者分也防之者义也从而失义众得而戕之艮止也所以防也弗过者分也遇之者适也往厉者危而往也必戒者必乎行也勿用永贞其用违坤之贞也必故也阴处盛位大者不应虽尽心焉取小而得不多也弋可以得鸟而鸟不宜上其雨乎有飞鸟之象焉是故初而以凶可以知上五而已上终失其宜矣小畜之宻云者巽也小过之宻云者震也以巽畜者不能止健以震过者不能大过是以坎皆不来已者既以也上六鸟之亢者也不安其适作而取灾匪正而有眚者也何谓匪正作故也何谓作离故也行而终丽乎凶盖亦不善推其所为而已时也有性焉易曰劳谦君子有终吉上六不自知其不宜所谓知小谋大故及离下坎上既济亨者涉川而既济也大哉乾元何济何涉是故君子之有大者事虽尽济不有其吉知吉凶治乱循环而不穷也小者之亨敢不思患而豫防之乎乾刚坤柔大小具矣正而位当则亨知矣不常而应今虽未济亦必济也夫柔之为道不利逺者其用柔中也或当而吉来或应而方行皆以得也夫天下之事未有终止而不迁者故曰易穷则变变则通通则久久近大小必观其极朋从尔思所以同患而防民也鼓万物而不与圣人同忧则何思何虑水在火上可不思乎既济矣事可止矣故曳其轮也濡其尾者后有患也初而虑终思患也茀车蔽也妇丧其茀则不得行矣勿逐者窒也七日得者得当也睽之初刚也故曰丧马丧茀而未发中也得当而后行道也伐也而令不克焉惫也惫困劣也柔之失中者也虽愚必明虽柔必强是亦君子之道及其成功一也小人勿用则终不用矣用而后济济岂小人之事哉小者亨谓小事也四多惧近也终日戒有所疑以处多惧之地当矣哉丰亨王假之萃亨王假有庙处济之道可知矣萃用大牲而九五匪孚元永贞悔亡则志未光也六二之所以引而未变者需其孚禴而已盥而不荐用其实也实则受福与时偕也大来之吉自上佑也初吉终乱思患而豫防也何可久也要其终也首今也首厉不可濡今濡其首则后濡其尾思防在今坎下离上亨者嘉之？也既济未也故曰未济亨汔几也几未也汔济之时后有患见矣况乎既济而可不思患乎小狐者小之未定者也小而未定是以常有其所其能出中乎物不可以终济济安可以为常哉艮也者万物之所成终而成始也知不续之道者则知终矣无攸利者不当位也虽不当位刚柔应也是以将济岂可以为常哉万物之物亦物也方隅之方亦方也顺辨而居君子所以处汔济也故曰无攸利濡其尾吝必于济而不舍者也初习如是岂知建极之义哉曳其轮不征也不征是谓行正征则凶故冝止涉则利故宜行吉凶利害未贯乎一故曰位不当也近五而承之鬼方而伐之其志也三年者今未也穷也而志行也止也而往不羸也伏也而位正中也升而得也未感害也吉悔亡也君子不谅也二之曳忧悔也皆贞吉其贞同也同得之光无往不吉时未可济曳以有待其应如是则得位得中之柔其有悔乎然则六五之光其晖在九二有孚而养之可也首不可濡也濡其首有孚失是矣失是亦不知节也节而后信之信而后行之君子之行健而不息易之终始也了斋易说
[疏]正义曰：“未当也”者，处於困极，而又乘刚，所处不当，故致此困也。
文选注。方言曰。素。本也。
艮下乾上。遯：亨，小利贞。
首二句言圣人仰观天。俯察地。因其尊卑而定乾坤二象。三四二句。言乾位南。坤位北。高卑不同。而贵贱以分也。动者乾之常。静者坤之常。因其动静之迹。而识其刚柔之性也。
雷居泽上，刚气亢盛，阴阳不何，进退危也。【震长男，兑少女，少女匹长男，气非合也。】吉凶在上六，处于动极，适变位定，时不可移之道也。五行考象，非合斯义，阴阳运动，适当何爻。或阴或阳，或柔或刚，升降六位，非取一也。【兑归魂，配六十四卦之终也。】
上九，王用出征，有嘉折首，获匪其丑，无咎。
荀子强国篇曰。积微月不胜日。时不胜月。岁不胜时。言积微从日始。财物货宝以大为重。政教功名反是。能积微者速成。诗曰。德輶如毛。毛犹微也。民鲜克举。此之谓也。
《周易正义》注魏·王弼等疏唐·孔颖达
孟子曰。惟大人为能格君心之非。君仁莫不仁。君义莫不义。君正莫不正。一正君而国定矣。
二不当位。前临重阳。宜有悔矣。然得中位。进虽不利。中正自守，亦无悔也。
初九，无交害，匪咎；艰则无咎。
[疏]“显比之吉”至“上使中也”。○正义曰：“显比之吉，位正中”者，所以“显比”得吉者，以所居之位正而且中，故云“显比之吉”。“舍逆取顺失前禽也”者，禽逆来向己者，则舍之而不害，禽顺去背己而走者，则射而取之，是“失前禽”也。“邑人不诫上使中也”者，释“邑人不诫”之义，所以己邑之人，不须防诫，止由在上九五之使得其中正之人，伐不加邑，动必讨叛，不横加无罪，止由在上使中也。“中”谓九五也。此九五虽不得为王者之身，堪为王者之使，以居中位，故云“上使中”也。
艮上
《旅》：小亨。旅贞吉。
参同契曰。含元虚危。播精于子。
义曰六二居否之时小人而见用者也然而以阴居阴处得中正是于小人之中能包其柔顺便佞之心以奉承于上是以小人而得小人之吉者也大人否亨者若大德大才之人则不然居是时也以其道塞而不通故能以正自守韬藏其仁义卷懐其道德不为世俗之所变而不杂于小人之中于否之世行否之中道所以全身远害也中庸曰国有道其言足以兴国无道其黙足以容诗曰旣明且哲以保其身盖否之时不可进用但以义而自处全身远害而已中庸又曰素富贵行乎富贵素患难行乎患难君子无入而不自得焉是言大人君子于否之时行否之道所以亨也故曰大人否亨象曰大人否亨不乱羣也者言大人君子其时虽否然能以道自处以正自守不与小人杂是不乱其羣类也
屯卦六二屯如邅如注时方屯难正道未通涉逺而行难可以进谨按进字误作通字亦有作济字者且进义则理切通与济则义疏然王注易声势相避成其文章详诸义理误亦可知
① 始厉而终亨：《苏氏易传》作“始利而终亨”，误。
泰小往大来吉亨则是天地交而万物通也。注。乾二之坤五。坤五降乾二。是天地交。云行雨施。品物咸亨。故万物通。上下交而其志同也。注。二上交五。下交坎为志否。巽为同。故上下交而其志同。内阳而外阴内健而外顺。注。乾阳息内。坤阴消外。故内阳而外阴。乾健居正。坤顺承天。故内健而外顺。内君子而外小人。注。君子谓三。小人谓五。君子道长小人道消也。注。阳息至三。故君子道长。至五成夬。故小人道消。疏。乾二至物通○卦乾下坤上。乾天坤地。乾二之坤五。坤五降乾二成坎离。天地以离坎交阴阳。故天地交。乾升曰云行。坤降曰雨施。云雨泽物。品物咸亨。故万物通。谓已成既济也。月令孟春曰。天气下降。地气上腾。亦说天地交事。彼据二五易位之后而言。义并通也。俗儒谓三阳在下为下降。三阴在上为上腾。非也。○二上至志同○上下交有二义。二升五为上交。五降二为下交。此一义。二升五五降二。二五相应。亦是上下交。此又一义。二义并通。以后义为正解也。坎为志否。巽为同。皆虞义。二五易位体坎。故其志同。○乾阳至外顺○九家易曰。阳称息者。长也。起复成巽。万物盛长也。阴言消者。起姤终乾。万物成熟。成熟则给用。给用则分散。故阴用特言消也。乾阳息内。故内阳。坤阴消外。故外阴。九二升五。是乾健居正。六五降二。是坤顺承天。二在内。故内健。五在外。故外顺。○君子至谓五○乾凿度以泰三为君子。谓阳得位也。剥五为小人。以阴失位也。泰五失位。与剥五同。故亦为小人。○阳息至道消○阳息至三。故君子道长。至五成夬。故小人道消。杂卦曰。夬。决也。刚决柔也。君子道长。小人道消。义并同也。
六四已入险中、而阴柔不足以济。往则益蹇、唯连于九三、则合力可以共济矣。
初九曰潜龙勿用，何谓也？子曰：龙德而隐者也。不易乎世，不成乎名，遁世无闷，不见是而无闷，乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔，潜龙也。
下乘重阴得民。故有获。不当位。前遇敌。故贞凶。然下孚于众。光明正大。遵循正道。亦无咎也。艮为道。为光明。虞氏命三四全变成离。取明象。迂曲失经旨。大畜彖传曰。刚健笃实辉光。刚健谓乾。辉光谓艮。是艮为光明。易有明文。
九二，牵复，吉。三阳志同，而九二渐近于阴，以其刚中，故能与初九牵连而复，亦吉道也。占者如是，则吉矣。
贞大人吉，以刚中也。
六五。射雉一矢亡。终以誉命。象曰。终以誉命。上逮也。
九二。贞吉。象曰。九二贞吉。以中也。
象曰。天与火。同人。君子以类族辨物。
易中庸皆言积。荀子亦言积。学记。比年入学一段乃学之积也。记蛾子时术之。郑氏以为其功乃复成大垤。此积之效也。
彖曰。大哉乾元。万物资始乃统天。云行雨施。品物流形。
初九。同人于门。无咎。初于二阴独近。故曰同人于门。象曰。出门同人。亦谓二近初。初出门即遇也。虞翻以乾为门。命四变阴以应初。若卦为家人者。而惠栋姚配中皆宗之。朱汉上强命初变。以艮为门。若卦为遁者。而毛奇龄焦循宗之。是皆曲说害理。二坤爻。坤亦为门户也。
[疏]正义曰：“艮其趾，无咎”者，趾，足也，初处体下，故谓之足。居止之初，行无所適，止其足而不行，乃得无咎。故曰“艮其趾，无咎”也。“利永贞”者，静止之初，不可以躁动，故利在“永贞”也。
象曰。公用射隼。以解体也。
六五。不当。句以其邻。利用侵伐。无不利。坤虚故不当。震为邻。为侵伐。以。与也。言五与四顺三以征不服。无不利也。震为威武。故为侵伐为征。李鼎柞谓六五离爻。离为戈兵。故为侵伐。毛奇龄惠栋用之。非也。
说以行险，当位以节，中正以通。
重刚不中。不宜进。而壮于进步。徒自折耳。何能胜哉。
[疏]“是以”至“化生”。○正义曰：“是以亨利贞取女吉”者，次第释讫，总举《繇》辞以结之。“天地感而万物化生”者，以下广明感之义也。天地二气，若不感应相与，则万物无由得应化而生。
艮下
谦  《象》曰：地中有山。按：后天坤艮对宫，坤未艮丑，子正在丑，午正在未，丑二未八。二八易位，天地之数由此匀平，故曰“谦称平”。
《系传》曰：“爻也者，各指其所之。”之，往也，由此往彼也。《左传》蔡墨曰“坤之乾，亦乾之坤”，言八卦阴阳相交，奇偶相易。虞仲翔氏专言之正，谓不当位之爻(如阳爻之二四六，阴爻之一三五。)，皆当之而当位。乾之二四六爻不当位，之坤之一三五则当位。坤之一三五不当位，之乾之二四六则当位。名曰“之正”，谓之而得其正也。惟乾之坤，坤亦之乾，则乾坤两卦，成两既济。既济定，阴阳消息，皆止而不行，乾坤几乎息矣。故又以成两既济为凶。必乾初之坤四而上之坤三，然后旁通交变以周六十四卦。初上未动，而二五先行，亦为凶。焦理堂《易通释》，又本此以演为《时行》、《失道》各图。要皆一家之言，足备参考。若泥其例以言《易》，多窒碍难通，学者不可不知也。
潜龙勿用下也。注。下谓初。见龙在田时舍也。注。暂舍于二。以时升坤五。终日乾乾行事也。注。坤为事。以乾通坤。故行事。或跃在渊自试也。注。求阳正位而居之。故自试。飞龙在天上治也。注。画八卦以治下。故曰上治。忼龙有悔穷之灾也。注。卦穷于上。知进忘退。故灾。乾元用九天下治也。注。正元以成化。故天下治。疏。下谓至下治○易气从下生。故谓下为初。二非其位。故云暂舍。虞氏亦云。非王位时暂舍也。以时升坤五。故经云见龙在田。田谓坤。非谓舍于田也。坤为事。谓泰坤震为行。以乾通坤。故曰行事。进德修业是也。四非上居五则当下居初。或之。故云自试也。白虎通曰。伏戏仰观俯察画八卦以治下。下服而化之。故谓之伏戏。孟喜章句曰。伏。服也。戏。化也。是画卦治下之事。上对下言。故云上治也。王肃注。上九曰知进忘退故悔。盖卦穷于上。当退之三。上不知退。亢极灾至。故曰灾也。春秋元命包曰。天不深正其元不能成其化。九者变化之义。以元用九。六爻皆正。王者体元建极。一以贯之而君臣上下各得其位。故天下治也。
后得主而有常，含万物而化光。坤道其顺乎？承天而时行。积善之家，必有馀庆；积不善之家，必有馀殃。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。《易》曰：“履霜，坚冰至，”盖言顺也。
（艮下　艮上）
二至五五大坎。坎为隐伏。故中四爻象皆阎昧。部（上草）。虞翻云。日蔽云中称部（上草）。虞未申其义。然坎云在离日之上。正日蔽云中也。离为星。故日斗。又震亦为斗。斗七星也。言离日有障蔽。日隐而星见也。二巽体。巽为疑为疾。巽初六象曰。进退志疑是也。五不应。故往得疑疾。然二承重阳。手于三四。发若者。言其顺利也。阴孚阳故吉。离星巽疑象详焦氏易诂。
“潜龙勿用”，下也。“见龙在田”，时舍也。“终日乾乾”，行事也。“或跃在渊”，自试也。“飞龙在天”，上治也。“亢龙有悔”，穷之灾也。乾元“用九”，天下治也。此一章全以人事明之也。九，阳也。阳，刚直之物也。夫能全用刚直，放远善柔，非天下至理，未之能也。故“乾元用九”，则“天下治”也。夫识物之动，则其所以然之理，皆可知也。龙之为德，不为妄者也。潜而勿用，何乎？必穷处於下也。见而在田，必以时之通舍也。以爻为人以位为时，人不妄动，则时皆可知也。文王明夷，则主可知矣。仲尼旅人，则国可知矣。
兌为口舌。上六居卦之最上、故有辅颊舌之象。舌动则辅应而颊从之、三者相须、皆所用以言者。以阴居说之终、处咸之极、无其实而徒以口舌感人者也。人情喜谀说佞、口舌容有感人之时。然其事已不足道矣、故凶悔吝、皆可不言也。
《象》曰：井甃无咎，修井也。
六五。贲于丘园。束帛久久。吝。终吉。
分天地乾坤之象，益之以甲乙壬癸，【乾坤二分天地阴阳之本，故分甲乙壬癸，阴阳之始终。】震巽之象配庚辛，【庚阳入震，辛阴入巽。】坎离之象配戊己，【戊阳入坎，己阴入离。】艮兑之象配丙丁。【丙阳入艮，丁阴入兑。】
六位成章，阴阳迭运。位虚爻实，奇偶相生。积爻成卦，数亦相因。复一坎子，震未出用，故曰“复小”。临二丑寅，坤兑数十，故曰“临大”。阴爻无始，阳爻无终。阴阳首尾，往复不穷。故数尽十位，而爻十二。天五地六，以定甲子。八宫六世，三四相重。飞伏隐见，变化无尽，而无不可以数稽之。故爻位与象义既明，必征之于数，而后是非可辨也。
隼高飞而善挚。以喻负且乘之六三也。当解之时。人人乐为君子。独六三悖理飞挚。二虽田之。四虽解之。以皆各有正应。不同上六之在局外。又阳与阴情必相得。故或以为狐。或以为拇。不如上六之绝无情系。直以为隼。且居卦终。则公侯之位也。柔而得正。则藏器于身。待时而动者也。故获之而无不利。
盖以柔居刚、不能刚而强为刚、则无利。若能量己详审、犹可得吉也。
言天下被其泽也。全卦言自养养人、皆贵于得正。六爻以上下之势言之。则在上宜养人、在下则不能。故上三爻多言养人、而下三爻多言自养。
“巽”而耳目聪明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以“元亨”。
ⅶ（艮下离上）
拔茅贞吉志在君也。注。四变体坎为志。君谓五。大人否亨不乱羣也。注。物三称羣。谓坤三为乱。大人不从。故不乱羣也。苞羞位不当也。注。三上失位。有命无咎志行也。注。志行于羣阴。大人之吉位正当也。注。位正当。故阴不能消乾使亡。否终则倾何可长也。注。以阴剥阳。故不可久。疏。四变至谓五○应在四。四变应初。故体坎。坎为志。初与二三同类承五。故志在君。初在应外而云承五者。坤性承乾。故初曰以其。四曰离祉。是三爻皆有承乾之象。故初得承五也。○物三至羣也○此虞义也。周语曰。兽三为羣。坤三爻。故云羣。六三为乱。大人中正以否絶之。故云不乱羣。五不乱羣。故不亡也。○三上失位○上苞三二爻皆失位。故云位不当也。○志行至羣阴○此荀义也。四以五命据三阴。阴皆丽乾之福。是志行于羣阴也。○位正至使亡○荀注文言曰。存谓五。为阳位。亡谓上。为阴位。以九居五得正得中。阴系于阳。故不能消乾使亡也。○以阴至可久○此虞义也。阴剥于上则阳复于下。故不可久。
一卦六爻，初爻为足为趾；二爻为胫，为股；三四为心，为腹；上五为首，为面。比例甚多，更论爻而不论卦，可谓专以爻位取象，为爻象之本义矣。
正义云屡迁。谓乾初潜龙。乾二见龙是也。变动不居。 若一阳生为复。二阳为临。无或停息。是也。六虚六位也。 上下无常如二五相上下。泰二得上于中行是也。适往也。如 乾初得九。则往娠也。乾元亨利贞。垢（左女）则天地相遇。卦德迥 不同。故曰不可为虚典要。往外为出。来内为人。往来出 人。皆有一定之度数。不能混淆。如初与四相往来。二与五 相往来。三与上相往来。倘不能相往来。则中必有疾。如鼎 二曰我仇有疾是也。疾则惧矣。惧则知所防矣。故曰明于忧 患与故。率正也。揆度也。方道也。言正其初首之辞。而度 其终未之道。尽有典常。故非文王不能明其道也。
乾下，兑上。
（肥者，充大宽裕之意。遁者，唯飘然远逝，无所系滞之为善。上九乾体刚断，在卦之外矣，又下无所系，是遁之远而无累，可谓宽绰有余裕也。遁者穷困之时也，善处则为肥矣。其遁如此，何所不利？）
《象》曰：泽上有地，临。君子以教思无穷，容保民无疆。
栋挠，利有攸往，亨。
上六：敦临，吉，无咎。处坤之极，以敦而临者也。志在助贤，以敦为德，虽在刚长，刚不害厚，故“无咎”也。
《象》曰：“上六引兑”，未光也。
建始己亥至甲辰，【小雪至清明。】积算起甲辰至癸卯，周而复始。【土木见运入卦，算吉凶。】
彖曰。小往大来吉亨、则是天地交而万物通也、上下交而其志同也。
象曰。六五之吉。有喜也。五承阳。故有喜。
子
履柔履刚也。注。柔谓三。刚谓二。兑彖传曰。刚中而柔外。说而应乎乾是以履虎尾不咥人亨。注。乾履兑。兑说应之。故不咥人。刚中正履帝位而不疚光明也。注。刚中正谓五。五帝位。离为光明。以乾履兑。五刚中正。故履帝位而不疚光明也。疏。柔谓至柔外○虞氏据旁通坤柔乾刚。嗛坤籍乾。故柔履刚。且云兑为刚卤非柔。以柔为兑三者非是。寻兑之二阳为刚。非指三也。兑彖传明言刚中柔外。则柔履刚为兑三之柔履二之刚明矣。虞氏非也。○乾履至咥人○义具履卦。○刚中至明也○此一节释利贞之义。二五皆刚中而称刚中正。故知谓五。以阳居五故履帝位。以上虞义也。三体离。离为日。故云光明。以乾履兑。兑为虎。五在乾体履危之象。故云疚。以其刚中得正。故履帝位而不疚。光明也。
六四，至临，无咎。处得其位，下应初九，相临之至，宜无咎者也。
因世之“屯”，而务往以求功，功可得矣；而争功者滋多，天下之乱愈甚，故“勿用有攸往”。虽然我则不往矣，而天下之欲往者皆是也①，故“利建侯”。天下有侯，人各归安其主②，虽有往者，夫谁与为乱？
微
兊亨利贞
“丰”者，极盛之时也。天下既平，其势必至于极盛，故曰“王假之，勿忧，宜日中”者。不忧其不至，而忧其已至也，宜日之中，而不宜其既中也。既盈而亏，天地鬼神之所不免也，而圣人何以处此？曰：“丰”者，至足之辞也。足则馀，馀则溢；圣人处之以不足，而安所求馀？故圣人无丰，丰非圣人之事也。
剥。不利有攸往。
[疏]正义曰：“释由豫大有”之意。众阴既由之而豫，大有所得，是志意大同也。
九二，利贞，征凶，弗损益之。九二刚中，志在自守，不肯妄进，故占者利贞，而征则凶也。弗损益之，言不变其所守，乃所以益上也。
《象》曰：“敦艮之吉”，以厚终也。
干下兑上夬扬于王庭孚号有厉告自邑不利即戎利有攸往彖曰夬决也刚决柔也健而说决而和扬于王庭柔乗五刚也孚号有厉其危乃光也告自邑不利即戎所尚乃穷也利有攸往刚长乃终也剥曰柔变刚夬曰刚决柔盖小人之于君子人事不足以胜之特以时变之耳君子之于小人则人事足以胜之且其势顺而易若决水然故曰夬决也刚决柔也夬之才健而说者也健故能决说故能和以生道杀民虽死不怨杀者则决而和之谓也上六一柔而乗五刚之上肆狠愎之性而为怙终恶首也其罪盈极而众着故可扬于王庭暴其罪状而决之也虽暴其罪于众未可以遽决又必孚号以告之彼安其危而不孚然后决之则君子之道光矣故曰孚号有厉其危乃光也告自邑言所使告命者不在大也使大国告之则是以威胁非所谓孚号也五刚既盛一柔己穷孚号告自邑则足以致其来务矣而犹即戎焉则非即戎之利也夫以全胜之刚决己穷之柔以形势强弱论之未应即戎而不利也其所谓不利者刚乃穷矣盖戎事本非圣人之所尚而今所尚在即戎则必穷也且蜂虿有毒困兽犹斗庸讵知己穷之柔克之为易而遂以为即戎之利哉植徳莫如滋去恶莫如尽惟去恶之务尽也故一柔穷而犹欲决也惟植徳之欲滋也故五刚已盛而犹利有往也阴始凝而已戒刚既盛而必终则进阳退阴圣人之意可见矣象曰泽上于天夬君子以施禄及下居徳则忌一柔而能乗五刚有怙终之恶则去之亦未易也必五刚协比而后能有功焉然则决小人之功乃众人之所共致也夫与众同力而不与众同徳则众人之所忌故曰君子施禄及下居徳则忌也初九壮于前趾往不胜为咎象曰不胜而往咎也趾在下而行者也初九有刚健上行之才则壮于前趾者也夫上六之罪虽着有可决之势亦必位足以胜之然后可往初九在下则其咎必矣故不胜而往咎也九二惕号莫夜有戎勿恤象曰有戎勿恤得中道也上六虽柔而逆乗五刚其势未易去也五刚方以胜之为事而九二反处柔焉才力不足以胜之故惕惧不已又至于号也如此则阴益盛有莫夜之象焉阴盛则害之所伏故有戎虽阴盛而有戎然我得中道非自我致戎而又众则方以决之为事则可以勿恤矣故曰有戎勿恤也九三壮于頄有凶君子夬夬独行遇雨若濡有愠无咎象曰君子夬夬终无咎也九三刚亢外见頄之象也夫有可以胜阴之位又有可以胜阴之时则沈潜其刚有不克乎九三未离下体未有胜之之位又方与为应未有胜之之时乃刚亢外见失沈潜之理此其所以有凶也然三之有凶在不知夬之道耳其失不在夬也君子知夬之道则以必决为志何凶之有哉故曰君子夬夬惟君子有必决故虽独行而与者和有遇雨之象其迹若污而物或愠之然终无咎也九四臀无肤其行次且牵羊悔亡闻言不信象曰其行次且位不当也闻言不信聪不明也初九则位不足胜阴者也九二则才不足以胜阴者也九三方且又与之为应而时未可者也九四其位上达矣语其才则既壮矣又非若九三之势当屑与之和而乃居阴欲止无往决意则二阳并进而受侵于下有臀无肤之象焉受侵于下则不得已而强行强行非其志也故曰其行次且羊之为物前其壮以独者也如牵以随人而前其壮以独则虽其志犹为夬也故曰牵羊悔亡然九四居阴底滞而暗塞则言不信者也闻言不信则不知牵羊之可以悔亡也九五苋陆夬夬中行无咎象曰中行无咎中未光也苋柔脆之物也陆髙平地也上六之在前犹柔脆易刈之苋在髙平易即之陆无事乎专以刚决为志也而九五纯于用刚以必决为事故虽中行无咎而已道未光也舜选于众举皋陶不仁者逺矣然则人君欲去不仁无事乎夬也举贤而已君以举贤为心臣以去恶为事则君臣之分明矣然则九五夬夬不可见者君之分也九三夬夬而可见者臣之分也上六无号终有凶象曰无号之凶终不可长也上六之罪极矣然夬之道虽决而不失和上六知号咷以忧则君子犹将宥之不至于诛也惟安其危而无号焉是以终有凶夫阴之与阳以进退相反五阴既以变矣而上六终恬不知忧其可以长乎故曰无号之凶终不可长也巽下干上姤女壮勿用取女彖曰姤遇也柔遇刚也勿用取女不可与长也天地相遇品物咸章也刚遇中正天下大行也姤之时义大矣哉刚长则变柔柔长则变刚天地自然之理也姤之为卦柔出而遇刚有变刚之志则女之壮者也于初九考之为豕之羸者而今曰女壮何也柔出而遇刚刚亦与遇有婚媾之道焉则是刚之于柔以妻畜之也以妻畜之则为己壮以豕交之则尚为羸盖以妻畜之则小人得以媚上而浸长豕变之则小人祇自见贱而不得行是羸壮不同也女壮而有变之志则终于反目不可与长故曰勿用取女不可与长也夫阴阳相遇天地之理也天道下济地道上行两者交通而成和故品物咸章焉使人道相遇亦若天地相遇则功勲之所以成也夫惟遇失其道故阴益进而阳益退而为遯为否至为剥也九五之才以刚遇柔而不失其正得以杞包瓜之道是以天下大行亦犹天地相遇而品物咸章也尽姤之义惟与天地合徳合序然后能之故曰姤之时义大矣哉象曰天下有风姤后以施命诰四方天之于万物至逺絶也其所以姤之者风也而后之于四方亦逺絶也其所以姤之者命而已天之为风或为明庶之温或为广莫之寒要之在万物者神之所为也后之为命或为威责之令或为文诰之词要之动四方者诚之所为也初六系于金柅贞吉有攸往见凶羸豕孚蹢躅象曰系于金柅柔道牵也初六柔方长也于是时刚有以制之使柔牵于刚而不得行则不至于为遯矣故系于金柅贞吉金柅者制柔之物九二之象也无以制之而纵其有攸往则小人道长而见凶矣经曰见乃谓之象见凶未罹乎凶而象凶也所以未罹乎凶者柔方长故也豕者养于人见秽贱者也方待养于人而见秽贱且形尚羸而未壮其志信也蹢躅而躁动矣况其志于为壮乎此小人之长所以不可不戒也九二包有鱼无咎不利宾象曰包有鱼义不及宾也小人养君子者也制得其道则养君子制失其道则遯而去矣故初六小人也有鱼之象焉九二以刚中乗初六能包而有之也包有鱼者也夫一民不可以有二君也四自外来是二君也故曰不利宾其不利宾者盖义不及之非擅为己之私分也九三臀无肤其行次且厉无大咎象曰其行次且行未牵也二方据初义不及宾而三乃乗之固位而不去有分民之嫌是以见侵于二有臀无肤之象焉侵则其势不得不行虽行非其志也故曰其行次且虽曰有厉然非牵于初而不行故无大咎焉九四包无鱼起凶象曰无鱼之凶逺民也贵以贱为本髙以下为基九四在上体宜得民以为基而逺于初六不能自附于民则髙终逺其民道之宜也然得右命之是特可见于大人相与之际而已若天地不仁以万物为蒭狗方且与物忘尚何汲汲于保而安右而尊命而正者哉无民者也用静犹可起则凶矣故曰包无鱼起凶九五以杞包瓜含章有陨自天象曰九五含章中正也有陨自天志不舍命也杞者刚忍之物也九二之象也瓜者柔脆之物也初六之象也人君之于小人欲包而制之亦在用贤而已九五用之以包初善用贤以畜民者也有以杞包瓜则我何为哉含其章美而无所施矣虽曰含章然王言惟命苟含章而废出命则臣下罔攸禀令矣故又必有陨自天光大而无私应然后乃可九五含章而无应疑于舍命而不能有陨自天者也上九姤其角吝无咎象曰姤其角上穷吝也角者亢上穷也所遇之时至于上穷而刚不知变则吝道也然犹有姤物之志非离羣者是以无咎也坤下兑上萃亨王假有庙利见大人亨利贞用大牲吉利有攸往彖曰萃聚也顺以说刚中而应故聚也王假有庙致孝享也利见大人亨聚以正也用大牲吉利有攸往顺天命也观其所聚而天地万物之情可见矣顺以说刚中而应此卦之所以亨也萃所以亨也天下之民爱之则亲利之则至致其所恶则散今顺以说之则与之所欲而去其所恶也民有不聚乎虽聚而无刚中利众之才则终亦必离而已矣九五又刚中足以制众而众应之是故萃而无携贰之心焉萃之时以言乎人则四海之欢心得矣以言乎物则九州岛之美备矣王者所以致孝享于是乎在故曰王假有庙也记曰大孝不匮又曰博施备物可谓不匮矣欲尽其所以为孝在博施备物博施备物非有王徳则不能非有王位则不可九五既有能为之徳又有得为之位所以尽有庙之道而谓之致孝享也夫民不能自正也必有表正者焉上有表正则下有所取正虽众而不乱故曰利见大人亨聚以正也圣人之制礼兴事必随乎时以时者天命之所在而不可违故也方萃之时物既阜矣民既归矣物既阜则是天俾圣人备礼之时安得而俭也于是乎用大牲民既归则是天畀圣人以兴事之时安得而已也于是乎有攸往故曰用大牲吉利有攸往顺天命也天地之聚以正而非谓物之聚则有正有以正者万物之聚有以正有以不正此方以类聚吉凶之所以生也故曰观其聚而天地之情可见矣象曰泽上于地萃君子以除戎器戒不虞弧矢之用生于睽睽之情疑阻而不亲故也今既萃聚其情亲矣而犹除戎器者以戒不虞也水积则生根食之鱼土积则生自宂之兽今物丰而众民所争者聚矣则不虞安可不戒哉初六有孚不终乃乱乃萃若号一握为笑勿恤往无咎象曰乃乱乃萃其志乱也久相待逺相致闻流言不信者至诚相与者也苟不出乎至诚或有孚而不终则乱乃萃矣乱乃萃则疑阻生焉岂有相待相致之道哉有孚不终乃乱乃萃其咎志在初不在四也以其乃乱乃萃而遂至于号则所报甚小一握贻笑矣苟勿恤而往以终其孚则往无不得何咎之有哉六二引吉无咎孚乃利用禴象曰引吉无咎中未变也桔槔人之所引非引人者故俯仰不得罪于人六二柔正自守不求于五而五引之故吉无咎如此则可用薄祭以交于神而况于人乎盖守中不变非引人者所谓靖恭尔位者也神斯听之介尔景福矣故曰孚乃利用禴也六三萃如嗟如无攸利往无咎小吝象曰往无咎上巽也六三比于九四而未萃者也三之与四虽有刚柔相与之道然非正应求之不得所欲也故曰萃如嗟如无攸利九五虽非正应然得尊位大中众之所赴也又巽而引纳于物则可以得志而无咎也不若正应而得中行故小吝九四大吉无咎象曰大吉无咎位不当也九四不与非应而惟初六之交初六之乃乱乃萃不在我也是以大吉无咎也使当位自处无履柔损之道则志乱之人未易交也故曰大吉无咎位不当也九五萃有位无咎匪孚元永贞悔亡象曰萃有位志未光也天下之来萃成王之孚则宜不有其位以示吾心非富天下也如是众孚之矣苟有其位则其志未光徒无咎而已众岂孚哉能永正则亦可以为天下正仅能悔亡耳求以广业而尽其所以为萃则未也上六赍咨涕洟无咎象曰赍咨涕洟未安上也人之在下宜俟人引而不可以求故初六之号六三之嗟皆不可也上赍咨不已至涕洟而得无咎者在上故也且九五为萃之主而上六乗之苟安于上而不以为忧安得无咎也巽下坤上升元亨用见大人勿恤南征吉彖曰柔以时升巽而顺刚中而应是以大亨用见大人勿恤有庆也南征吉志行也刚上而柔下刚柔之分也柔而升于上则时焉而已故曰柔以时升其升也必有巽顺之道刚中之才而又有见应上之时然后升而亨夫山杀瘦泽増肥水息渊木消支者物恶乎为上也今柔以时升而无巽顺之道则其升为陵犯无刚中之才则其升为循縁虽有巽顺之道刚中之才而不见应于上则亦不能升虽升而必困故巽而顺刚中而应是以大亨也升以进为事而其才又柔顺上为志者也以顺上为志而不用见大人则其失言亦将由之矣其过行亦将随之矣用见大人以顺上为志所谓事圣君有听从无谏争也何疑之有哉故曰用见大人勿恤有庆也南征吉动而趍明也君子静则向晦动则趍明动不趍于明则?行而已往则触机蹈穽故必能南征然后吉也象曰地中生木升君子以顺徳积小以髙大地中以顺而进自乎毫毛至于合抱故顺徳积小以成髙大君子之进徳也其学有时其入有序因其时循其序不躐等不先时优游委蛇循循以进故能自可欲之善积至于不可知之神莫之能御也初六允升大吉象曰允升大吉上合志也九二以刚中之才见应于上而升升之有喜也初六信而从以升而见大人者也盖得所附是以大吉也九二孚乃利用禴无咎象曰九二之孚有喜也升自下而交于上苟不出于至诚未有能获于上者九二之孚可用薄祭以交于鬼神则其诚至矣是以无咎象曰谓之有喜也盖人神一道也能事人然后能事神九二孚乃利用禴可谓能事神矣于事人也何有九三升虚邑象曰升虚邑无所疑也此汤武之升也才虽刚过而道不失顺天人其交归矣是以其升若升虚邑前无为之难者也邑之小固不足以阨其冲而又虚焉则其升甚易也六四王用亨于岐山吉无咎象曰王用亨于岐山顺事也此文王之升也下有所事时未可以升则顺以事上用是故能亨于所国之岐山焉升之为道视地中之木而已木可以极髙大之理然方起于毫末而求为髙大则助长为害矣故文王不得先时而武王不能后时也六五贞吉升阶象曰贞吉升阶大得志也阶者平易而有等以渐升而得位者也舜禹之事圣人之所欲也汤武之事岂圣人之所欲哉故升阶为大得志焉夫圣人之志必至于是而后为得志欤孟子曰中天下而立定四海之民君子乐之乐之者乐行道也谓之大得志亦以所乐在此耳上六?升利于不息之贞象曰?升在上消不富也升至于?则极矣?而犹升其升必困此舜所以辞耄期也若施于进徳则利故利于不息之正盖进徳恶夫画也升不息则穷髙极逺而至深厚终乎为圣人矣利莫大焉坎下兑上困亨贞大人吉无咎有言不信彖曰困刚揜也险以说困而不失其所亨其唯君子乎贞大人吉以刚中也有言不信尚口乃穷也二卦之刚皆揜于柔矣刚有健行之才而无所施此所以为困也君子虽无所施其无所不裕者固自若也且危而遂颠险而遂陷则无事乎有徳矣故险而说困而不失其所亨其唯君子乎险者人之所忧而困者动而见窒者也今险以说则是心有以自说而不以天下之忧为忧者也困而不失其所亨则是身有以自亨而不以天下之窒为窒者也非君子而能若是乎君子虽险以说然陷于险而不得免者虽困而不失其所亨然揜于困而无所逃也如是则逺害避咎之际不能不失其正能不失其正而履险居危如居安者大人而已故曰大人吉以刚中也刚则健行而不陷中则强立而不倚以此处困故正不失也兑为口舌而在上体有尚口之象且人之未信则忠谏以为厉已况羣小之盛欲揜君子而欲以辨说自解乎欲以辨说自解益足以致困故曰有言不信尚口乃穷也象曰泽无水困君子以致命遂志泽有水则足以及物泽无水则非徒利不足以及物而已且无以利其身故其象则为困君子之道足以通天地亨万物而况其身乎以君子而无所逃困则命也非力之能争也于是君子以致命遂志致命而不致力则志自遂矣所以险以说困而不失其亨也初六臀困于株木入于幽谷三岁不觌象曰入于幽谷幽不明也在下而无能为者臀也初六之象也木有庇下之道茂其枝叶而徒有株焉则不能庇其下矣九四困于九二而不能庇初六既无能为之才而所应又无庇下之道此非所困而困焉处坎险之底而体暗下之性则入于幽谷者也进则困于株木而不见庇退又入于幽谷而不得达此困而失其所亨者也是过三岁则必出而觌明也九二困于酒食朱绂方来利用亨祀征凶无咎象曰困于酒食中有庆也九五中正在上有需于酒食之才方困于劓刖施不得以及下而九二不得所需焉则困于酒食者也然九五乃徐有说理不终困方将来而应二故曰朱绂方来朱绂者天子之所以饰下者也朱绂虽有饰下之象异乎株木无庇下之才然能饰乎身而无所加乎人以其尚处困故也亨祀者人臣之所以事宗庙也祭祀者天子之所以事百神也臣得君然后能保宗庙故九二朱绂方来则利用亨祀也君得臣然后能争百神故九五困于朱绂乃徐有说则利用祭祀也六三困于石据于蒺藜入于其宫不见其妻凶象曰据于蒺藜乗刚也入于其宫不见其妻不祥也石止而不动上六也蒺藜刚而善伤九二也且以困而视夫蹇与坎难尤甚焉则是困者难之极也物极必反故困不能久若初六闇下犹三岁不觌焉是以得其所困与非所困而困固有辨也困不足责也所困也以困之既终则复得酒食之养也乃若困于石则非所困而困焉者也以困之既终则亦顽然不动犹若困之初也上既困于石非所困而困又据于蒺藜非所据而据名辱身危自底于灭不祥莫甚焉妻固所有之妻犹不见况非其应乎九四来徐徐困于金车吝有终象曰来徐徐志在下也虽不当位有与也九四所志在应初而九二为之难不敢亟犯以进也故曰来徐徐盖九二有朱绂方来之势而九五有乃徐有说之理假少顷则二自应五弗复为初九之难矣九四所以来徐徐而俟之也金车谓九二也夫金刚而能变能变明非牵于初者也车方以载上载上则非比下者也九二之才如此而四反畏之徐徐不敢进所以为吝也所以有终者为其有与不终为物夺也九五劓则困于赤绂乃徐有说利用祭祀象曰劓刖志未得也乃徐有说以中直也利用祭祀受福也上见揜于柔而害其通故称劓下见陵于刚而害其行故称刖则赤绂者人臣之所以饰下也谓九二也九二自贲其身又且饰下而不应上故曰困于赤绂也九五上见揜于柔下见陵于刚则与六三进而困于石退而据于蒺藜亦无以异也而九五乃徐有说者以九五中直故也盖中立而不倚其身直行而不迃其心则虽不得乎明必得其幽虽不利乎先必利乎后此同人九五所以先号咷后笑而困之九五所以乃徐有说也有说则九二来应而得臣矣得臣故利用祭祀何则尊上帝在乎吁俊故也吁俊乃可以尊上帝况百神乎宜其祭祀而受福也上六困于葛藟于臲卼曰动悔有悔征吉象曰困于葛藟未当也动悔有悔吉行也上六牵于初困于葛藟者也乗于五刚困于臲卼者也初柔不可牵则逺之可也五刚不可乗则去之可也此困之终有自通之路可以行而求吉之时若自为谋曰动而有悔则有悔必矣其所以自谋如此而不碍于行者以不豫决阴之性故也巽下坎上井改邑不改井无丧无得往来井井汔至亦未繘井羸其瓶凶彖曰巽乎水而上水井井养而不穷也改邑不改井乃以刚中也汔至亦未繘井未有功也羸其瓶是以凶也井之为卦巽下而坎上巽乎水而上水卦之所以为井也井譬则性也君子学以修性则巽乎水之象也既尽性矣而推之以及物则上水之象也井之为卦甃之渫之以养其源则汲之而不穷人之性知所以养之则动而愈出亦犹井而已矣故井养而不穷也养源于内而用之不穷则众共资之以为生利之以为说故邑可改也迁都改邑重事也邑可改而井不可改者立本之有地也刚中者天徳之盛也天命之谓性则刚中之徳固其所性之中矣以是立本故不可改亦犹天之不可变也传曰圣人外化而内不化改邑所谓外化也不改井所谓内不化也外化所以趍时内不化所以立本也故徳之地而不可改则孟子所谓分定是也分定则穷居不损何丧之有盛行不加何得之有故曰无丧无得也无得丧于其心故往者取之来者取之取舍不同而吾之为井一也故曰往来井井九二巽乎水而在中汔至者也然未出则未繘井者也无应乎上则羸其瓶者也井以上出为功今未繘井而羸其瓶是以凶也象曰木上有水井君子以劳民劝相不改井者言性也井道不可不革者言治性也性治而后善则必以五教率天下而性其逸惰之民故曰劳民民劳则善心生矣然民之劳也有欲为之志而无能为之才者有矣有能为之才而无欲为之志者有矣无欲为之志则君子劝之劝之则知勉矣无能为之才则君子相之相则有成矣初六井泥不食旧井无禽象曰井泥不食下也旧井无禽时舍也初六以阴在下而上无应以引之井泥不食者也禽之于井无泽无禽向之则井道废矣然则其不食非特不如九三之不食也乃为时之所舍者也夫井有不穷之用可以应无方之求苟不可以应无方之求则是其养之未至也故井道必期于食食之然后井之功成焉若夫既可食矣而不见食则命也吾无丧焉九三之不食是矣九二井谷射鲋瓮敝漏象曰井谷射鲋无与也井谷者旁出而下流者也射鲋小物在下者也称瓮则既汲而上矣敝则漏自上趍下而井之井亡焉盖中人者可导而在下者也九二在中而不正其自守不固矣上有与以引之则上达无与以引之则下达故有谷射鲋鱼瓮敝漏之象而孔子谓之无与也九三井渫不食为我心恻可用汲王明并受其福象曰井渫不食行恻也求王明受福也九三阳也故为井渫下也故为不食井渫可食而不食故或者为我心恻焉人为我恻而我未尝恻所谓人不知而不愠故可用汲也若其不为人恻则是所谓时者也不可用汲也虽为人恻而我亦自恻则又非所谓无丧无得者也亦不可用汲也有可用汲之才而王明焉则已与王并受其福矣盖井渫而不食则是不为时所知者也王之不明而徇一时之好恶则无由汲矣故九三求王明非明则不合也君圣臣贤天下之盛福况君臣乎并受其福明矣六四井甃无咎象曰井甃无咎修井也六四在上宜以动出为功者也而以阴居阴乃反静焉然静而正得修井之道故无咎也夫务在利人而以动出为事者必其在我者既裕也在我者未裕而务在利人则其涸也可立而待也六四知其不裕静而正以自修焉则其静也乃所以为动出者何咎之有哉九五井冽寒泉食象曰寒泉之食中正也冽之为言清也井渫者渫而后清井冽则自清也故井渫譬其修性井冽譬其尽性也其井冽其泉寒又在上而食焉此圣人尽已之性而推之以及物者也象曰中正也人之性本中正然徒以失中而偏失正而邪故不善耳圣人尽性岂有他哉不失其所受之中正而已矣上六井收勿幕有孚无吉象曰元吉在上大成也此井道之大成也井道大成宜以不穷之用应无方之求故曰勿幕阴之性故有勿幕之戒焉井道大成而幕则是有周公之才之美而使吝也离下兑上革已日乃孚元亨利贞悔亡彖曰革水火相息二女同居其志不相得曰革已日乃孚革而信之文明以说大亨以正革而当其悔乃亡天地革而四时成汤武革命顺乎天而应乎人革之时大矣哉传曰因者君之纲也君以因为纲则疑若废革然所谓革者因在其中矣盖当其可革而革则亦因之谓也革不废因故因形者为化存质者为革也金之从革也质存焉杨子以革化并言之是也革之为道可息则息之如水火之相息可服则服之如二女不同居盖亦不废因之谓也虽不废因然革生以为熟革刚以为柔革柔以为刚既以为刚既以去其故矣则人为求旧之情不能无危疑而不安者惟圣人尽革之道而功利见于世是以已日乃孚也文明故能革陋以为华说故能革倦以为乐文明者礼也说者义也以礼义为革故能大亨以正则革而当矣是变乱之悔亡焉天地不革而四时不成则汤武之于革命岂得已哉顺天应人而已人之于天逆之则凶其于人也违之则怒不顺乎天不顺乎人固不可以立于世何必圣人而然哉其说以谓心非贵黄屋而富天下也顺天而不敢逆也应人而不敢违也夫天命之难谌而知所以顺之人心之难察而知所以应之此则非大人不足以与此象曰泽中有火革君子以治歴明时天地革而四时成其革也又有数存焉治歴以推其数而时之消息明矣敬以授人所以理天地而为革也初九巩用黄牛之革象曰巩用黄牛不可以有为也人之有文明之才而体炎上之性则必喜以功业自见乎时君子所欲也然上无其应不可以有为则以中顺自固其志待上革而后可不然动而见括无益于革也六二已日乃革之征吉无咎象曰已日革之行有嘉也已日乃孚言革之功已日乃革言革之事革之功则君所专革之事则臣所与然而革之事反常而为经非君之则不可以先事故六二虽见应于上而有可为之势亦以已日然后革也革道贵刚而二柔顺必征然后吉无咎征者所谓跂而及之也九三征凶贞厉革言三就有孚象曰革言三就又何之矣刚过乎中故征凶正厉然刚不失正以之革物则物之从之者众矣故曰革言三就有孚夫以言为革未若不待言而革者然人不可以言教令使而今以言为革物多从之则必信有在于言前诚有在于令外者也不则徒以言为革何足令哉九四悔亡有孚改命吉象曰改命之吉信志也九四虽不当位而无私与故悔亡悔亡则上信之矣故有孚夫自立于无过之地上又至诚勿贰而与之则非徒可以革下而已上命之不善亦可以改矣传曰从道不从君此之谓也所恶于革而不当也何嫌之有是以君有革命臣有改命而不疑也九五大人虎变未占有孚象曰大人虎变其文炳也刚中大人之才也以刚革有虎变之象焉传曰通其变遂成天地之文大人从事于变则天地之文成矣是以其文炳然而盛也大人之为革也革不以言不以言而以道故天下自革也革不以面而以心是以其孚见于未占不待已日也已日乃孚为革者之所同也未占有孚大人之所独也上六君子豹变小人革面征凶居贞吉象曰君子豹变其文蔚也小人革面顺以从君也上六豹者其文之蔚然而茂密者也君子通变而成制作之文其蔚宻矣而不若大人之文明盛如虎也故曰君子豹变矣茂末则本衰文盛则质丧君子之文至于茂宻如豹可谓盛矣是以其化浅其功显徒能使小人革面而非心服也象曰顺以从君者以谓民之从君乃其分耳非果回心而向道也巽下离上鼎元吉亨彖曰鼎象也以木巽火亨饪也圣人亨以享上帝而大亨以养圣贤巽而耳目聪明柔进而上行得中而应乎刚是以元亨二体有以木巽火之象此卦之所以为鼎也鼎象也者象未効乎法者也有其兆而已盖鼎虽成象必待木火然后成功犹之圣人必待众贤之辅然后成化养之功焉鼎之为卦以爻观之既有鼎之象以二体观之又以木有巽火之义是有圣人之才而有功发其才者也故其精意可以享上帝其盛礼可以养圣贤也传曰惟圣人为能享上帝圣人所以能享上帝非徒以精意而已亦以其能吁俊而使之尊上帝也传曰君之仁者善养士人君所以能养士非徒以备礼而已亦以其专举贤而使之恵畴也鼎必待木巽火而后成烹饪之功圣人必待贤佐然后能享上帝而养圣贤是以鼎之所贵在乎巽而耳目聪明柔进而上行得中而应乎刚也盖能巽而下贤又聪而善听明而善视且得中而应刚非如违者如此则于用贤之道尽矣是以元亨也象曰木上有火鼎君子以正位凝命鼎则圣人之才大方辅佐之功焉言木上有火所及辅佐也故曰君子以正位凝命言需贤以自辅如此也位有上下命有多寡正位凝命用贤有序矣初六鼎颠趾利出否得妾以其子无咎象曰鼎颠趾未悖也利出否以从贵也鼎下实也而初六以虚在下则鼎之颠趾也鼎而颠趾以出否则利矣不然则为覆餗矣夫鼎以取新必先出否得超变之宜故为未悖也妾以其子有母道焉宜其在上而今在下是子贵而母贱得妾以其子者也出否以从贵革故以取新非知权不足以与此九二鼎有实我仇有疾不我能即吉象曰鼎有实慎所之也我仇有疾终无尤也井言性故其出无穷鼎言才故所受者有量过其量则覆餗矣九二以阳居阴而在中此鼎之有实而颠者也适中则其所之而不可以有它矣我仇谓六五也六五所应也而称仇以其来即则非嘉称故也六五困于九四之间有疾者也有疾而不能我即则我之所受适当其可是以终无尤也九三鼎耳革其行塞雉膏不食方雨亏悔终吉象曰鼎耳革失其义也九三所应在卦之外之象也所应者为则九三为鼎耳矣以耳之于虚而受之则足以举鼎而行焉今九三以阳处阳实而不受则鼎耳之义革矣鼎耳革而无虚受之义将错诸地而无以自举矣是其行塞者也如此则虽有文明膏泽之才不用也故曰不食召而齐鲁不能致者二人盖此类也虽然九三巽不失正也巽非髙亢而正非矫激也不遇于今不遇于后故曰方雨雨则阴阳和而雉膏食矣故悔亏焉然不能亡者执一废百未可与权故也保常守正是以终吉也九四鼎折足覆公餗其形渥凶象曰覆公餗信如何也鼎之所受适则有量适中斯可矣以九四实而不中则是实有余而量不足故有折足之患焉折足则覆餗则其形渥矣诚能孚然后敢受职此臣之信如何哉六五鼎黄耳金利贞象曰鼎黄耳中以为实也六五居中而受九二者也中而能有受则鼎黄耳之象也九二以刚中而应六五者也刚而应之耳之所受则金之象也虚中以资纳于物而得金焉则其行不塞其应无方享帝养贤之道于是极矣上九鼎玉大吉无不利象曰玉在上刚柔节也鼎者才也所以举鼎则在所以用才则在道在鼎而无是有才而未闻道也而道体常而尽变其尽变也如金六五所谓金是也其体常也如玉上九所谓玉是也金则刚柔无常玉刚柔节矣此利用之终而归于崇徳也大吉无不利宜矣震下震上震亨震来虩虩笑言哑哑震惊百里不丧匕鬯彖曰震亨震来虩虩恐致福也笑言哑哑后有则也震惊百里惊逺而惧迩也出可以守宗庙社稷以为祭主也上者阳之所也阳在下则起而之其所起而之其所也以时焉是以亨也然吉凶悔吝生乎动故人之情动则恐息则说震所以为动又为恐而兑所以为息又为说也然动而知恐乃所以为无恐也故曰震来虩虩恐致福也来自反之辞也欲起而无悔必来而自省也恐惧则致福也故震来虩虩于其先必笑言哑哑于其后凡此者常则不能违也有则云者诗所谓如几如式者言如其式所
明若未出。不名平康之晋时。不顺不丽。不名晋世之贤侯。不柔不进。不得锡接之蕃数。盖六五之柔即坤全体。坤与合德。故进而上行以丽之也。观心释者。根本实智光明。破无明住地而出。故云明出地上。定与慧俱。止观不二。故云顺而丽乎大明。无明实性即佛性。无明转。即变为明。故柔进而上行。是以功德智慧重重增胜也。
言生于象而存言焉，则所存者乃非其言也。然则，忘象者，乃得意者也；忘言者，乃得象者也。得意在忘象，得象在忘言。故立象以尽意，而象可忘也；重画以尽情，
小畜。柔得位而上下应之曰小畜。注。柔谓四。四为卦主。少者为多之所宗。故上下应之。健而巽刚中而志行乃亨。注。刚中谓五。坎为志。乃者难也。密云不雨尚往也自我西郊施未行也。注。尚往谓初二。不雨故施未行。疏。柔谓至应之○卦惟一阴。故为卦主。京氏谓成卦之主是也。少者为多之所宗。京房易传文。宗。主也。一阴五阳。阴少阳多。故阴为阳主。王氏谓体无二阴以分其应。故上下应之是也。寻初二尚往而言上下应之者。畜道至上而成。五阳终为阴畜。卦所以名小畜也。○刚中至难也○一阴劣。不能固阳。九五刚中。四与合志。同力畜乾。至上而成。其志得行。乃始亨也。坎为志。虞义也。上变体坎。故坎为志。乃者难也者。宣八年公羊传曰。乃者何。难也。难犹重难。言非刚中而志行不能亨也。○尚往至未行○卦自需来。需者。乾升坎降。今上变为巽则一阴为主而众阳同应之。故能以小畜大。然初二体乾。初复自道。二牵复。故有尚往之象。云行雨施。今不雨。故施未行也。
盖两相与则专、三则杂而乱。下卦本乾、损上爻以益坤、三人行而损一人也。一阳上而一阴下、一人行而得其友也。上与三以刚柔相易而谓之损者、但言其减一耳。夫子繫辞以男女媾精言之、即指三上二爻。程传又谓初二二阳、四五二阴同德相比、三与上应、皆两相与。则又因夫子之言而推之六爻、以广得友之义也。
初六，谦谦君子，用涉大川，吉。以柔处下，谦之至也。君子之行也，以此涉难，何往不济？故占者如是，则利以涉川也。
文不当谓不当位。乾宝云。等群也。爻中之义群物交集 也。
不言山在地中而言地中有山、言卑下之中蕴其崇高也。外卑下而内蕴崇高、谦之象也。山之在地、高者降而下、卑者升而上。一升一降、高卑适平矣。物之多者裒取而使之寡、犹降山之高使之卑也。寡者增益而使之多、犹升地之卑而使之高也。一裒一益、而多寡适平矣。称物平施、谓称物之多寡而损益之、然后所施均平、而多者不偏多、寡者不偏寡也。盖谦之为名、生于过也。物过然后知有谦。谦者使物不过、期得中而已。圣人即谦之名、使一切返于中、善用谦者也。凡大象皆於卦外教人用易之理。
又履不处也注王弼云履卦阳爻皆以不居其位为美也谨按美字误作吉字此是略例正文注首既引王弼云则自然合依本文义在无惑矣
董子繁露曰。气之清者为精。白虎通曰。精者。静也。
卷下
《象》曰：“见恶人”，以辟咎也。
是故吉凶者。失得之象也。悔吝者。忧虞之象也。变化者。恋之象也。刚柔者。昼夜之象也。六支之动。三极之道也。
《象》曰：“敦艮”之吉，以厚终也。
又曰。德合天地者称帝。仁义合者称王。别优劣也。礼记谥法曰。德象天地称帝。仁义所生称王。帝者天号。王者五行之称也。
雷风相与，长阳长阴，能相成也。
夷者，伤也。伤于外者，必反其家，故受之以《家人》。家道穷必乖，故受之以《睽》。睽者，乖也。
象曰。震往来厉。危行也。其事在中。大无丧也。行。道也。大无丧即亿无丧。
床者所以栖身。剥床则身无所栖矣。初在最下。故如剥足。于世法为恶民。于佛法为恶伽蓝民。于观心为剥损戒足也。别约得者。是剥去四恶趣因。然设无四恶趣。则大悲无所缘境。故诫以蔑贞凶。
复六四曰。中行独复。虞注云。中谓初。震为行。初一阳爻。故称独。
九五。有孚惠心。勿问元吉。有孚惠我德。
《象》曰：“夫妻反目”，不能正室也。
吕东莱曰。乾之初九曰。乾龙勿用。坤之初六曰。履霜坚冰至。阳者善之类也。坤者恶之类也。善端初发。且要涵养。恶念初生。便须翦除。
剥床以足以灭下也。注。阳在下。灭于坤。故以灭下。剥床以辩未有与也。注。五失位。故未有与。剥之无咎失上下也。注。上下四阴。剥床以肤切近灾也。注。观五坎爻。坎为灾。消观及剥四又近之。故切近灾。以宫人宠终无尤也。注。艮为终。变之正。故终无尤。君子德车民所载也。注。坤为民。为载。小人剥庐终不可用也。注。坤为用。疏。阳在至灭下○乾初九象传曰。潜龙勿用。阳在下也。阳在下。为坤所灭。故以灭下。○五失至有与○阴阳相得为与。故郑注咸彖传曰。与犹亲也。二应五。五蔑贞。是失位也。两阴无应。故未有与也。○上下四阴○上谓四五。下谓初二。剥不得言无咎。四阴皆欲剥阳。三独应上。此剥之所以无咎由与上下四阴违失故也。○观五至近灾○凡言灾者。坎也。观五坎爻。故为灾。系下云。四多惧。近也。近之谓近于五。故云切近灾也。○艮为至无尤○艮成始成终。故为终。五失位动成观。是变之正。故终无尤。尤。过也。○坤为民为载○坤为民。说卦文。坤为地。地。万物载焉。又为大轝。轝所以载物。故为载。荀子曰。马骇舆则君子不安舆。庶民骇政则君子不安位。民载于德车。厚下安宅。君民俱安。故曰民所载也。○坤为用○消艮为坤。故坤为用。小人勿用。故终不可用。
（阴盛至于穷极，则必争而伤也。）用六，利永贞。
天道亏盈而益谦，（以天行而言，盈者则亏，谦者则益，日月阴阳是也。）地道变盈而流谦，（以地势而言，盈满者倾变而反陷，卑下者流注而益增也。）
柔中虚己以应九二。九二守贞。弗以有形之物益之。故能使天下归心。罔不来益以重宝也。盖人君能虚心用贤。则合于上天。而自上祐之矣。
凡言象者，不可忘其数，天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十。黄帝而后，皆以干支纪之。卦有定位，即有定数。(如坎子一，艮丑二寅三至兑酉十，乾戌亥数无。)《易》数乾元用九，乃天一不用，用地二至地十。数定而象之无定者，可因数而定。故观象必倚数。如体物者必准诸度量，测远者必察其角度。自舍数言象，而象茫如捕风矣。凡言象者，不可不明其体。体者用之主也，故卜筮者亦曰取用。(每卦六爻，先取所用者一爻为主，即体也。)以所用者为主，而后察他爻之或从或违或动或静，为利为害，吉凶始可得而断焉。
升大吉上合志也。注。上谓五。二升五坎为志。初变应四。同心承五。故上合志也。九二之孚有喜也。注。升五得位。故有喜。升虚邑无所疑也。注。坎为疑。二上得中。故无所疑。王用亨于岐山顺事也。注。坤为顺事。五受命告祭。四以阴承阳。故曰顺事也。贞吉升阶大得志也。注。阳称大。坎为志。五下降二与阳相应。故大得志。冥升在上消不富也。注。阴升失实。故消不富。疏。上谓至志也○五居尊位。故上谓五。二升五体坎为志。初变之正。进与四应。同心承五。故上合志也。○升五至有喜○此虞义也。阳称喜。二升五得位。故有喜也。○坎为至疑也○此虞义也。坎心为疑。二上得中。位乎天位。故无所疑也。○坤为至事也○坤顺也。又为事。故为顺事。五享于岐山。受命告祭。四体坤为臣道。承事五阳。故顺事也。○阳称至得志○阳大阴小。故阳称大。五下降二。二上居五。二正应五。故与阳相应。二五得正。故大得志也。此兼荀义。○阴升至不富○此荀义也。荀云。阳用事为息。阴用事为消。阳实阴虚。阴升失实。故消不富也。
上六，震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬，于其邻，无咎。婚媾有言。索，桑落反。矍，俱缚反。以阴柔处震极，故为索索，矍矍之象，以是而行，其凶必矣。然能及其震未及其身之时，恐惧修省，则可
[疏]正义曰：“九三良马逐”者，“初二之进，值於畜盛”，不可以升。“至於九三，升于上九，而上九处天衢之亨，途径大通，进无违距”，故九三可以良马驰逐也。“利艰贞”者，“履当其位，进得其时，在乎通路，不忧险厄”，故宜利艰难而贞正也。若不值此时，虽平易守正而尚不可，况艰难而欲行正乎？“曰闲舆卫”者，进得其时，涉难无患，虽曰有人欲闲阂车舆，乃是防卫见护也，故云“曰闲舆卫”也。“利有攸往”者，与上合志，利有所往，故《象》曰“上合志”也。
六五：或益之，十朋之龟；弗克违，元吉。
此所谓“远取诸物”也。汉上朱氏曰：“说八卦本象也。”
（坎下　巽上）
子曰乾坤其易之门邪。注。阴阳相易。出入乾坤。故曰门。乾阳物也坤阴物也。注。阳物天。阴物地。阴阳合德而刚柔有体。注。合德谓天地杂保太和日月战。乾刚以体天。坤柔以体地。以体天地之撰以通神明之德。注。撰。数也。天地之数五十有五。演之为五十。用之为四十九。蓍者幽赞于神明而生。故以体天地之撰。以通神明之德。其称名也杂而不。注。名谓卦名。阴阳虽错而卦象各有次第。不相踰。于稽其类其衰世之意邪。注。于。嗟也。稽。考也。类者杂之反也。三称盛德。上称末世。乾终上九。动则入坤。坤为乱。震为世。阳出复震。入坤出坤。故衰世之意邪。夫易章往而察来而微显阐幽开而当名。注。神以知来。知以藏往。微者显之。谓从复成乾。是察来也。阐者幽之谓。从遘之坤。是章往也。阳息出初。故开而当名。辩物正言断辞则备矣。注。复小而辩于物。故辩物。震为言。正阳在下。初帅其辞。故正言系辞焉以断其吉凶。故断辞。原始要终。故备矣。其称名也小。注。谓乾坤与六子俱名八卦而小成。故小。其取类也大。注。谓乾阳也为天为父。触类而长之。故大。其旨远其辞文。注。远谓乾。文谓坤。其言曲而中其事而隐。注。曲。诎。。直。中。得也。阳曲初震为言。故其言曲而中。坤为事。隐未见。故而隐也。因贰以济民行以明失得之报。注。贰当为弍。谓乾与坤也。坤为民。乾为行。行得则乾报以吉。行失则坤报以凶也。疏。阴阳至曰门○此虞义也。以阴易阳。以阳易阴。故云阴阳相易。阳息震为出。阴消巽为入。故云出入乾坤。门所以出入者。故云易之门也。○阳物至物地○此荀义也。谓纯乾纯坤时也。○合德至体地○此虞义也。文言曰。夫玄黄者天地之杂也。谓乾坤合居也。乾彖传曰。乾道变化。各正性命。保合太和。乃利贞。六爻皆正为各正性命。六爻皆应为保合太和。应亦有合义也。坎月离日。三十日一会于壬。虞注师彖传曰。以离日坎月战阴阳。是日月战也。皆阴阳合德之事。乾刚坤柔。乾天坤地。言阴阳同处则合德。分之则刚柔各有体也。○撰数至之德○撰数。九家义也。天地之数五十有五而五为虚。故演之为五十。大衍之数五十而一不用。故用之为四十九。是体天地之撰也。所用四十九蓍也。蓍者圣人幽赞于神明而生。用以作易者。是通神明之德也。但阴阳合德之时。圣人探啧索隐。幽赞于神明。于是取天地之数。演之为五十。用四十有九以作易。蓍以七也。卦以八也。爻以九六也。故以体天地之撰。以通神明之德也。○名谓至踰○此九家义也。周礼太卜三易。其经卦皆八。其别皆六十四。名谓六十四卦之名。故云名谓卦名。虞注下传六爻相杂云。阴阳错居曰杂。六十四卦阴阳虽错。各有次序。如屯坎二之初。蒙艮之二。此之卦之次序也。如中孚为十一月。升为十二月。此卦气之次序也。如复为乾世。遘为坤世。此八宫之次序也。如上篇天道。下篇人事。此二篇之次序也。故云卦象各有次第。不相踰也。○于嗟至意邪○上云杂而不是类也。荀子曰以类行杂。故云类者杂之反也。三称盛德已下。虞义也。乾为积德。阳成于三。故三称盛德。上为末。故上称末世。乾盈动倾。故乾终上九。动则入坤。坤反君道。故为乱。震继世。故为世。乾终上九为入。坤阳出复震为出坤。神农氏继庖牺而作者。神农氏衰而黄帝作。少昊氏衰而颛顼作。高辛氏衰而尧舜作。黄帝尧舜通其变。使民不倦。易穷则变。通则久。入坤出坤。以类行杂。皆承衰世之后。穷变通久。易之道也。故云其衰世之意邪。○神以至当名○此虞义也。乾神知来。坤知藏往。复初为微。至三成乾。隐以之显。故曰微者显之。以乾照坤。故谓从复成乾。是察来也。仓颉篇曰。阐。开也。幽。隐也。幽者阐之反。吕氏春秋曰。隐则胜阐是也。乾终上九动而入坤。故阐者幽之。幽谓坤也。坤消乾自遘。故谓从遘至坤。是章往也。坤终于亥。则乾出于子。故阳息出初。辟户谓之乾阳称名。故开而当名也。○复小至备矣○辩。别也。阳出复。初尚小。始于坤别。故复小而辩于物。震为言。乾凿度曰。坤变初六复正阳在下为圣人。初帅其辞。下传文。帅亦正也。故云正言。系辞焉所以告也。定之以吉凶。所以断也。故断辞。以乾原始。以坤要终。故备矣。○谓乾至故小○此虞义也。庖牺观变于阴阳而立卦。乾坤各三爻。共有六爻。阳变成震。坎艮阴变成巽离兑。六爻三变。三六十八。十有八变而成。卦名成于三。故名八卦而小成。三微成着。三着成体之时。故小也。○谓乾至故大○此虞义也。庖牺引信三才兼而两之为六画。三才谓乾三爻。故乾为天为父。触。动也。谓六画以成六十四卦。故触类而长之。阳称大。为天为父。故大也。○远谓至谓坤○此虞义也。○曲诎至隐也○此虞义也。曲诎同义。故云曲诎。下传云。失其守者其辞诎。虞彼注云。巽诘诎。阳在初守巽。初阳入伏阴下。故其辞诎。若然。阳曲初亦谓阳伏巽下也。三仓曰。中得也。周礼师氏云。掌国中失之事。注云。故书中为得。杜子春云。当为得。记君得失。史记封禅书。康后与王不相中。周勃传。勃子胜尚公主。不相中。皆训为得。吕氏春秋曰。禹为司空以中帝心。高诱注云。中犹得是中得同义。故云中得也。阳为得。震初得位。又为言。故其言曲而中。乐记曰。直而慈爱。故为直。直谓阳也。巽初坤也。坤为事。初隐未见。巽称而隐。故其事而隐也。○贰当至凶也○此郑虞义也。贰从弍。弍为古文二。故云贰当为弍。大极分而为二。故弍谓乾与坤也。坤为民。天行健。故乾为行。失谓坤。得谓乾。乾吉坤凶。故行得则乾报以吉。行失则坤报以凶也。
言象之大要如此。故夫阴阳之顺逆，五行之休废，气数之盛衰，均不可不辨焉。向之言《易》者，曰吾治经，非以谈休咎，奚用此术数为？而不知《易》以道阴阳，原本天地之数，以著天地之象，以通神明之德，以类万物之情。非数则无以见《易》，非数即无以见象，未有象不明而能明《易》者也。舍象以言《易》，故宋儒之性理，往往流于禅说而不自知。舍《易》以言象，方士之鼎炉，每每陷于魔道而杀其身。唯之与阿，相去几何？然方士之说，不足以惑人，尚其为害之小者也。
非敢立異、正以心有未安、又不敢以己见托之先儒、故明言附一知半解、以待高明指摘耳。
八卦成列，象在其中矣；因而重之，爻在其中矣；刚柔相推，变在其中焉；系辞焉而命之，动在其中矣。吉凶悔吝者，生乎动者也；刚柔者，立本者也；变通者，趣时者也。吉凶者，贞胜者也；天地之道，贞观者也；日月之道，贞明者也；天下之动，贞夫一者也。夫乾，确然示人易矣；夫坤，隤然示人简矣。爻也者，效此者也。象也者，像此者也；爻象动乎内，吉凶见乎外，功业见乎变，圣人之情见乎辞。天地之大德曰生，圣人之大宝曰位。何以守位？曰仁。何以聚人？曰财。理财正辞、禁民为非曰义。
九五：飞龙在天，利见大人。不行不跃而在乎天，非飞而何？故曰“飞龙”也。龙德在天，则大人之路亨也。夫位以德兴，德以位叙，以至德而处盛位，万物之睹，不亦宜乎？
几
三至五兑为耳。巽陨落。故曰耳革。行。道也。易林复之中孚云。鼎炀其耳。热不可举。大路壅塞。旅人心苦。以行为道路。盖三承乘皆阳。阳遇阳故其行塞。上离为雉。兑为膏。雉膏在上。乃上不应三。故雉膏不食。兑为雨。为昧。故曰亏悔。亏悔不明也。吴先生云悔晦也。按易林复之云。阴雾作匿。不见白日。不见白日。亏也。于虚赋日月蔽亏。江淹诗金峰各亏日。是也。阴雾作匿晦也。吴读与易林同也。终吉者。初之四则三临重阴。阳得阴则通。故吉。
管子白心曰。道之大如天。其广如地。其重如石。其轻如羽。荀子不苟曰。操而得之则轻。诗曰。德輶如毛。轻则独行。爱莫助之。
《象》曰：泽上於天，夬。君子以施禄及下，居德则忌。“泽上於天”，夬之象也。“泽上於天”，必来下润，“施禄及下”之义也。《夬》者，明法而决断之象也。忌止也。法明断严，不以慢，故“居德”以明禁也。施而能严，严而能施，健而能说，决而能和，美之道也。
《象》复尽其义，云中未光也。夫人心正意诚，乃能极中正之道，而充实光辉。五，心有所比，以义之不可而决之，虽行于外，不失中正之义，可以无咎，然于中道未得为光大也。盖人心一有所欲，则离道矣。」夫子于此，示人之意深矣。
《彖》曰：「遁，亨」，遁而亨也。刚当位而应，与时行也。以九五一爻释亨义。「小利贞」，浸而长也。长，丁丈反。以下二阴释小利贞。遁之时义大矣哉。阴方浸长，处之为难，故其时义为尤大也。
彖曰。家人、女正位乎内、男正位乎外。男女正、天地之大义也。
木下见土，二阳畜阴，六位相刑，吉凶生也。上升下阴阳反应，各私其党。六爻适变，阴道悖也。升降进退，其道同也。之艮入兑，阴纳与阳也。反复其位，次降入归魂，雷泽归妹卦。
“利有攸往”，刚长乃终也。
应三以为援、三则亦夬夬也。小人穷极必败、无所控诉也。占者有君子之德、则其敌当之、不然必凶矣。
周礼师氏以三德教国子。一曰至德以为道本。郑注云。至德。中和之德。覆焘持载含容者也。孔子曰。中庸之为德。其至矣乎。
初六，晋如摧如，贞吉，罔孚，裕无咎。以阴居下，应不中正，有欲进见摧之象。占者如是，而能守正则吉。设不为人所信，亦当处以宽裕，则无咎也。
《象》曰：“闚观，女贞”，亦可丑也。
风行水上。不劳力而波涛普遍。先王享帝以事天。立庙以事先。尽其一念诚孝。即足以感通天下。恩波亦无不遍矣。故曰明乎郊社之礼。禘尝之义。治国其如视诸掌乎。
寅中有生火，亥中有生木，巳中有生金，【亦云上生之位。】申中有生水。丑中有死金，戌中有死火，未中有死木，辰中有死水，土兼于中。
之，则吉也。
九三曰。君子终日乾乾。夕惕若厉无咎。何谓也。子曰。君子进德修业。忠信所以进德。也修辞立其诚。所以居业也。知至至之。可与几也。知终终之。可与存义也。是故居上位而不骄。在下位而不忧。故乾乾因其时而惕。虽危无咎矣。
象日。履霜。阴始凝也。(依郭京读)驯至其道。至坚冰也。乾为坚冰。言阴生于午。至亥纯坤与纯乾相遇。故曰至。
九五。以把苞瓜。含章。有陨自天。
三非六之所宜据，譬之乘舆而非其人也。非其人而乘其器，无人则肆，有人则怍矣。故六三见上九，曳其轮而不进，击其牛而去之。夫六三配上九，而近于九四，九四其寇也，无所应而噬之，未达于配而噬于寇，是以“天且劓”也。乘非其位而汙非其配，可以获罪矣，然上九犹脱弧而纳之，上九则大矣。有是大者容之，故“无初有终”。
③此释《坤》六二爻辞。正：从止一，其义守一以止。六二以阴爻居阴位故为“正”。义：宜。六二居中，故为“义”。内：内心。外：
初九。巩用黄牛之革。
噬嗑：亨，利用狱。噬，市利反。嗑，胡腊反。噬，啮也。嗑，合也。物有间者，啮而合之也。为卦上下两阳而中虚，颐口之象，九四一阳，间于其中，必啮之而后合，故为噬嗑。其占当得亨通者，有间故不通，啮之而合，则亨通矣。又三阴三阳，刚柔中半，下动上明，下雷上电，本自《益》卦六四之柔，上行以至于五而得其中，是以阴居阳，虽不当位而利用狱。盖治狱之道，唯威与明，而得其中之为贵。故筮得之者，有其德，则应其占也。
易曰。困于石。据于疾藜。入于其宫。不见其妻凶。 子曰。非所困而困焉。名必辱。非所据而据焉。身 必危。既辱且危。死期将至。妻其可得见邪。
上九：鸿渐于陆。其羽可用为仪，吉。进处高絜，不累於位，无物可以屈其心而乱其志。峨峨清远，仪可贵也，故曰“其羽可用为仪，吉”。
《彖》曰：“萃”，聚也。顺以说，刚中而应，故聚也。“王假有庙”，致孝享也。“利见大人亨”，聚以正也。“用大牲吉，利有攸往”，顺天命也。观
夫乾天下之至健也徳行恒易以知险夫坤天下之至顺也徳行恒简以知阻义曰自此以下至篇末为一章总明健顺之美兼明易道爱恶相攻之事夫乾天下之至健也乾有刚健之徳以一元之气下生万物故徳行常易不至于烦劳而知艰险之事夫坤天下之至顺也承天之气以时而生成万物故徳行常简不至于烦劳而知艰阻之事以天地之道至健至顺简易之徳生成之理自然不言而四时成不劳而万物得而知险阻之事其生成之理故可知矣能说诸心能研诸侯之虑义曰按此能研诸侯之虑其侯之二字盖是后人习惯其言而传写之误也若顺其文而言之则能研诸侯之虑于义无取当言能研诸虑也言圣人作此大易之道能自悦美其心又能研究人之思虑使其情伪之道不作忧虞之理不生也注疏之说皆失之矣定天下之吉凶成天下之亹亹者义曰言圣人作易既能悦怿诸心又能研精诸虑又定天下之吉凶有得其理者为吉失其理者为凶既定吉凶于诸卦爻之中则成天下之亹亹者使人勉勉而従善不陷于邪佞也是故变化云为吉事有祥义曰言大易之道有变有化有施有为若合于道则吉违于道则凶若行得其吉则有嘉美之祥而应之也象事知器占事知来义曰言人观此大易之象则知作器之方观其占策之数则知未来之事是大易之中总此诸徳者也天地设位圣人成能义曰言天地设其上下之位而生成万物圣人由是乗天地之正以生成天下以成就天地生成之功者也如泰卦所谓财成天地之道辅相天地之宜是也人谋鬼谋百姓与能义曰言圣人凡欲施为凡所举动之时必先与众谋其得失之理谋之卿士谋及庶人询及众庶谋及鬼神以明其得失以别其吉凶然而鬼神之道至幽至隠不可以形见而圣人与之为谋者盖圣人取其卜筮之兆占蓍之策以考于天地鬼神然后思虑之间不烦忧戚决然而行之又与百姓参合而行则得其吉而不凶向其善而获福夫如是则天下之百姓乐推而与之百姓既与之能则不劳探赜而吉凶自见不役思虑而得失自明以至万物之情伪自然而见矣八卦以象告义曰言伏羲所画八卦写其天地水火风雷山泽之象凡吉凶之事皆以象告于人知其吉而背其凶也爻彖以情言义曰此又明卦爻刚柔变动情伪相感之事也言伏羲画八卦之后文王重为六十四卦爻为三百八十四爻又于诸卦之下系属之彖辞以明险阻之事得失之理忧虞之端皆以人之情伪而言之也刚柔杂居而吉凶可见矣义曰言六爻之内有刚有柔刚柔之位上下错杂有得有失有正有不正得于理者为吉逆于理者为凶吉凶之道自然可见矣变动以利言义曰言六爻之内有变有动皆以利告于人使人由而劝之以尽天下之利以利天下之物也吉凶以情迁义曰言大易之道爻象之内有变有动有凶有吉动而合于道则吉变而失其理则凶然则吉凶之道变动之理皆由人之情伪迁移者也是故爱恶相攻而吉凶生义曰言吉凶所生皆由人之情性有所贪爱有所忿憎两有所攻或爱攻于恶或恶攻于爱是吉凶之道由此生矣逺近相取而悔吝生义曰逺谓内外两卦上下相应之类也近谓爻位相比近也言六爻之内有近而相得者有近而不相得者有逺而有应者有逺而无应者逺而有应近而相得则为吉逺而无应近而不相得则为悔吝悔吝之道皆由逺近相资取而生也情伪相感而利害生义曰言人之情实感物而动得其理则为利人之虚伪感物而动失其理则为害情者则情实也伪者则虚伪也是情伪相感而利害生于其间者也既利害生于情伪之间则吉凶之事由此而至矣凡易之情近而不相得则凶义曰言大易之道六爻之情有近而相得者则吉有近而不相得则凶故吉凶之道生于爻位之间也或害之悔且吝义曰夫凶咎之道亦有轻重人之情伪亦有浅深虽爻位相近亦有不相得者然不至于大咎或有害之者或有可悔之者或有可鄙吝之者如此虽有失必不至于大咎也将叛者其辞惭义曰言人之情或有叛违于己者则其辞不同位虽相亲而其容常有惭赧之色其辞不以实告于人也中心疑者其辞枝义曰言人中心之间有所疑惑则言辞各异其心不定其辞一出纷然有异若树之有枝叶纷然盛多者也吉人之辞寡义曰言吉善之人其辞寡少不在言语但黙而成之安而行之者也躁人之辞多义曰言刚躁之人其辞繁多不假思虑而言辞纷乱而出者也诬善之人其辞游义曰言诬罔善人之人其心矫诈其言虚诞架虚为实従无入有自然其言辞游荡虚浮者也失其守者其辞屈义曰言人居失其时失其所守不遂其志志无所伸必其辞屈挠者也凡此六事皆大易之中六爻之位述此之意者也
九二。不出门庭。凶。象曰。不出门庭凶。失时极也。
五位尊、有父之象。二居下位而能任上事、又为子克家之象也。时解谓大臣能敷教以宽、以无负君之委任。善教之良臣、犹克家之肖子也。亦通。
[疏]正义曰：此取譬以释“利涉大川”也。木体轻浮，以涉大川为常而不溺也。以益涉难，如木道之涉川。涉川无害，方见益之为利，故云“利涉大川，木道乃行”也。
[疏]正义曰：“解”者，卦名也。然解有两音，一音古买反，一音胡买反，“解”谓解难之初，“解”谓既解之后。《彖》称“动而免乎险”，明解众难之时，故先儒皆读为“解”。《序卦》云：“物不可以终难，故受之以解。解者，缓也。”然则“解”者，险难解，释物情舒缓，故为“解”也。“解利西南”者，西南坤位，坤是众也。施解於众，则所济者弘，故曰“解利西南”也。
六四，外比之，贞吉。
初九。无妄往吉。
坤之乾，为自地升天之象。
又曰。其初难知。侯果注云。初则事微。故难知。
虽般桓志行正也以贵下贱大得民也。注。坎为志。震为行。退居正。故云虽般桓志行正也。阳贵阴贱。故云以贵下贱。大得民也。坤为民六二之难乘刚也十年乃字反常也。注。反从正应。故反常。即鹿无虞以从禽也君子舍之往吝穷也。注。禽。鸟兽之总名。上为穷。求而往明也。注。体离故明。屯其膏施未光也。注。为上弇。故施未光。泣血如何可长也。注。阴承阳故不可长。疏。坎为至为民○般桓。退也。居初是居正也。阳贵阴贱。荀义也。董子曰。阳贵而阴贱。荀子君子篇曰。爵当贤则贵。不当贤则贱。二以阳居初。建侯当位而下坤民。故云以贵下贱。宣十二年春秋传曰。其君能下人。必能信用其民矣。故云大得民也。坤为民。虞义也。○反从至反常○二正应五反从正应。是反归常道。故云反常。二体震为反也。○禽鸟至为穷○白虎通曰。禽。鸟兽之总名。为人所禽制也。比九五曰。王用三驱失前禽。周礼大司马曰。大兽公之。小禽私之。又大宗伯云。以禽作六挚。卿执羔。大夫执鴈。曲礼曰。猩猩能言。不离禽兽。月令。戮禽祭禽。禽皆是兽。是禽兽通名也。若别而言之。则释鸟云。二足而羽谓之禽。四足而毛谓之兽也。卦穷于上。故谓穷而上。三应上。上不应三。故云往吝穷也。○体离故明○此虞义也。三变初体离。离为明。昏礼。先纳币而后亲迎。纳币。求也。亲迎。往也。故云求而往明也。言明于礼。○为上至未光○阳为阴弇。阳主施。屯其膏。故施未光也。○阴乘至可长○上不应三而乘五马。是乘阳也。用六利用贞。阴承阳则永。乘阳故不可长。
《象》曰：由豫，大有得，志大行也。（由己而致天下于乐豫，故为大有得，谓其志得大行也。）六五，贞疾，恒不死。
一 系辞上传
日亦阳也。】六爻反复之称。【注在前。】《易》云：“初九，不远复，无祗悔”。【反至初九，阳来阴复，去远也。】（虎易注：此字因为模糊，无法辨认，我是根据“不远复”之意，暂时一用，待以后有机会再确定。）六爻盛，卦之体总称也。
九四，震遂泥。泥，乃计反。以刚处柔，不中不正，陷于二阴之间，不能自震也。遂者，无反之意。泥，滞溺也。
刚上而尚贤，能止健，大正也。
《象》曰：“弗损，益之”，大得志也。
《彖》曰：「革」，水火相息，二女同居，其志不相得，曰革。以卦象释卦名义，大略与《睽》相似，然以相违而为睽，相息而为革也。息，灭息也，又为生息之义。灭息而后生息也。「已日乃孚」，革而信之。文明以说，大亨以正，革而当，其悔乃亡。说，音悦，当去声。以卦德释卦辞。天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人。革之时大矣哉。极言而赞其大也。
初九：巩用黄牛之革。
内外二象，配于火土为祥。【土火入离为祥。】互见悦顺，著于明丽。【兑巽二象。】
（复详言顺动之道。天地之运，以其顺动，所以日月之度不过差，四时之行不愆忒；圣人以顺动，故经正而民兴于善，刑罚清简而万民服也。）豫之时义大矣哉！
履  卦（第 十）
象曰。旅琐琐。志穷变也。初不当位。二得敌。不能应四。故曰志穷。
[疏]“天造草昧至不宁”。○正义曰：释“利建侯”也。草谓草创，昧谓冥昧，言天造万物於草创之始，如在冥昧之时也。于此草昧之时，王者当法此屯卦，宜建立诸侯以抚恤万方之物，而不得安居于事。此二句以人事释“屯”之义。○注“屯体不宁”。○正义曰：“屯体不宁”者，以此屯邅险难，其体不宁，故“宜建侯”也。“造物之始，始於冥昧”者，“造物之始”，即天造草昧也。草谓草创初始之义，“始於冥昧”者，言物之初造，其形未著，其体未彰，故在幽冥闇昧也。
先生曰夫易者伏羲文王周公孔子所以垂万世之大法三才变易之书也自伏羲仰观天文俯察地理始画八卦故爻有九六以尽阴阳之数位有三画以尽三才之道写天地雷风水火山泽之象以尽天下之用明健顺动入止说陷明之体以尽天下之理然而伏羲之时世质民淳巧伪未兴诈端未作故虽三画亦可以尽吉凶之变自神农至尧舜莫不取法八卦之象以为大治之本歴夏商以及桀纣之世民欲丛生奸伪万状礼隳乐缺天下纷然故三爻不能尽万物之消长究人心之情伪文王有大圣之才罹于忧患观纣之世小人在位诈伪日炽思周身之防达忧患之情通天人之渊藴明人事之始终遂重卦为六十四重爻为三百八十四又于逐卦之下为之彖辞故天地通变之道万物情伪之理一备于此然谓之易者按乾凿度云易一名而含三义简易也不易也变易也故颖达作疏洎崔觐刘正简皆取其说然谓不易简易者于圣人之经缪妄殆甚且仲尼曰名不正则言不顺言不顺则事不成是言凡兴作之事先须正名名正则事方可成况圣人作易为万世之大法岂复有二三之义乎按掦子曰阴不极则阳不生乱不极则徳不形又系辞曰易穷则变变则通通则乆又云生生之谓易是大易之作专取变易之义盖变易之道天人之理也以天道言之则阴阳变易而成万物寒暑变易而成四时日月变易而成昼夜以人事言之则得失变易而成吉凶情伪变易而成利害君子小人变易而成治乱故天之变易则归乎生成而自为常道若人事变易则固在上位者裁制之如何耳何则在位之人苟知其君子小人相易而为治乱则当常进用君子而摈斥小人则天下常治而无乱矣知其情伪相易而成利害当纯用情实而黜去诈伪则所为常利而无害矣知其得失相易而成吉凶当就事之得而去事之失则其行事常吉而无凶矣是皆人事变易不可不慎也故大易之作专取变易之义谓之周易者自伏羲画卦文王重之又从而为之彖辞至周公又为之爻辞仲尼又十翼之数圣相继其道大备于周故曰周易谓之上经下经者自乾坤至坎离三十卦谓之上经自咸恒至未济三十四卦谓之下经然则所以分上下二经者以简帙重大故分之也乾坤者天地之象坎离者日月之象故取以为上经咸恒者夫妇之义既济未济人伦终始之道故取以为下经先儒亦常谓不分之即无损于义分之亦无害其实但以简帙重大而分之也乾传者乾卦名也传传也言传述圣人之法以示万世也
刘表云。三股为徽。两胎为墨（左丝）。皆索名。以系缚罪人。虞翻云徽墨黑索也。徽墨（左丝）之象。虞用卦变。以观巽为绳。非也。盖坎为矫揉（左车）。物之能矫揉（左车）者。莫过于绳。故以徽墨（左丝）取象。坎为棘。上坎下坎。故曰丛棘。真（上？）示通。周礼朝士郑司农注及毂（左下禾）梁宣二年范宁注引。皆作示于丛棘。而诗鹿呜示我周行。郑则云示当作真（上？）。真（上？）置也真（上？）于丛棘。旧解皆谓以黑索系罪人。置于狱。或议于九棘之下也。三岁不得。言三年不得出也。茹敦和云。坎为三岁。
《象》曰：“来之坎坎”，终无功也。
夫退养之功愈密。则精神道德益壮。然大者既壮。不患不能致用。特患恃才德而妄动耳。利贞之诫。深为持盈处满者设也。
六二：无攸遂，在中馈，贞吉。
天地以顺动，故日月不过而四时不忒；圣人以顺动，则刑罚清而民服。
初九之所以固我，非爱我也，畏我去之；故未见其革尔。徒见其今之固我而不我革，以为可信而与之处，则及矣。君子见几而作，彼今日不革，巳日必革之，故“征吉”。为初九计，则宜留；自为计，则宜征。六二之所谓“嘉”者，五也；五之所以为“革”者，与初异矣。舍初从五，其吉也，岂复有咎哉！
淮南天文曰。道曰规始于一。一而不生故分而为阴阳。阴阳合和而万物生。
上九，由颐，厉，吉。利涉大川。
凡春秋人说易。无一字不根于象。汉人亦然。惟古书皆竹简。本易散亡。王莽乱起。中原经兵燹者十数年。至汉末。西京易说皆亡。独存孟京二家。以无师莫能传习。于是韩宣子所谓易象者。颇多失传。东汉儒者。知说易不能离象也。于象之知者说之。其不知者。则当敬阙其疑。乃虞翻浪用卦变。郑玄杂以交辰。虚伪支离。使人难信。王辅嗣遂乘时而起。解缚去涩。扫象不谈。唐李鼎祚所谓野文也。自是易遂分为二派。其以辅嗣为宗者。喜其无师可通。显于晋。大于唐。而莫盛于宋。所谓义理之学也。实所谓义理者。于易理无涉。朱子晚年。深悟野文之非。低訾程传先辞后象之颠倒。然卒不敢改其本义。以违忤时尚。易学之衰落。盖莫甚于此时。其以荀虞为宗者。号为汉易。以别于野文家。极力复古。惟其所宗。适当易象失传之后。于象之不知者。仍用卦变爻变。奉虞氏遗法。为天经地义。于是焦循变本加厉。于象之不知。义之不能通者。以一卦变为六十四。以求其解。其弊遂与谈空者等。然汉学家于训诂必求其真。无空滑之病。少越轨之谈。一洗元明以来讲章之霾雾。于初学较便也。
此“中庸”乾九二正中，庸言庸行，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。《中庸》一篇，以化终之也。
六四：括囊，无咎无誉。
子曰：“颜氏之子，其殆庶几乎？有不善未尝不知，知之未尝复行也。《易》曰：‘不远复，无祗悔，元吉。’”天地絪温，万物化醇。男女构精，万物化生。《易》曰：‘三人行则损一人，一人行则得其友。’言致一也。
荀子劝学曰。昔者瓠巴鼓瑟而流鱼出听。伯牙鼓琴而六马仰秣。故声无小而不闻。行无隐而不形。玉在山而草木润。渊生珠而岸不枯。为善不积邪安有不闻者乎。
旧说“孚，信也”。坎为信。凡卦言“有孚”，皆指坎，似是而实非也。孚果指坎，何以中孚无坎象？孚固有信之一义，然信字不足以尽孚也。孚从爪，从子，象鸟以爪抱子。鸟子为卵，爪子以象抱卵，有化育之意。中孚卦象，实以巽五兑十，乃五十五数之中，于五行为土。土主化物，故曰中孚。其曰“有孚”者，“有”谓大有。火天大有，离也。孚，则指坎。坎离居南北之位，合乾坤之中，维中能孚，故曰“有孚”。有则大，孚则化，“有孚”者，即《中庸》所谓“大德敦化”也。凡《易》之道，一阴一阳，必阳孚于阴，而阴孚于阳，而后阴阳和，而成化育之功。人品有君子小人，泰、否，君子小人之相消长者也。遁曰“君子吉，小人否”，观曰“小人无咎，君子吝”。必君子能孚小人，则小人亦能化为君子。所谓“有孚颙若”，下观而化，则先否后喜，天下受福矣。若不能用观，则成大壮。义非不正，理非不直也。而刚以反动，小人用壮，君子用罔。羝羊触藩，天下被其祸矣。乾元用九，必有孚而始致其用。故孚有信义，有化义，有容义，又有合义，有感义。所谓精义入神之用，以孚字尽之矣。非统全《易》而详察之，又乌知其妙哉！
彖曰。豫。刚应而志行。顺以动。豫。豫顺以动。故天地如之。而况建侯行师乎。天地以顺动。故日月不过。而四时不忒。圣人以顺动。则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉。
⑨寡：《小畜》一阴畜五阳，阳众阴寡，故曰“寡”。不处：不停止。履有践履之义，且《履》卦阳爻皆以不处其位为吉，故曰“不处”。不进：《需》上坎为险，险在前，而待时，《需·彖》：“需，须也。”须为待，故“不进”。不亲：《讼》卦上乾为天，下坎为水，天水相违行，故“不亲”。颠：本义又指头顶引申为颠覆。《大过》下巽为木，上兑为泽，木顶被泽水淹没，故曰：“颠”。柔遇刚；《姤》卦一阴在下而上与五阳相遇，阴为柔，阳为刚。女归待男行：指女子出嫁等待男子迎亲。《渐》卦下艮为少男。上巽为长女，故有长女归待少男行之义。
此爻其静为垢。其变为复。垢则必至于坤。复则必至于乾。皆所谓驯致其道者也。问曰。乾坤之初爻。等耳。乾胡诫以勿用。坤胡决其必至乎。答曰。阳性动。妄动。恐其泄也。故诫之。阴性静。安静则有成也。故决之。积善积恶。皆如履霜。余庆余殃。皆如坚冰。阳亦有刚善刚恶。阴亦有柔善柔恶。不当偏作阴柔邪恶释之。说统云。善乾恶坤。此晋魏大谬处。九家易曰。霜者。乾之命。坚冰者。阴功成也。京氏曰。阴虽柔顺。气则坚刚。为无邪气也。阴中有阳。气积万象。孙闻斯曰。隤霜不杀菽。冬无冰。春秋皆为记异。然时霜而霜。时冰而冰。正令正道。以坚冰为至。而至之自初也。如是谓凝谓顺。冰毕竟是阴之所结。然惟阳伏于内。故阴气外冱而为冰。圣人于乾曰为冰。明是此处注脚。驯致二字。正表坤德之顺处。脚跟无霜。不秋而凋。面孔无血。见敌辄走。若约佛法释者。乾之六爻。兼性修而言之。坤之六爻。皆约修德定行而言。初上二爻。表世间味禅之始终。中间四爻。表禅波罗密具四种也。二即世间净禅。而达实相。三即亦世间亦出世禅。四即出世间禅。五即非世间非出世禅。又借乾爻对释。初九有慧无定。故勿用。欲以养成其定。初六以定含慧。故如履霜若驯致之。则为坚冰之乾德。九二中道妙慧。故利见大人。六二中道妙定。故无不利。九三慧过于定。故惕厉而无咎。六三定有其慧。故舍章而可贞。九四慧与定俱。故或跃而可进。六四定过于慧。故括囊而无誉。九五大慧中正。故在天而利见。六五大定即慧。故黄裳而元吉。亢以慧有定而知悔。战则定无慧而道穷也。又约乾为正行。坤为助行者。坤之六爻即表六度。布施如履霜。驯之可致坚冰。冰者。乾德之象。故云乾为冰也。持戒则直方大。摄律仪故直。摄善法故方。摄众生故大。忍辱为含章。力中最故。精进如括囊。于法无遗失故。禅定如黄裳。中道妙定遍法界故。智慧如龙战。破烦恼贼故。
淮南俶真曰。圣人之学也欲以反性于初。高诱注云。人受天地之中以生。孟子曰。性无不善而情欲害之。故圣人能反其性于初。
①达，《苏氏易传》作“进”，误。
《彖》曰：随，刚来而下柔，动而说，随。大亨贞无咎，而天下随时，随时之义大矣哉！
益利有攸往。注。否上之初与恒旁通。损上益下。其道大光。二利往应五。故利有攸往。中正有庆也利涉大川。注。谓三失正动成坎体涣。坎为大川。故利涉大川。涣。舟楫象。木道乃行也。疏。否上至庆也○此虞义也。否上爻之初成益。虞注否上九曰。否终必倾。下反于初成益是也。与恒旁通。又两象易也。上之初故损上益下。乾为大明。以乾照坤。故其道大光。五乾中正。二利往应之。故利有攸往。乾为庆。故中正有庆也。○谓三至行也○此虞义也。三阴失位。动而成坎。有涣象。坎水为大川。乾为利。故利涉大川。舟楫之利以济不通。盖取诸涣。故涣。舟楫象。巽木得水。故木道乃行也。
乾为王为公。谓四上。
六四。入于左腹。获明夷之心。于出门庭。象曰。入于左腹。获心意也。
坎：节屯既济革丰明夷师
当
乾宫三世卦消息七月
节  《象》曰：泽上有水。按：节亦先后天同位。噬嗑合，同人亲，节者符节，比者比附，特以先后天四正之卦，立此合同节比之名，先后之大义亦显著矣。乃后人犹聚讼不休，何哉！
庐剥、则小人亦无所容矣。象如是、而占因君子小人而分也。
学问是闻慧。宽居是思慧。仁行是修慧。从三慧而入圆住。开佛知见。即名为佛。故云君德。
居卦之上、在事之外。不假文饰而有自然之文、可谓优游自得矣。以人事言、则六五以束帛聘、而上高尚自守以成其志、亦得志也。全卦以贲饰为义。华美外饰、世趋所必至也。然无所止、则奢而至于伪。故文明而有所止、乃可以为贲也。内卦文明渐盛、故由趾而须。至于濡如则极矣故、戒以贞。文明而知永贞、则返本之渐也。故四之皤如犹求相应以成贲也。
上六。入于穴。有不速之客。三人来。敬之。终吉。互兑为穴。上来应三。则入于兑穴矣。而阳必上升。故曰不速之客。马云。速召也。乾为人。上应在三。故曰三人来。坎为畏惧。故曰敬之。言阴宜顺阳也。上居卦终。故曰终吉。
小畜。亨。密云不雨。自我西郊。
大壮则止。豚（左之）则退也。大有众也。同人亲也。止则不退。反之则退。众则不亲。反之则亲。
② 归于中而已矣：《苏氏易传》作“反中而已矣”，误。
《象》曰：六五之“吉”，有庆也。
内卦乾健知险、有所须而不轻进。外卦坎险、待刚健之材以共济险。九五孚贞、需之适当其时。其他或近或远、要于须而不轻进。需于泥、已迫险矣。然能敬、犹不至败。入穴、已陷险矣。然能敬、犹可终吉。敬者、处险之学。敬则无不贞、无不孚矣。此象传又发彖外之旨也。
﻿△《周易新讲义》 十卷（浙江巡抚采进本）
《象》曰：“过涉之凶”，不可咎也。
天一，地二；天三，地四；天五，地六；天七，地八；天九，地十。子曰：“夫《易》何为者也？夫《易》开物成务，冒天下之道，如斯而已者也。”是故圣人以通天下之志，以定天下之业，以断天下之疑。是故蓍之德圆而神，卦之德方以知，六爻之义易以贡。圣人以此洗心，退藏于密，吉凶与民同患。神以知来，知以藏往，其孰能与此哉！古之聪明睿知，神武而不杀者夫。是以明于天之道，而察于民之故，是兴神物以前民用。圣人以此斋戒，以神明其德夫。是故阖户谓之坤，辟户谓之乾，一阖一辟谓之变，往来不穷谓之通，见乃谓之象，形乃谓之器，制而用之谓之法，利用出入，民咸用之谓之神。
（鬼神谓造化之迹。盈满者祸害之，谦损者福祐之，凡过而损，不足而益者，皆是也。）人道恶盈而好谦。
《象》曰：泽中有火，革。君子以治明时。历数时会，存乎变也。
六三。来之坎坎。检从郑向本且枕。入于坎页（左九）。勿用。
宋人讲《易》，自司马温公以至程子，大抵皆不出王弼范围。周子《通书》，发明太极图，为理学之宗，与易学尚无其关涉也。自邵康节创为先天之说，取《说卦》“天地定位”一章，安排八卦，谓之先天卦。以“帝出乎震”之方位为后天卦。又以乾一兑二离三震四巽五坎六艮七坤八，为先天八卦之数。更反刘牧九图十书之说，以五十五数者为河图，四十五数者为洛书，为八卦之所自出。于是太极两仪，四象八卦，而十六，而三十二，而六十四。立说与汉人完全不同，不啻在易学中另辟一新世界。然当其时，并未盛行。如温公、程子，皆与邵为老友，且极推重其为人，称为“内圣外王，孔孟没后之一人”，而未尝取其说以讲《易》。其反对如欧阳文忠诸人，更无论矣。至朱子撰《周易本义》，取河图、洛书与先天、大、小、方、圆各图，弁诸卷首。又另著《易学启蒙》以阐明之，而后邵子之先天学与《易经》相联缀。历宋元明清，皆立诸学官，定为不刊之程式。后之学者，几疑此诸图为《易经》所固有矣。虽汉学家抨击非难，不遗余力，而以其理数出自天然，推算又确有征验，终非讨生活于故纸堆中者，空言所能排斥也。故宋之易学，能有所发挥，独树一帜与汉学相对峙者，自当首推邵氏。
天地不交否。注。天气上升。地气沈下。二气特隔。故云否。君子以俭德辟难不可营以禄。注。君子谓伏乾。坤吝啬为俭。乾为德。阴消至否。坤臣弑君。故以俭德辟难。坤为营。乾为禄。坤消乾故不可营以禄也。疏。天气至云否○此宋衷义也。董子曰。阴犹沈也。故地气沈下。天上升不下降。地沈下不上升。是二气特隔。故云否也。○君子至禄也○否下体坤。乾伏坤下。乾三为君子。故君子谓伏乾。说卦曰。坤为吝啬。吝啬故俭。阴消至否。坤臣弑君。故为难。虞氏亦谓弑君之难也。乾伏坤下。隐伏之象。故以俭德辟难。文言曰。天地闭。贤人隐。是其义也。坤为营。虞义也。说卦曰。坤为旬。旬。十日也。经营须日。故旬营同物。诗江汉曰。来旬来宣。郑笺云。旬当为营。知旬营同物也。乾为福。说文云。禄。福也。故乾为禄。坤消乾禄。故不可营以禄。此兼用虞义。虞氏又云。营或作荣。俭或作险。
夬。扬于王庭。注。阳决阴。息卦也。刚决柔。与剥旁通。扬。越也。乾为王。剥艮为庭。阴爻越其上。故扬于王庭矣。孚号有厉。注。阳在二。五称孚。孚谓五也。二失位动体巽。巽为号。决上者五也。危去上六。故孚号有厉。告自邑不利即戎。注。阳息动复。刚长成夬。夬从复升。坤逆在上。民众消灭。震为告。坤为自邑。故告自邑。二变离为戎。故不利即戎。所尚乃穷也。利有攸往。注。阳息阴消。君子道长。故利有攸往。刚长乃终也。疏。阳决至庭矣○此虞郑义也。五阳决一阴。兑为附决。故阳决阴。复。临。泰。大壮。夬。乾皆阳息之卦。故云息卦也。阳息坤。坤为柔。乾为刚。故刚决柔。释言曰。越。扬也。诗公刘曰。乾戈戚扬。毛传云。扬。戉也。古越。钺皆作戉。故云扬越也。乾君为王。夬旁通剥。故云剥艮为庭。上六一阴爻踰于五阳之上。故扬于王庭矣。○阳在至有厉○此虞荀义也。阳在二五称孚。易例也。坎为信。故称孚。此孚指五也。二以阳居阴。故失位。动体巽。巽申命为号。阴爻越其上。五阳皆决上而五为主。五息成乾。故云决上者。五也。危去上六不为所弇。故孚号有厉。象曰。其危乃光也。○阳息至穷也○此虞义也。阳息初复亨刚反。故阳息动复。复利有攸往。刚。长也。故刚长成夬。震善鸣。为告。坤为自。为邑。故为自邑。阳息自复。故夬从复升。阴逆不顺而乘阳。故坤逆在上。复时坤有民众。乾来消坤。故民众消灭。二变体离。离甲胄戈兵。故为戎。复上六用行师。终有大败。故不利即戎。卦穷于上。故所尚乃穷也。○阳息至终也○此虞义也。夬阳息阴消之卦。阳为君子。君子道长。故利有攸往。刚长成乾。上为终。故刚长乃终也。
用九：见群龙无首，吉。
六二：丰其蔀，日中见斗。往得疑疾，有孚发若，吉。蔀，覆暧，鄣光明之物也。处明动之时，不能自丰以光大之德，既处乎内，而又以阴居阴，所丰在蔀，幽而无睹者也，故曰“丰其蔀，日中见斗”也。日中者，明之盛也；斗见者，闇之极也。处盛明而丰其蔀，故曰“日中见斗”。不能自发，故往得疑疾。然履中当位，处闇不邪，有孚者也。若，辞也。有孚可以发其志，不困於闇，故获吉也。
坎中小穴旁入者曰窞。以阴柔居重险之下、其陷益深、故其象占如此。
乾下坎上   需：
坎为孤为夫。虞翻强令四变成震。以取夫象。岂知左传襄二十四年。筮遇困之大过。坎变巽。曰夫从风。以坎为夫也。坎者乾元之精。故曰元夫。比曰元永贞。是其义也。四上下皆阴。故曰交孚。坎险故曰厉。交孚则志行。故厉无咎。
易之为书也不可远。其为道也屡迁。变动不居。周 流六虚。上下无常。刚柔相易。不可为典要。唯变 所适。其出入以度。外内使知惧。明于忧患与故。 无有师保。如临父母。初率其辞而揆其方。既有典 常。苟非其人。道不虚行。
“巽”：小亨，利有攸往，利见大人。
临元亨利贞至于八月有凶
《象》曰：“有孚发若”，信以发志也。
无时不对、无时不育也。即尽人性、尽物性、赞化育之谓也。天下雷行、物物与以无妄。物物各具一性、物物一自然之天也。圣人因物之性以育万物、使物物各得其天、圣人一自然之天也。
上六：入于穴，有不速之客三人来，敬之，终吉。六四所以“出自穴”者，以不与三相得而塞其路，不辟则害，故不得不“出自穴”而辟之也。至於上六，处卦之终，非塞路者也。与三为应，三来之已，乃为己援，故无畏害之辟，而乃有入穴之固也。三阳所以不敢进者，须难之终也。难终则至，不待召也。己居难终，故自来也。处无位之地，以一阴而为三阳之主，故必敬之而后终吉。
六三：众允，悔亡。处非其位，悔也。志在上行，与众同信，顺而丽明，故得“悔亡”也。
[疏]正义曰：“未光也”者，身既不正，不能除恐，使物安己，是道德未能光大也。
六五：悔亡。厥宗噬肤，往，何咎？非位，悔也，有应故悔亡。“厥宗”，谓二也。“噬肤”者，齧柔也。三虽比二，二之所噬，非妨巳应者也。以斯而往，何咎之有？往必合也。
四承阳故曰刚柔际。际说文会也。
君子有攸往
[疏]正义曰：此明性常。“井井”，絜静之貌也。往者来者，皆使洁静，不以人有往来，改其洗濯之性，故曰“往来井井”也。
夫师出不先得主于中，虽有功，患随之矣。九二有应于五，是以“吉”而无复有咎。
嫌于无阳
九五曰：“飞龙在天，利见大人。”何谓也？子曰：“同声相应，同气相求，水流湿，火就燥，云从龙，风从虎，圣人作而万物睹。”
好讼者多刚。初六质柔、不能与人讼者、故有不永所事之象。然不曰不永所讼、而曰所事者。讼端初起、犹冀其不成讼也。初变为兌、有小有言之象。此小有言与需不同。需二在人有言语之伤、此则在我有争辨之语也。有事不永则易收、有言而小则易释。所以终吉、以其质柔在下故也。
往来
《彖》曰：同人，柔得位得中而应乎乾，曰“同人”。二为同人之主。
《象》曰：“栋隆”之“吉”，不桡乎下也。
初九素履往无咎。注。初为履始。故云素。应在四。四失位变得正。故往无咎。九二履道坦坦幽人贞吉。注。二失位变成震。为道。为大涂。故履道坦坦。虞氏谓履自讼来。讼时二在坎狱中。故称幽人。之正得位。震出兑说故贞吉。六三眇而眂跛而履履虎尾咥人凶。注。离目不正。兑为小。故眇而视。巽为股。讼坎为曳。故跛。而履位在虎口中。故咥人凶。武人为于大君。注。三失位变成乾。乾为武人。应在上。乾为大君。故武人为于大君。外传曰。武人不乱。九四履虎尾愬愬终吉。注。愬愬敬惧貌。体与下絶。乾为敬。四多惧。故愬愬。变体坎得位承五应初。故终吉。九五夬履贞厉。注。三上已变体夬象。故夬履。四变五在坎中。故贞厉。上九眂履考详其旋元吉。注。考。稽。详。征也。应在三。以三之视履稽其祸福之详。三上易位。故其旋元吉。象曰大有庆也。疏。初为至无咎○乾凿度曰。太素者。质之始。郑注。尚书大传曰。素犹始也。初为履始。故云素。素亦始也。故云素履。应在四以下。虞义也。初与四应。九四失位。愬愬终吉。是变得正。初往应四。故往无咎也。○二失位至贞吉○此虞义也。二变体震。乾为道。震得乾之初。故为道。为大涂。仓颉篇曰。坦着也。阳在二。大道着明。故履之坦坦。幽人。幽系之人。尸子曰。文王幽于羑里。荀子曰。公侯失礼则幽。讼时二体坎。坎为狱。二在坎狱中。故称幽人。俗谓高士为幽人。非也。二失位变之正。故为得位。震出兑说。出狱而喜。贞吉之象。○离目至咥人凶○此虞义也。离在二五称正。今在三故不正。说文曰。眇。一目小也。兑为小。小目不正。故为眇。古而能通。故眇而视谓视上也。巽为股。坎为曳。皆说卦文。行以股而曳跛之象。故跛而履。虞氏据旁通以嗛。震为足今不用也。兑三为口。故云位在虎口中。眇而视。非礼之视也。跛而履。非礼之履也。以位不当。故有是象。象曰。咥人之凶。位不当也。○三失至不乱○兑三变成乾。楚语曰。天事武。韦昭云。乾称刚健。故武。乾为人。为武。故为武人。说卦曰。乾以君之。故乾为大君。应在上。是为于大君也。俗说谓三为大君。非是。武人不乱。晋语文。引之者证武人非三也。○愬愬至终吉○序卦曰。履者。礼也。白虎通曰。以履践而行。礼以敬为主。不敬则礼不行。故卦名为履。此卦之义。柔履刚则咥人。乾履兑则不咥人。敬与不敬之殊也。子夏曰。愬愬。恐惧貌。宣六年公羊传曰。灵公望见赵盾。愬而再拜。何休注云。知盾欲谏。以敬拒之。是愬愬者。恐惧行礼。兼有敬义。故云敬惧貌。乾与兑絶体。故云体与下絶。兑为虎。初为尾。四履兑初敬惧愬愬。是履虎尾不咥人之象。四失位。变体坎。上承九五。下应初九。故终吉。此兼虞义也。○三上至贞厉○此虞义也。夬履两象易也。故三上易位体夬。象曰夬履盖制礼之人也。四变五体坎。坎为疾为灾。故贞厉。以乾履兑。五在乾体。有中正之德而又常存危厉之心。此其所以履帝位而不疚欤。○考稽至庆也○此虞义也。考稽。小尔雅文。广雅曰。稽。考问也。字本作卟。说文曰。卜以问疑也。从口卜。读与稽同。书云卟疑。大戴四代曰。天道以视。地道以履。人道以稽。所谓人与天地相参也。详。古文祥。吕氏春秋曰。天必先见祥。高诱云。祥。征应也。故谓详为征也。中庸曰。国家将兴必有祯祥。是吉祥也。丰上六象传曰。天际祥也。昭十八年春秋传曰。将有大祥。尚书大传曰。时则有青眚青祥。是凶祥也。则祥兼吉凶。故云以三之视履。稽其祸福之祥。旋。反也。三位不当。故视履皆非礼。上亦失位。两爻易位。各反于正。故其旋元吉。二四已正。三上易位成既济。故传曰大有庆也。
六五。敦复。无悔。象曰。敦复无悔。中以自考也。
夏易《连山》，盖继述神农氏者也。商易《归藏》，盖继述黄帝氏者也。周曰《周易》，或曰“祖述尧舜”。孔子曰：“《易》之兴也，其于中古乎？作《易》者，其有忧患乎？”虽指《周易》，以文王与纣之事当之。然帝降而王，德不如古。神禹受命，开家天下之局。汤武革命，《易》揖让而征诛，均不能无惭德焉。故三代之《易》，皆可谓之中古，所谓“于稽其类其衰世之意”邪？上视羲皇，已不无今昔之感矣。
《大学》、《中庸》，皆本于大《易》。以象证之，几无一句无一字，不与卦义卦数相合。数始于天一，卦始于坎子。(八卦之位，坎北方子，其数一；艮东北丑寅，其数二三；震东方卯，其数四；巽东南辰巳，数五六；离南方午，其数七；坤西南未申，其数八九；兑西方酉，其数十；乾西北戌亥，其数无。乾无也，于文天屈西北为无。)子天一不用，乾初勿用，用始丑地二。(用地二至地十而一勿用，是为乾元用九)子天一复，复小。丑地二临，临大。坎习教事，(《坎?象》曰：“君子以常德行习教事。”)教者敩也。临内卦兑，兑为学。子一至兑十，一始十终，而艮成终成始，念终始与于学，故曰“大学”。大学终始在艮，即在于《乾?九二》。(乾初一子勿用，用地二丑。地二丑乃坤二之数，乾坤合德，故坎子隐伏丑二。兑见故乾二曰“利见大人”。)九二“君子学以聚之，问以辨之，宽以居之，仁以行之”，大人之学也。大人之学，由于谨小而慎微。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化，乃龙德而正中者也。故曰“中庸”。故《大学》、《中庸》皆本于《易》，皆始于乾之九二。九二乃坎离爻。坎离南北正中，君子中道而行。《大学》由离而至坎，《中庸》由坎而至离。离坎上下，水火既济。圣功王道，备于此矣。大学之道，道本于天。(乾为天戌亥数无。以无出有，乾知大始，冒天下之道，贞下起元，而元在坎子天一。)天一坎数，由一生二，阴阳合德，故曰“一阴一阳之谓道”。子一丑二，于天象为日月，子与丑合，(一二天地始合)天地合德，日月合明。明也者，离也。离坤(八卦离之右为坤，火地晋)乃晋卦，《晋?象》曰“君子以自昭明德”。“自昭明德”者，乃君子戒谨恐惧慎独之功。其象著于西南离坤，而其本则仍在东北。故坎与艮，水山蹇，君子以反身修德。艮与坎，山水蒙，君了以果行育德。坎艮反复，蒙以养正，而圣功基于此矣。然君子之德，非独善其身己焉。己立立人，己达达人，重离继照。《象》日“明两作离，大人以继明照于四方”。故曰“在明明德”。
【校注】
久于其道，立于天地；雷与风行，阴阳相得；尊卑定矣。号令发，而万物生焉。【万物得其道也，生者。道，一作进也。】雷风行，而四方齐也。【齐者整齐。】与巽为飞伏。【辛酉金，庚辰土。】三公治世，应于上六宗庙。【宗庙爻。】
易微言上
六二，屯如邅如，乘马班如。匪寇，婚媾。女子贞不字，十年乃字。
（艮下　坎上）
九二。舆说輹。象曰。舆说輹。中无尤也。
巽下震上   恒：
“后夫凶”，其道穷也。将合和亲而独在后，亲成则诛，是以凶也。
六三。师或舆尸。凶。
衍、宽也。以宽居中、不急于进。盖刚居柔位、故谓刚为衍也。
“解”：利西南。无所往，其来复，吉。有攸往，夙吉。
淮南齐俗曰。易曰履霜坚冰至。圣人之见终始微言。
初六。干父之蛊。有子考无咎。厉终吉。
安而且贞、地之德也。彖有三无疆。德合无疆、坤配乾之无疆。行地无疆、坤之德无疆也。应地无疆、人法地之无疆也。无疆本天德。唯地能合天之无疆、则地亦无疆。君子能法地之无疆、君子亦无疆。君子法地、地法天、一天德之无疆已矣。
需需卦、下乾上坎。以卦象言。水在天上、未遽下地。必待阴阳之交、薰蒸而后成雨。需之象也。以卦德言。乾健坎险、以刚遇险、而不遽进以陷于险。需之义也。需次于蒙。按、序卦、蒙、物之穉也。物穉不可不养也、故受之以需。需者、饮食之道也。物之幼穉、必需饮食长养。云上于天、有蒸润之象。饮食所以润益万物、故需为饮食之道、所以次蒙也。卦之大意取须待之义。序卦取所需之大者耳。按、左传云、需、事之贼。言犹豫不決之害事也。易需非不決之谓。见险而不动、能动而不轻动者也。
艮下坤上。谦：亨。君子有终。
六二：比之自内，贞吉。
十翼篇名。史汉皆未详说。依杨子云所拟。则象传文言说卦序卦杂卦共五篇。而玄攡。玄莹。玄掜。玄图。玄告。皆拟系辞。似系辞原为五篇。足成十翼之数。而孔颖达谓经有上下。则以上彖一。下彖二。上象三。下象四。上系五。下系六。文言七。说卦八。序卦九。杂卦十。后儒又各有分配。然无关宏旨。故略而不详。
象曰。需于沙。衍在中也。虽小有言。以吉终也。解见前。
象曰。革言三就。又何之矣。
其志不同行。说而丽乎明。柔进而上行。得中而应乎刚。是以小事吉。天地睽而其事同也。男女睽而其志通也。万物睽而其事类也。睽之时用大矣哉。
坤为牛。牛性柔顺，属土属阴，不动即眠，起先后足，与马相反。牛为大物，故物从牛。坤备万物，故以牛象之。
易曰。困于石。据于蒺藜。入于其宫。不见其妻。凶。子曰。非所困而困焉。名必辱。非所据而据焉。身必危。既辱且危。死期将至。妻其可得见耶。
（得会通之嘉，乃合于礼也。不合礼则非理，岂得为嘉？非理安有亨乎？）利物足以和义，（和于义乃能利物。岂有不得其宜，而能利物者乎？）
卷四               元和惠栋撰
《象》曰：“其羽可用为仪，吉”，不可乱也。
坎一复小，故小德川流。丑二临大，故大德敦化。一二天地中，天下之大本也。天一勿用，用丑二艮成言。成言为诚，先坎后震。云雷屯，经纶，故唯天下之至诚，为能经纶天下之大经，立天下之大本。天一勿用，用二至十。故凡为天下国家有九经，所以行之者一也。
初为鼎趾。应四故颠。然及其未烹物而颠之。旧积否恶从此可出矣。颠趾如得妾。出否如得子。母以子贵。因其子而知得妾之未悖。因出否而知颠趾之有功也。
刚以动，故壮。“《大壮》，利贞”，大者正也，正大而天地之情可见矣。天地之情，正大而巳矣。弘正极大，则天地之情可见矣。
京房易传曰。积阳为天。积阴为地。
■（坤下坤上）
天在上而水就下。上下之情不通。所以成讼。然坎本得乾中爻以为体。则迹虽违。而性未尝非一也。惕中则复性而吉。终讼则违性而凶。利见大人。所以复性也。不利涉大川。诫其逐流而违性也。佛法释者。夫善养蒙之道。以圆顿止观需之而已。若烦恼习强。不能无自讼之功。讼者。忏悔克责。改过迁善之谓也。有信心而被烦恼恶业所障窒。当以惭愧自惕其中而吉。若悔之不已。无善方便。则成悔盖而终凶。宜见大人以决择开发断除疑悔。不利涉于烦恼生死大川而终致陷没也。
原序
乾上
噬肤至于灭鼻、疑于深矣。所以无咎者、以乘刚故也。盖在下有强梗之人、恐过柔以治之则废。故深严而得宜、乃得其中也。
卦中三阴三阳、阴宜随阳。初以在下不足为人所随、故但言交。四与五同德、故人随之。然四大臣之位、上有刚德之君。虽君信民归、随皆有获。
此卦以下兑为妹。以震为所归者也。兑三爻中。六三为妹。而初九九二从嫁者为娣。震三爻中。九四为所归主。而六五如帝乙之主婚。上六如宗庙之受祭。今初九以刚正之德。上从六三之妹。归于九四。而为其娣。六三如跛。待初能履。故得征吉。娣之为德。贵在能恒。相承于三。则三吉而初亦吉矣。
六四：乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。二虽比初，执贞不从，不害巳志者也。求与合好，往必见纳矣。故曰“往吉，无不利”。
六四。剥牀以肤。凶。
清明三月节在戌，艮卦六四，寒露同用。谷雨三月中在酉，离卦九四，霜降同用。
文王八卦次序说
又曰。子曰。颜氏之子其殆庶几乎。虞注云。几。微也。颜子知微。故殆庶几。孔子曰。回也其庶几乎。
《象》曰：天地交，泰。后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。
乾为首。坤为腹。震为足。巽为股。坎为耳。离为目。艮为手。兑为口。
否之时匪人道也天理之在人心者未甞亡则人道无时而可泯也但在庙堂则治在田野则乱否之时在田野而不在于庙堂矣人道善道也天命有善而无恶人道合于天命者也君子之正道即人道也匪人道则不利君子之正道也乾为大而往居于外坤为小而来居于内则是天地不交万物之生意闭塞而不通也上下不交天下乱而无邦也以卦言则内阴而外阳内柔而外刚在人则为内小人而外君子小人得志肆恶以号令天下其道长君子则有隠居求志而已此岂人道哉君子虽退处林野小人犹欲害之故当俭徳以辟其难俭徳者隠晦其迹以潜处也如东汉党锢皆一时之君子也范滂辈不能潜晦其迹而速祸之惨可伤哉初六小人在下者联类并起亦拔茅连茹之象然否之初则小人者未至于残伤君子未至于大壊朝政犹可以改过迁善一变而为君子焉故圣人以贞吉戒勉之其为世道之虑深矣六二当否之时正所谓用事之小人也包承大人非其本心也以公论所在士望所属而残害之已亦难乎其为处矣如李林甫于张九龄虽恨犹曲意事之可以保富贵而不及于祸则小人之吉也包承者小人处君子之术也君子岂可为小人所处哉当于否之时求吾之亨道焉以身殉道大人之亨也岂可漫不知否而乱于小人之羣哉六三不中不正居下之上当否之时居髙位而享厚禄者也世之否者任其否漫不知所以处之吾之富贵吾自保之而已胡广冯道之徒是也岂不可羞之甚哉象言其位不当也以何功何能而得此位乎位者居下之上也九四否已过中气运渐至于亨通人事渐可以措手天命之否者至此有转而为泰之几矣四近九五有转否为泰之责任者也然以阳居阴处不得正而或不免于过咎焉则非尽人事以答天休者也若能克己为义使所行无咎则一时畴类君子赖其徳位皆得行所学以益世而获福矣不言吉者时未可以得吉而四之才尚有不满人意者焉九五阳刚中正以居尊位徳与位称道与时合世之否者可一变而为休美矣是大人明徳新民之道治隆于上而俗美于下矣故大人吉然又当戒惧于心自以为其亡矣其亡矣再言其亡者言无时无事而不戒惧也凡所施为必详审安固有久大之图如系于苞桑之固可也其亡其亡者有居安思危之心也系于苞桑者言所处之密也上九以阳刚居否之终能倾时之否者也物之贮于器中者多则渐去之而未可倾少则倾倒而尽去之否至于终则否无几矣上九以阳刚之才一倾之以收成功焉故先否后喜象言否终则倾何可长也否未终则图以渐去之终则直可倾之取义精矣
________________________________________
初六，师出以律，否臧凶。律，法也。否臧，谓不善也。晁氏曰，「否」字，先儒多作「不」，是也。在卦之初，为师之始。出师之道，当谨其始，以律则吉，不臧则凶。戒占者当谨始而守法也。
阳在下也。释潛龙以气言、此释勿用以人言。言在下未可用也。
苏眉山曰。劳。功也。艮之制在三。而三亲以艮下坤。其谦至矣。劳而不伐。有功而不德。是得谦之全者也。故彖曰君子有终。而三亦云。
对卦
在上故贵。失正故无位。失位故无民。乾为贤人。既非九五之位则臣下也。三无应。故曰无辅。有此三因。故动而有侮。
周易上经
上九。倾否。先否后喜。侯果曰。倾覆也。上应在三。三巽为陨落。故曰倾否。言倾否而出之尽也。然当未覆之先。则仍否也。故曰先否。上反下则成震。震为乐为后。故曰后喜。
离下
五居中、中即天地之心。考、成也。以中道自成也。二四待初而复、学知利行者也、故曰下仁曰从道。五与初非比非应而复、困知勉行者也、故曰自考。自即人一己百之意。盖五本远于阳、但以居中能顺、困四自返、加厚其功、故能自成也。
艮艮下艮上
晋。康侯用锡马蕃庶。昼日三接。
动发也。爻交也。卦至六画始有爻。动于下。应于上。 故曰效。效之而当则吉。不当则凶也。
外谓四。初应在四。初四相上下。则各当其位。足者人所恃以行。今感在拇。故欲之外也。巽伏故亦为志。见易林。亦失传象也。
仁附
《彖》曰：姤，遇也，柔遇刚也。勿用取女”，不可与长也。天地相遇，品物咸章也。刚遇中正，天下大行也。姤之时义大矣哉！
顺、本义作慎。凡事皆由积渐所致、宜辨之于微而加慎也。或曰顺即驯。即驯致其道、言因循以致之也。更通。
九四。归妹愆期。返归有时。震为时。坎陷故愆期。愆过也。愆期故迟归待时。待升五也。又下无应。亦衍期之一因。卦四时俱备。故曰有时。升五则时至矣。
一、干日：《易林》「干之泰云，白日皎皎，泰下干，干为日，互震为白，故曰皎皎。又泰之恒云，踰日历月，恒互兑为月，干为日，故曰踰日历月，是《易林》显以干为日也。后思易干九三云，君子终日干干，干为日，三居卦末，故日终日。大畜九三云，日闲舆卫，日亦指干。」（卷一）
初六井泥不食旧井无禽。注。食。用也。四坎为泥。巽为木果。乾为旧。在下无应。故井泥不食旧井无禽。九二井谷射鲋雍敝漏。注。兑为谷。巽为鲋。鲋。虾蟇也。离为雍。雍瓶毁缺。羸其瓶凶。故雍敝漏也。九三井渫不食为我心恻。注。乾为清。三得正。故井渫。二累其瓶。故不食。坤为我。坎心为恻。故为我心恻。可用汲王明并受其福。注。乾为王。为福。离为明。初二易位成既济定。五来汲三。故王明并受其福。六四井甃无咎。注。以瓦甓垒井称甃。坤为土。初之五成离。离火烧土为瓦。故井甃。初已正。四为修之。故无咎。九五井冽寒泉食。注。冽。水清也。五坎为泉。五月阴气在下。乾为寒。故曰寒泉。通噬嗑食。故冽寒泉食矣。上六井收勿幕有孚元吉。注。幕。盖也。收谓以鹿卢收繘也。坎为车应。巽绳为繘。故井收勿幕。有孚谓五。坎初二已变。五正应二。故有孚元吉。疏。食用至无禽○井为人用。故云食用也。坎折坤体。虞氏坤土得水为泥。故需九三需于泥。震九四震遂泥。皆谓坎初应在四。故四坎为泥。古者井树木果。故孟子。井上有李。禽来食之。故云。巽为木果。初不应四。故不食初本乾也。故乾为旧。在下无应。四不汲初。故旧井无禽。井坏不治。故无木果树于侧。亦无禽鸟来也。若四来修初。旁植树果。禽鸟来食矣。此兼虞义。寻井与噬嗑旁通。噬嗑。食也。故初三五皆言食。初二不变。故初三皆云不食。初二易位。王明受福。故五冽寒泉食矣。○兑为至漏也○此子夏。虞氏义也。兑有坎半象。故为谷。巽虫为鲋。鲋。虾蟇。子夏义。井。五月卦。故有虾蟇。郑云。雍。停水器也。说文曰。汲瓶也。二不变应五。故雍瓶毁缺。卦辞所谓累其瓶是也。水下注不汲。故雍敝漏也。郑氏之义以鲋为小鲜。云。九三。艮爻也。艮为山。山下有井。必因谷水。水所生。无大鱼。但多鲋鱼耳。夫感动天地。此鱼之至大。射鲋井谷。此鱼之至小。故以相况。郑据六日七分谓中孚十一月卦。卦辞。豚鱼吉。巽为鱼。巽以风动天。故云感动天地。此鱼之至大。井五月卦。九二失位。不与五应。故射鲋井谷。言微阴尚未应卦。不能动天地。故云此鱼之至小也。○乾为至心恻○乾为天。天清明无形。故为清。三五得正。故三称井渫。五称井冽。三井虽渫。二不变应五而累其瓶。故不食。恻。伤悼也。张璠谓恻然伤道未行也。○乾为至其福○此虞荀义也。五乾为王。为福德。离向明。故为明。可用汲谓五可用汲三也。初二失位。各易得正成既济定。则五来汲三。故王明并受其福。谓诸爻受五福也。○以瓦至无咎○此虞义也。马融云。甃为瓦。裹下达上。是以瓦甓垒井也。甃以瓦甓。故云离火烧土为瓦。初旧井无禽。变之正与四应。四来修初。故无咎也。○冽水至食矣○说文曰。冽。水清也。五体坎。故坎为泉。初井泥。二井谷。三渫井。四修井。至五而后水清可食。井五月卦。故五月阴气在下。参同契曰。遘始纪序。履霜最先。井底寒泉。五乾为寒。故曰。寒泉。井与噬嗑旁通。噬嗑。食也。故冽寒泉食矣。此兼虞义。虞唯以初二变体噬嗑食。故冽寒泉。此取震半象。不取旁通。今不用也。○幕盖至元吉○此虞义也。幕以覆井。故云盖也。马融云。收。汲也。鹿卢。圆转木。所以汲水。以鹿卢收繘而汲水。故云收也。取象坎车。故坎为车。五应在二。故应巽绳为繘。鹿卢收繘。泉自下出。故井收勿幕。阳在二。五称孚。故有孚谓五。坎初二已变成既济。二五相孚。故有孚元吉。象曰。大成也。
象曰。小子之厉。义无答也。初勿用。故义无咎。
《象》曰：“系丈夫”，志舍下也。
《象》曰：泽上有风，中孚，君子以议狱缓死。风感水受，中孚之象。议狱缓死，中孚之意。
习坎入坎失道凶也。注。上无其应。初二失正。故失道凶。求小得未出中也。注。变应五则出。今据初故未出中。来之坎坎终无功也。注。三失位不与五同功。故终无功。尊酒簋刚柔际也。注。乾刚坤柔。震为交。故曰刚柔际。坎不盈中未大也。注。五为大中。阳陷阴中。故未大。上六失道凶三岁也。注。三应在上。故云上六失道。疏。上无至失道○此虞义也。初与四敌应。故无其应。言初而及二者。坎内三爻失正。象言失道指此。三爻二据初。故兼言之也。○变应至出中○二变应五。往有功则出险。今求小得而据初。是未变也。故虞注既济彖传未出中谓二未变而在坎中是也。○三失至无功○三五同功。三失位。不与五同功。上为终。终无功。言当系徽纆也。○乾刚至柔际○此虞义也。屯彖传曰。刚柔始交而难生。谓乾刚坤柔交而成坎也。际。接也。四体震为交。上与五接。故刚柔际。俗本尊酒簋下羡贰字。此误从王弼读耳。簋与缶牖韵。不当有贰字。○五为至未大○阳称大。五阳位而居中。故为大中。乾五之坤阳陷阴中。故未大。经言禔既平美其德也。传言中未大举。其象也。○三应至失道○三失道而云上六者。三应在上。凶祸至上而成。故云上六失道凶。在三年之后。故云凶三岁也。俗以失道谓上。非易例也。
六五。艮其辅。言有序。悔亡。辅。说文人颊车也。在颊之上。与牙车相对。春秋僖五年。辅车相依。注云。车牙车。疏牙车。牙下骨之名。在颊之下。盖几物人口。皆赖牙车载之。故名曰车。人欲嚼物。或言语。则牙动而上与辅对。故曰辅车相依。辅在上不动。故艮为辅。颐即用以取象。三至五震。震为言。上卦震反。故曰艮其辅。序者次也。言不紊也。三至五震。时而当言则言。四至上。震反。时而不当言。则言止矣。故曰言有序。诗大雅序宾以贤。言宾之位次。与其贤相当。秩然不乱也。言行君子之枢机。时言则言。时止则止。有序如是。故无悔也。虞氏易序作孚。言孚于上也。
上九。肥遁。无不利。象曰。肥遁无不利。无所疑也。
六三：负且乘，致寇至，贞吝。处非其位，履非其正，以附於四，用夫柔邪以自媚者也。乘二负四，以容其身。寇之来也，自已所致，虽幸而免，正之所贱也。
初九。拔茅茹。以其汇。征吉。象曰。拔茅征吉。志在外也。
《象》曰：冥升在上，消不富也。
刚柔合德。忧乐相关。与求互换。见杂相循。起止盛衰之变态。乃至穷通消长之递乘。世法佛法无不皆然。自治治人其道咸尔。而错杂说之。以尽上文九翼中未尽之旨。令人学此易者。磕著砰著。无不在易理中也。笔端真有化工之妙。非大圣不能有此。
彖曰。蛊、刚上而柔下。巽而止、蛊。
内外刚长，阴阳升降，动而险。凡为物之始，皆出先难后易。今屯则阴阳交争，天地始分，万物萌兆，在于动难。故曰屯。【水在雷上，如云雷交作；天地草昧，经纶之始，无出于此也。】故易曰：“屯如，邅如，乘马班如。滋血涟如。”【屯难之际，盘桓不进之貌。】难定乃通。《易》云：“女子贞不字，十年乃字。”【字，爱也。时通则道亨，合正匹也。】土木应象见吉凶，与震为飞伏。【庚寅木，戊辰土。】世上见大夫，应至尊。阴阳得位，君臣相应，可以定难于草昧之世。
《象》曰：「伏戎于莽」，敌刚也。「三岁不兴」，安行也？言不能行。
先后天八卦合数
《象》曰：「密云不雨」，已上也。已上，太高也。
初六，咸其拇。
雷雨之动满盈。雷雨之动，乃得满盈，皆刚柔始交之所为。
又曰。徐子曰。仲尼亟称于水。曰水哉水哉。何取于水也。孟子曰。原泉混混。不舍昼夜。盈科而后进。放乎四海。有本者如是。是之取尔。苟为无本。七八月之闲雨集沟浍皆盈。其涸也可立而待也。故声闻过情。君子耻之。又曰。有大人者正己而物正者也。
九四：由豫，大有得。勿疑，朋盍簪。处豫之时，居动之始，独体阳爻，众阴所从，莫不由之以得其豫，故曰“由豫，大有得”也。夫不信於物，物亦疑焉，故勿疑则朋合疾也。盍，合也。簪，疾也。
“羊”，九三也；“藩”，上六也。自三言之，三不应触其藩；自上言之，上不应羸其角。二者皆不计其后而果于发者，三之触我，我既已罔之矣，方其前“不得遂”，而退不得释也，岂独羊之患，虽我则何病如之？且未有羊羸角而藩不坏者也，故“无攸利”，均之为不利也，则以知难而避之，为“吉”。
上经
六爻以三四两爻为人爻，合言之，则上天下地中人。三极之道，与天地参者也。分言之，则人于天地间，只估三分之一。故乾以六爻言天行，则六龙皆为星象。言人道，则六龙以喻君子。言地势，则中二爻为人居之地。初九、九二、九五、上九，皆龙之所宅。龙所宅，则海洋耳。即一卦分合言之，无不各具至理。举乾而他卦可隅反矣。
乾胏、肉之带骨者、至坚而难噬者也。金矢、本义谓入钧金束矢而后听之。然周礼束矢钧金、所以禁民讼狱。使琐屑之事不敢妄兴讼、非听讼之正道也。不如程传以金刚矢直为得治狱之宜。九四离体、离为乾、乾胏之象。三四五互坎、坎得乾之中爻、有金象。坎又为矢、得金矢之象。九四以刚居柔、居大臣之位。所断之狱、又非若肤腊之易者。必如金之刚则不挠、如矢之直则无私。然刚直非易行、恐瞻顾而不果矣、故必艰难正固则吉。
第三论古易之类别
坎陷也，险也。说者谓以一阳陷两阴之中，故险也。似矣，而未尽也。论卦象，坎为坤体，坤为顺，何险之有？然正以上下皆顺，如一人处至顺之境，则陷溺其中而不自知。上下皆顺，惟我是从，则更无匡弼辅导之资，其险莫险于是矣。反观夫离，以一阴陷二阳之中，厥状相等，何以不曰陷曰险，而乃曰丽？则离为乾体，乾德刚健，能匡辅之，乃刚柔相济，自无险陷之虞矣。圣人取象之精，意极深远。徒以阴阳言之，不免皮相之论也。
上六。往蹇来硕。吉。利见大人。
《象》曰：“允升大吉”，上合志也。
《彖》曰：明入地中，明夷，以卦象释卦名。内文明而外柔顺，以蒙大难，文王以之。难，去声。下同。以卦德释卦义。蒙大难，谓遭纣之乱而见囚也。「利艰贞」，晦其明也，内难而能正其志，箕子以之。以六五一爻之义释卦辞。内难，谓为纣近亲，在其国内，如六五之近于上六也。
象曰。比之初六、有他吉也。
蛊。元亨。利涉大川。先甲三日。后甲三日。左传虫蛊。而归藏作蜀。诗（？）风绢绢（左虫）者躅（左虫）。躅（左虫）葵中蚕也。诗诂蜀已有虫。再加虫俗字。然则蜀亦虫。与蛊义同也。蛊败也。坏也。卦上山震木。为材木之所出。乃下卦为巽。巽陨落故败。又巽为虫。虫蠢物朽腐。大过曰栋挠（左木）。易林旅之履云。木内生蠢。蠢即蛊。皆以巽也。故坏。礼王制。执左道以乱政疏云。蠢者损坏之名。周礼秋官庶氏。掌除毒蛊。郑注毒蛊虫物而病害人者。又翦氏。掌除蠢物。凡庶蛊之事。注蛊。蠢之类。又史记秦德公二年初伏。以狗御蛊。注蛊恶气。是蛊之为蠢为腐坏甚明。又左传云。女惑男。风落山。谓之蛊。女惑男。男败。风落山。山败。亦以败坏说蛊。荀爽谓蛊为事。朱子盖以为不安。又曰坏极而有事。夫卦名皆由卦象而生。诂蛊为事为惑。皆正训不误。而此则义为败坏。亦卦象所命也。彖曰巽而止蛊。亦以败坏为说。若必拘序卦而训为事。则此句义难通矣。阳得阴则通。坤为大川。为事。刚往坤上。下履重阴。容民得众。故曰利涉大川。曰往有事。乾元为甲、蛊之先为泰。乾为日。三爻故曰先甲三日。乃由泰反否而蛊为之始。初交上为蛊。二三随上成否。甲之在下者反上。先甲变为后甲矣。故又曰后甲三日。蛊旁通随。随者由否反泰之始。上爻下成随。四五随下成泰。甲之在上者反下。后甲又变为先甲矣。否泰相循环相终始。来往　信。天道因如是也。象曰。蛊刚上而柔下。巽而止蛊。蛊元亨而天下治也。利涉大川。往有事也。先甲三日。后甲三日。终则有始。天行也。行道也。泰者随之终。蛊者否之始。故曰终则有始。
同人之道。宜公而不宜私。初九刚正。上无系应。出门则可以至于野矣。故无咎。
知进而不知退。则必有伤。夷者。伤也。明入地中。其光不耀。知艰贞之为利。乃所谓用晦而明。合于文王箕子之德矣。
初九，需于郊，利用恒，无咎。郊，旷远之地，未近于险之象也，而初九阳刚，又有能恒于其所之象，故戒占者能如是，则无咎也。
《象》曰：“从或戕之”，凶如何也？
刚上而尚贤，谓上九也。处上而大通，刚来而不距，“尚贤”之谓也。
九三之德，与二无以异也。特不知所以用之，二用之以阴，而三用之以阳，故“小有悔”而“无大咎”。
象曰。维用伐邑。道未光也。
《损》，德之修也。《益》，德之裕也。《困》，德之辨也。《井》，德之地也。《巽》，德之制也。履，礼也。上天下泽，定分不易，必谨乎此，然后其德有以为基而立也。谦者，自卑而尊人，又为礼者之所当执持而不可失者也。九卦皆反身修德以处忧患之事也，而有序焉。基，所以立。柄，所以持。复者，必不外而善端存。
“当位”而正，五也；五之谓“大人”。大人者不择其地而安，是以立于险中而能正邦也。是岂恶东北而乐西南者哉？得见斯人而与之往，其有功无疑也，上六当之。
《彖》曰：艮，止也。时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。
《象》曰：“食旧德”，从上吉也。
《象》曰：来徐徐，志在下也，虽不当位，有与也。
上穷故往蹇。来硕谓应三。三阳故曰硕。尔雅释诂。硕大也。阳大故曰硕。利见大人。谓顺五。五为大人。
《象》曰：“干父之蛊”，终无咎也。
大有初九无交害也大轝以载积中不败也。注。中谓二。车偾曰败。公用享于天子小人害也匪其尩无咎明辩折也。注。折之离故明辩折。厥孚交如信以发志也。注。乾为信。四上变坎为志。五发孚二。故信以发志。威如之吉易而无备也。注。离为备。二五易位。离体坏。乾威镇物。故无备。大有上吉自天右也。注。吉。吉礼。疏。中谓至曰败○二下中。故中。谓二比坤为大轝。乾来积上。二为中。故积中不败。僖九年春秋传曰。涉河侯车败。隐三年春秋传曰。郑伯之车偾于济。故知车偾曰败。五降二。坤厚载物。故不败也。○折之至辩折○此虞义也。变体离。说卦云。离为折上槁。故云折之离。离为明。故明辩折也。折本今作晢。从日折声。古文通。折音制。与志协也。○乾为至发志○汉书杜钦对策曰。天道贵信。二升五体乾。故乾为信。四上变五体坎。故坎为志。发者变动。五失位发而孚二。故信以发志也。○离为至无备○备谓战备也。离为甲胄。为戈兵。故为备。以备为战备者。经曰威如。传曰无备。昭二十三年春秋传曰。去备薄威。尉缭子曰。兵有去备彻威而胜者以有法。故知备为战备也。五之威。道德之威也。盐鐡论文学曰。德盛则备寡。故无备。董子曰。冠之在首。玄武之象也。玄武者。貌之最严有威者也。其象在后。其服反居首。武之至而不用矣。夫执介胄而后能拒敌者。非圣人之所贵也。君子显之于服而勇武者消其志于貌也矣。威如之吉。易而无备。亦此义也。易音亦。○吉吉礼○上为宗庙。祭礼称吉。故云吉吉礼。
半覆卦
君子学以聚之，问以辨之，宽以居之，仁以行之。《易》曰：“见龙在田，利见大人。”君德也。
言易辞忧危虑患。或为文王事纣。囚于羌里时所为。乾 宝何妥等。便指某卦爻辞指周某事。其因皆缘误释此二语。 与虞翻之误解不可为典要。唯变所适。浪用卦变突变同也。 易平易也。危者使平。如否上先否后喜是也。易者使倾。如 泰上城复于隍是也。
《象》曰：君子“好遯”，“小人否”也。
大畜  《象》曰：天在山中。按：艮乾亦先后同位之卦，乾巽以辟卦及后天同位曰“小畜”。故此先后八卦同位者，曰“大畜”。
《易》曰：“履霜，坚冰至”，盖言顺也。“直”其正也，“方”其义也。君子敬以直内，义以方外，敬义立而德不孤。“直、方、大，不习无不利”，则不疑其所行也。
荀子强国曰。积微月不胜日。时不胜月。岁不胜时。愚谓此言积微自日而月。自月而时。自时而岁。不从微始非积也。故曰不胜。凡人好敖慢小事。大事至然后兴之务之。如是则常不胜。夫敦比于小事者矣。以小至大。故月不胜日。原本作熟。先子从宋本改。是何也。则小事之至也数。其县日也博。其为积也大。杨注。博谓所县系时日多也。大谓积小以成大。若蚁蛭然也。大事之至也希。其县日也浅。其为积也小。愚按。此所谓月不胜日。时不胜月。岁不胜时也。故善日者王。善时者霸。善日谓敦化。比于小事者也。月不胜日。故善日者王。善时谓兴务于大事者也。时不胜月。故善时者霸。补漏者危。杨注。不能累功累业至于币漏然后补之也。大荒者亡。杨注。都荒废不治者。故王者敬日。霸者敬时。一日二日万机。王者敬日也。声色化民。霸者敬时也。敬日者在隐微幽独。敬时者在政教号令。仅存之国危而后戚之。亡国至亡而后知亡。至死而后知死。亡国之祸败。不可胜悔也。霸者之善着焉。可以时托也。王者之功名。不可胜日志也。善积成名。故功名不可胜日志也。财务货寳以大为重。政教功名反是。能积微者速成。诗曰。德輶如毛。毛犹微也。民鲜克举之。此之谓也。杨注引之以明积微至着之功也。
九五既有贤德。又居君位。四外比之。理所当然。亦分所当然矣。
夬扬于王庭孚号有厉告自邑不利即戎利有攸往义曰夬决也序卦云益而不已必决故受之以夬以天道言之则夏之三月五阳盛长以剥削一阴之时也以人事言之则是圣人在上羣贤并进协心宣力以众君子决去一小人之象也扬于王庭者夫君子道长则小人道消小人道长则君子道消此必然之理也凡羣小得志君子之人若不能潜光晦迹欲以直道显然而行则反为小人之所害矣今夬决之时则是众贤盛长小人消剥故可以显然扬于王庭而决去之也孚号有厉者君子之道既盛必须信赏必罚决然示其号令使天下之人皆信服而从之也有厉者厉危也夫以众贤聚于朝廷布宣号令决去小人然亦不可放心肆意而遂以为安故当肃肃祇惧而自为危厉则可矣告自邑者夫发号施令虽当夬决之时君子道盛亦不可骤然以威势加于天下故宜告自已之一邑使一邑之人信服之然后告及于天下所谓自内及外由迩及逺也不利即戎者然当此之时更不可恃其刚壮长征逺讨荼苦生灵以速危败若昔唐之太宗可谓英主矣然而享治既久则恃其刚威以有髙丽百济之征至今称之终累圣明之徳也利有攸往者夫夬决之时一阴乗陵于众阳之上而又势微力弱下之五阳共进而决去之是君子之道坦然而行无所往而不利也彖曰夬决也刚决柔也健而说决而和扬于王庭柔乘五刚也孚号有厉其危乃光也告自邑不利即戎所尚乃穷也利有攸往刚长乃终也义曰刚决柔者言以五阳而决一柔犹众君子去一小人也健而说决而和者此以二体言之下乾为健上兊为说以健而决以说而和盖君子所行必得其中刚不至暴柔不至懦故虽夬决之时用刚以决小人则亦必以和而济之扬于王庭柔乘五刚也者言君子之命令所以显然不惮宣扬于王庭者盖以一柔而乘陵五刚一小人而乘陵五君子是以公行决去而无有畏惧也孚号有厉其危乃光也者言君子当此得时得位号令必行之际更能兢兢危厉审克而举则其道益光也告自邑不利即戎所尚乃穷也者言发号施令先告自已之一邑使一邑之人信服之然后告及天下则天下无不信服也苟若恃其刚壮玩兵黩武侵伐不戢则自取穷凶之道也利有攸往刚长乃终也者言君子之道所以坦然得行者盖由五刚盛长一阴消剥之故也是君子之道大成终美于此也象曰泽上于天夬君子以施禄及下居徳则忌义曰夫至髙者天也润物者泽也今泽升于天是必决然流霈于下也故君子观此之象则施其禄惠以及于下居徳则忌者此则字当作明字辅嗣之说亦曰居徳以明禁盖传写之误耳忌则禁忌之义也夫已正则可以责人之邪已是则可以责人之非今夬决之世君必先以仁义之徳自居于身而后可以明其禁忌以示天下使天下皆知其禁有不服从者然后决然可以刑加之也不然不先示以禁忌则孔子所谓不教而诛也初九壮于前趾往不胜为咎象曰不胜而往咎也义曰初九当一卦之下故有足趾之象夫夬之时小人乘陵于上而初九以刚明之才欲往决去上六之小人故曰壮于前趾往不胜为咎者夫夬之时虽君子之道长然而欲往决胜其小人必须量敌而后进虑胜而后会可进则进决然而发万举万全矣若夫不度己力不察彼势躁急而往则反受其害故曰往不胜为咎象曰不胜而往咎也者夫力既不胜于小人乃决然不顾而往则必为小人之所害而有咎也九二惕号莫夜有戎勿恤象曰有戎勿恤得中道也义曰九二以刚健居一卦之中则能决然而往排去小人不为慉缩而不进也故虽有惊惕号呼莫夜之间而有兵戎之事然亦不烦忧恤之也象曰有戎勿恤得中道也者言九二以刚健之徳决去柔邪之小人而又所行所为之道无过无不及皆得大中之道又何所恤也九三壮于頄有凶君子夬夬独行遇雨若濡有愠无咎象曰君子夬夬终无咎也义曰此一爻有错倒之文当曰壮于頄有凶独行遇雨若濡有愠君子夬夬无咎何则三应于上上为阴柔被决之小人夫既应于小人为小人之所污辱则何得无咎哉又象曰君子夬夬终无咎也以此固知夬夬而后无咎也頄者面之骨谓上六也上六处一卦之上故有面頄之象夫剥之卦五阴长而一阳在上犹五小人而剥一君子六三于小人之中独能上应君子而不为剥削之道故曰剥之无咎此卦五阳进而决一阴是五君子而决一小人也独九三不与众君子同心决去小人而反私应之是壮于頄凶之道也独行遇雨若濡有愠君子夬夬无咎者夫雨者阴阳和合之所致也众贤方共决上六之一小人而三独应之而其志和合故曰独行遇雨夫小人之性近之则不孙逺之则怨今夬决之时君子得志而反为小人之所污辱是独遇雨而濡润其身且有愠怒也夬夬者敢决之辞也惟君子之人性明而志果居九三之位不为应之所挠奋然决之乃得无咎也象曰君子夬夬终无咎也者言九三终能抱公却私与君子之众同徳合义以决去小人则无过咎之累也九四臀无肤其行次且牵羊悔亡闻言不信象曰其行次且位不当也闻言不信聪不明也义曰次且者其行不安之貌也众君子皆欲上进以决去小人九四以不正之质独当其路为众贤之所伤而不得安行也牵羊悔亡也者羊者刚性之物谓九三也言九四若能牵连九三之刚与众贤协心尽力上决于小人则其悔可亡也闻言不信者九四虽牵连于九三而其悔得亡然九四之性本以刚强而自任故虽闻其言亦不信之也象曰闻言不信聪不明也者言九四所以闻言不信者以视听之间有所不明也九五苋陆夬夬中行无咎象曰中行无咎中未光也义曰苋陆草之柔脆者也九五居至尊之位以天下之威而躬亲决上六之一小人则决之甚易若去苋陆之草也中行无咎者九五既能决去小人而以中行得无咎者何也夫为君之道必得天下之贤而任使之贤人众多则自能决去小人故不劳已力可以安而无为今九五以万乘之威而躬决小人是由不能任天下之贤而用之也若能以大中之道而行则方得无咎也象曰中行无咎中未光也者言居至尊而亲决小人虽得中正未足谓之光大也上六无号终有凶象曰无号之凶终不可长也义曰上六以阴柔小人之质当夬决之时居众贤之上而贪其荣宠恋其禄位不能退避君子而又乘陵于上卒为君子之所诛故虽号呼于天亦终不免其凶咎故先圣戒之言无用号呼亦不能逃其诛而免凶也象曰无号之凶终不可长也者上六当夬决之世而居众贤之上是其势微力弱必为众贤之所诛是不可以长久也
《象》曰：“据于蒺藜”，乘刚也。“入于其宫，不见其妻”，不祥也。
天尊地卑，乾坤定矣，卑高以陈，贵贱位矣，动静有常，刚柔断矣，方以类聚，物以群分，吉凶生矣，在天成象，在地成形，变化见矣。断，丁乱反。见，贤遍反。天地者，阴阳形气之实体。乾坤者，《易》中纯阴、纯阳之卦名也。卑高者，天地万物上下之位。贵贱者，《易》中卦爻上下之位也。动者，阳之常。静者，阴之常。刚柔者，《易》中卦爻阴阳之称也。方，谓事情所向，言事物善恶，各以类分。而吉凶者，《易》中卦爻占决之辞也。象者，日月星辰之属。形者，山川动植之属。变化者，《易》中蓍策卦爻，阴变为阳，阳化为阴者也。此言圣人作《易》，因阴阳之实体，为卦爻之法象。庄周所谓「《易》以道阴阳」，此之谓也。是故刚柔相摩，八卦相荡。荡，徒浪反。此言《易》卦之变化也。六十四卦之初，刚柔两画而已。两相摩而为四，四相摩而为八，八相荡而为六十四。鼓之以雷霆，润之以风雨。日月运行，一寒一暑。此变化之成象者。乾道成男，坤道成女。此变化之成形者。此两节，又明《易》之见于实体者，与上文相发明也。乾知大始，坤作成物。知，犹主也。乾主始物，而坤作成之，承上文男女而言乾坤之理。盖凡物之属乎阴阳者，莫不如此。大抵阳先阴后，阳施阴受。阳之轻清未形，而阴之重浊有迹也。乾以易知，坤以简能。易，以豉反。乾健而动，即其所知，便能始物而无所难，故为以易而知大始。坤顺而静，凡其所能，皆从乎阳而不自作，故为以简而能成物。易则易知，简则易从。易知则有亲，易从则有功。有亲则可久，有功则可大。可久则贤人之德，可大则贤人之业。人之所为，如乾之易，则其心明白而人易知，如坤之简，则其事要约而人易从。易知则与之同心者多，故有亲。易从则与之协力者众，故有功。有亲则一于内，故可久。有功则兼于外，故可大。德，谓得于己者。业，谓成于事者。上言乾、坤之德不同，此言人法乾、坤之道。至此则可以为贤矣。易简，而天下之理得矣，天下之理得，而成位乎其中矣。成位，谓成人之位。其中，谓天地之中。至此则体道之极功，圣人之能事，可以与天地参矣。
九五亦阳之过、有枯杨象。阴爻在上、以五变为震、震为、有华生于枯杨之象。五阳爻、变为震、又少于上、有士夫象。比于上六、有为老妇所得之象。盖阳爻为夫、阴爻为妇。又以爻之上下分老少、取象不可易也。阴虽过极、得阳不为无益、故亦无咎。盖阴欲阳、非阳之咎也。然二之老夫女妻、以刚为主而柔辅之。五之老妇士夫、则以柔为主、而刚反辅之矣、何誉之有。
[疏]正义曰：释“观其生”之义。以特处异地，为无所观，不为平易。和光流通，志未与世俗均平。世无危惧之忧，我有符同之虑，故曰“志未平”也。
九三。不恒其德。或承之羞。贞吝。
初九。官有渝。贞吉。出门交有功。象曰。官有渝。从正吉也。出门交有功。不失也。
艮下离上   旅：
象曰。童蒙之吉、顺以巽也。
震木之艮，有木入山之象。
上九，鼎玉铉，大吉，无不利。上于象为铉，而以阳居阴，刚而能温。故有玉铉之象，而其占为大吉，无不利。盖有是德，则如其占也。
②水火不相速：一本无“不”字。案上文“水火不相射”，“雷风不相悖”，当以无“不”字为是。帛书《易经》作“火水相射，雷风相榑（薄）”即其证。逮，及。悖：逆。
白虎通曰。正朔有三。何本天有三统。谓三微之月也。明王者。当奉顺而承之。故受命各统一正也。敬始重本也。朔者。苏也。革也。言万物革更于是。故统焉。
《象》曰：“伏戎于莽”，敌刚也；“三岁不兴”，安行也？
六三。众允悔亡。
九四曰「或跃在渊，无咎」，何谓也？子曰：「上下无常，非为邪也；进退无恒，非离群也。君子进德修业，欲及时也，故无咎。」离，去声。内卦以德学言，外卦以时位言。进德修业，九三备矣。此则欲其及时而进也。
《坤?上六?文言》：‘“阴疑于阳必战，为其嫌于无阳也，故称龙焉。”注疏与各家讲解，均未能明悉。郑注“嫌”读如“群公谦”之谦，或作谦。谦，杂也。以嫌作杂字解。杂于无阳，语亦费解。《九家》作兼，谓阴阳合居，故曰“兼阳”，则“无”字又为赘文。王弼云“为其嫌于非阳而战”，《正义》谓“阴盛似阳为嫌，纯阴非阳，故称龙以明之”。说各不同，其未能畅发经旨则一也。辛斋按：阳本无尽，坤之上六为纯阴之候，近乎有无阳之嫌。今可举例以明之：五月初五日，相传为端午节，又曰端阳节。九月初九日，曰重阳日。而十月曰小阳月。夫五月，于卦之消息为姤，一阴始生，端者始也，当曰“端阴”，何以称之曰“端阳”？九月，于卦为剥，硕果仅存，阳已将尽，乃何以称之曰“重阳”？十月于卦为坤，爻辰正值坤之上六，纯阴无阳，何以曰“小阳”？此正扶阳抑阴之意，为其嫌于无阳也，故称“端阳”“重阳”“小阳”焉。则坤上之“嫌于无阳”，其义可比例而得，不待烦言而解矣。
六二剥床以辩注辩者足之上也剥道浸长故剥其辩也稍近于人转欲灭物之所处谨按注人字误作床字既云剥床以辩何得云稍近于床若近于床则不是床也误亦明矣
下应初六、有情好之象。而乾体刚健、能绝之以遯之象。惟以义制欲、刚克之君子能之、小人不能。故占者君子得之则吉、小人则否也。
或有遗爻而举二体者，卦体不由乎爻也。繁而不忧乱，变而不忧惑，约以存博，简以济众，其唯彖乎！乱而不能惑，变而不能渝，非天下之至赜，其执能与于此乎！
九五，涣汗其大号，涣王居，无咎。
上六、井收勿幕。有孚元吉。收成也。幕盖也。覆也。坎为隐伏。故为盖覆。六居坎上故勿幕。言井既成。以出水为功。不宜盖覆也。 三得阳应。故有孚而吉。
乾宫四世卦消息八月
或从王事，知光大也。
说文曰。危。在高而惧也。
张衡灵宪注曰。太素之前幽清玄静。寂寞冥默。不可为象。厥中惟灵。厥外惟无。如是者永久焉。斯为冥茎。一作涬。盖乃道根。道根既建。由无生有。太素始萌。萌而未兆。并体同色。坤屯不分。原注云。坤屯音浑沌。御览一。
《象》曰：九二之孚，有喜也。
不利有攸往、小人长也。顺而止之、观象也。君子尚消息盈虚、天行也。
损  《象》曰：山下有泽。按：损益定名，与泰否同例。
五居中得正、是以贞则吉也。
之名也。阴之成形，莫大于地。此卦三画皆偶，故名坤而象地。重之又得坤焉，则是阴之纯，顺之至，故其名与象皆不易也。牝马，顺而健行者，阳先阴后，阳主义，阴主利。西南，阴方，东北，阳方。安，顺之为也。贞，健之守也。遇此卦者，其占为大亨，而利以顺健为正。如有所往，则先迷后得而主于利。往西南则得朋，往东北则丧朋，大抵能安于正则吉也。
离为甲胄戈兵、故有出征之象。上九为五所丽、有王用之之象。有嘉、言有嘉美之功。折首、但诛首恶也。获匪其丑、言不及其徒众也。阳刚在上、有出征有嘉之象。离为科上槁、折首之象。刚明在上、所照及远、有折首不及其丑之象。如此则威震而刑不滥、何咎之有。
六二，已日乃革之，征吉，无咎。六二，柔顺中正，而为文明之主，有应于上，于是可以革矣。然必已日然后革之，则征吉而无咎。戒占者犹未可遽变也。
[疏]正义曰：庄氏云：“一女而遇五男，既不可取，天地匹配，则能成品物。”由是言之，若刚遇中正之柔，男得幽贞之女，则天下人伦之化，乃得大行也。
易乾凿度曰。易始于一。郑注云。易本无体。气变而为一。故气从下生。分于二。清浊分于两仪。通于三。阴阳气交。人生其中。故为三才。
刚而不过。足以自立立人。但居悦体。恐其好大喜功而不安守。故诫以有它则吝。约佛法者。亦是慧与定俱。但恐夹杂名利之心。则自利利他未必究竟。故诫以有宅则吝。
初九，潜龙勿用。潜，捷言反。初九者，卦下阳爻之名。凡画卦者，自下而上，故以下爻为初。阳数九为老，七为少，老变而少不变，故谓阳爻为九。潜龙勿用，周公所系之辞，以断一爻之吉凶，所谓《爻辞》者也。潜，藏也。龙，阳物也。初阳在下，未可施用，故其象为潜龙。其占日勿用。凡遇乾而此爻变者，当观此象，而玩其占也。余爻放此。
益 卦 (第四十二)
象曰。地中有山。谦。君子以捊多益寡。称物平施。捊王弼本作裒。释文云。郑荀董蜀才皆作捋。取也。捊裒音同通用。阳来内故曰益。艮手故曰取。说卦坤为众。故为多。剥下五阴。互三坤。多极矣。今上来益三。居中以界上下。坤为物。下物虽寡。阳来益之。上下物等。故曰称物。坎为平。物称故施平。(虞因艮多节谓艮为多。非。多白眼。多心。多眚。多字若可取象。则巽坎皆可为多。不只艮也。)
六二。或益之十朋之龟。弗克违。永贞吉。王用亨于帝吉。
[疏]正义曰：“枯杨生华，何可久”者，枯稿之杨，被拯才得生华，何可长久？寻当衰落也。“老妇士夫，亦可丑也”者，妇当少稚於夫，今年老之妇，而得彊壮士夫，亦可丑辱也。此言九五不能广拯衰难，但使“枯杨生华”而已，但使“老妇得其士夫”而已。拯难狭劣，故不得长久，诚可丑辱，言不如九二也。
离文明。坤柔顺。离内坤外。故曰内文明而外柔顺。坎为难。故曰以蒙大难。坤为文。震为王。故曰文王。文王国羌里。几经艰难。而后出之。故日以蒙大难。坤为黑。坎为隐伏。明伏地下。故曰晦其明。坎在下。故曰内难。坎为志为正。故曰内难而能正其志。震为子为箕。故曰箕子。易林贲之屯云。章甫荐履。箕子佯狂。以屯震为箕子也。箕子纣请父。故曰内难。纣囚箕子。箕子佯狂为奴。晦明不用。仅以身免。故曰箕子以之。以用也。易凡于人名地名。无不从象生。除焦延寿外。无知此者。震箕象形。易林屡用。
象曰。元吉无咎。下不厚事也。
坤文言曰。至哉坤元。万物资生。乃顺承天。晋语曰。民之疾心固皆至矣。韦昭云。至。深也。
离下，坤上。
至柔变刚而乾爻二二五，均为柔乘。乃柔乘五刚。六十四卦终于柔变刚，乃刚决柔矣。始柔遇刚，而姤柔壮，壮震起，不艮止之，而震起者皆乘刚爻矣。二三五乘刚爻，天地三人爻睽不同人，遇刚敌刚而乘刚，莫凶于三爻矣。是故乘刚，始《屯?六二》“乘马”。屯“乘马”出之井，井二三五刚爻不可柔乘。柔乘则刚掩，刚掩则困。故乘刚莫凶于困之六三爻也。是以《震?六二》，乘刚也；《噬嗑?六二》，乘刚也。天地乘刚爻皆于六二。乘刚难始，即难在三五。三五天地日月候。三柔乘，困刚掩。五柔乘，豫贞疾。皆日月掩食象也。
建丙戌至辛卯，【寒露至春分。】卦气分节气。始丙戌受气，至辛卯成正象。考六位，分刚柔，定吉凶。积算起辛卯至庚寅，周而复始。【土木见运入卦。】
《离》：利贞。亨。畜牝牛吉。
逸象
恒亨无咎利贞利有攸往
始
《象》曰：初六「鸣豫」，志穷凶也。穷，谓满极。
⑦大壮则止：《大壮》四阳进消阴，阳长过半将止，故“止”。遯则退：《遯》阴进消阳，阳势消退，故“遯则退”。众：《大有》六五之柔得尊位，上下五阳皆应之，故曰众。亲：《同人》六二居中得位，众阳皆亲附，如《序卦》所称：“与人同者，物必归焉。”故曰“亲”。革去故：《革》卦有改革、更新之义，故曰“去故”。故，指旧有。鼎取新：《鼎》卦离火在上，巽木生之，有鼎烹饪之象，鼎烹饪待熟而取新。
明夷  《象》曰：明入地中。按：明夷与晋反，天道下济。日在地下，无所谓伤。明夷之伤，因八宫为坎之游魂，坎伤也，为日食象。取象不一，而义必有所由来，岂可执一端而论哉！
此端木国瑚氏之图也，于文日正为是。下正北方正而上直日，日中影正。影正，则左右自分为两。左阳而右阴。故《易》于乾之初爻曰“不见是”，未济之上爻曰“有孚失是”。全《易》六十四卦，三百八十四爻，以此一“是”为始终，其故可深长思也。有丨画中央，便分两列。《系传》曰：“乾坤成列，而易立乎其中矣。”是则乾坤左阳仪，右阴仪。从丨生出，是太极，是两仪。一至而二分(东西分，南北至。)，是一是二，易阴阳生，不待再言“太极生两仪”，此为“《易》有太极，是生两仪”。
六三。比之匪人。虞氏逸象乾为人。六三不当位无应。承乘皆阴。行失类。故曰比之匪人。言不得阳也。
于世法为恶臣。于佛法为恶檀越。于观心为剥损禅定。无定。则散乱不能辨理。故未有与。别约得者。是剥去人天散善。然设无人天散善。则无以摄化众生。故亦诫以蔑贞凶。
子曰。危者安其位者也。亡者保其存者也。乱者有 其治者也。是故君子安而不忘危。存而不忘亡。治 而不忘乱。是以身安而国家可保也。易曰其亡其亡 系于苞桑。 此释否九五爻义。
此一节明修德也。
[疏]正义曰：此就九五之爻，释“利有攸往，中正有庆”也。五处中正，能“自上下下”，则其道光大，为天下之所庆顺也。“以中正有庆之德”，故所往无不利焉。益之所以“利有攸往”者，正谓中正有庆故也。
震象复本曰随。【内见震也。】内象见震曰本。【从震起至随为归魂。】纯木用事，与巽为飞伏。【庚辰土，辛酉金。】世立三公，应宗庙。
《象》曰：“敦临之吉”，志在内也。
谓五也。
象曰。子克家。刚柔接也。
亦取尚贤之象。方阳刚在上、六五所尊之时。占者得之、宜食实禄于朝、所以不家食也。
[疏]正义曰：非直须见大德之人，复宜適明阳之地。若以阴之阴，弥足其闇也。南是明阳之方，故云“南征吉”也。
初六，濡其尾，吝。以阴居下，当未济之初，未能自进，故其象占如此。
或问：离为鼈、为蟹、为蠃、为蚌、为龟。此五者，惟龟象见于颐与损益，余象皆不见经传，其义何居？曰：五者皆水族也。不属诸坎而属诸离，以见阴阳互藏之妙焉。旧说以五者皆甲虫，外刚内柔，故以取象。是矣，而未尽也。离中虚能受，故能纳五行之精。得巽木之精为鳖，得震雷之精为蟹，得兑月之精为蚌，得乾金之精为蠃，得坎艮之精为龟，而毕受化于坤土。观象于颐可得其义。推而广之，其象可见也。(焦氏《易通释》谓《易》之言敝即鳖也，言解即蟹也，言赢即蠃也，言邦即蚌也，于义亦通。)
九二，鸣鹤在阴，其子和之。我有好爵，吾与尔靡之。和，胡卧反。靡，亡池反。九二，中孚之实，而九五亦以中孚之实应之，故有鹤鸣子和、我爵尔靡之象。鹤在阴，谓九居二。好爵，谓得中。靡与縻同。
礼投壶曰。二算为纯。释文云。纯音全。郑注。仪礼如字。云。纯。全也。案。纯训全。乾为纯者。阳兼阴为一。兼故全。阳兼阴为一。故又训为一。
旅   卦 (第五十六)
九三。无平不陂。无往不复。艰贞无咎。勿恤其孚。于食有福。陂倾也。复返也。阳息至三天地分。故曰平。然三居卦终。乾三云。终日乾乾。反复道也。言阳至三而盈。将反初成巽也。故曰无平不陂。无往不复。(巽陨落故倾)平陂往复。虽相循环。然三本当位。能艰贞自守。必无咎也。坤为忧恤。(临六三云。既忧之无咎。以坤为忧。易林大壮之损云。使母忧叹。以损互坤为忧也。详焦氏易诂。)三临之孚于群阴。故无恤。兑口为食。坤多故曰于食有福。乾为福也。
象曰。不胜而往。咎也。
⑥比：卦名。一指周代社会基层组织，五家为比，比有亲密无间之义，《比》卦象是水在地上，有亲比之义。畜：一本作“蓄”，有畜养之义。小畜，为卦名。《小畜》＄一阴五阳，有一阴畜养五阳之义。阴为小，故曰小畜。
法言问神曰。或问神。曰心。请闻之。闻当作问。曰。潜天而天。乾元。潜地而地。坤元。天地神明而不测者也。心之潜也。犹将测之。况于人乎。况于事伦乎。心之潜即神也。天地神明而不测。潜天而天。潜地而地。是与天地合德者也。故曰犹将测之。人与事伦不足言矣。伏羲文王孔子其人也。
义曰按序卦云物不可以终否故受之以同人夫天下否塞之久人人皆欲其亨通是必君子同志以兴天下之治则天下之人同心而归之故曰同人同人于野亨者野取遐远广大之称大凡君子推己之仁以及天下之人施己之义以合天下之宜广大宏博无所不通然后得同人之道而至于亨通故曰同人于野亨利涉大川者言君子旣推仁义以同天下之心使天下之人同心而归之无有不从则虽有大险大难亦得而济之也故曰利涉大川利君子贞者夫君子有仁义之心忠恕之道推之于身而加乎其民故不以一己为忧所忧者天下不以一己为乐所乐者天下以至天下之人合心而从之是君子之正也故同人之道所利者唯君子之正者也
《象》曰：「匪其彭，无咎」，明辨晰也。晰，明貌。
九五：嘉遯，贞吉。
震东方木       木之神青龙        甲乙日起青龙
参象者，乃八卦阴阳交变，未能以一卦之本象或变象尽之，因参合两卦之象而会通之，其例已见于《广象》。顺德郑氏《易谱》，触类引伸，并证以前史占验之词，列为参象，亦足为初学之隅反也。
建始丙辰至辛酉，【清明，秋分。】积算起辛酉至庚申，周而复始。土金入坎兑。【分土金入坎兑，配金宫起算。】
初九：悔亡。丧马，勿逐，自复。见恶人，无咎。处睽之初，居下体之下，无应独立，悔也。与四合志，故得“悔亡”。马者，必显之物。处物之始，乖而丧其马，物莫能同，其私必相显也，故“勿逐”而“自复”也。时方乖离，而位乎穷下，上无应可援，下无权可恃，显德自异，为恶所害，故“见恶人”乃得免咎也。
① 在天之罚：《苏氏易传》作“示天之罚”，亦通。
《象》曰：“夫征不复”，离群丑也；“妇孕不育”，失其道也。利用“御寇”，顺相保也。
京氏卦气，出于纳甲。八宫世应，皆与卦气一贯。用八宫纳甲之法，而莫名其义，得万氏著明之。始知其天然之序，不假人为。特录其图如下，与下《卦用》章八宫参看。
对待之辞曰“对辞”，而非对待者曰“单辞”。单辞者，凡以为对辞之用也。且单辞亦往往含有二义，辞繁非可悉举，兹略举如左。
象曰。地中有山。谦。君子以裒多益寡、称物平施。
九四，随有获，贞凶，有孚在道，以明，何咎？九四以刚居上之下，与五同德，故其占随而有获。然势陵于五，故虽正而凶。惟有孚在道而明，则上安而下从之，可以无咎也。占者当时之任，宜审此戒。
鸣谦贞吉象曰鸣谦贞吉中心得也
六三：观我生，进退。
求得而未必能者，鼫鼠也。六二、六三，非其所当得也。因其过我欲兼有之，而众不听，故曰“晋如，鼫鼠”。九四之有初六，正也；非其正者，固不可得矣。而正者犹危，则位不当之故也。
周易述卷十一		元和惠栋撰
惟此四字。义蕴宏深。非一解所能尽。彖传象传。皆释贞为正。而大贞。小贞。不可贞。贞吝。贞凶。不利君子贞。义皆不通。而彖象传遇此皆不释。似委为不知而阙疑者。文言曰。贞固足以乾事。又释贞为固。然于贞凶贞吝等辞。仍不能通。此彖象传与文言不同也。
ⅱ
初六有孚不终乃乱乃萃。注。孚谓五也。初四易位。五坎中。故有孚。失正当变坤为终。故不终。萃。聚也。坤为聚。为乱。故乃乱乃萃。失位不变则相聚为乱。故象曰。其志乱也。若号一握为笑勿恤往无咎。注。握当读为夫三为屋之屋。巽为号。初称一。初动成震。震为笑。坤三爻称一屋。二引坤众顺说应五。故一屋为笑。四动成坎。坎为恤。初之四得正。故勿恤往无咎。六二引吉无咎。注。巽为绳。艮为手。二引坤众应五。故引吉。初三失位。二中未变。故无咎。孚乃利用禴。注。孚谓五。禴。夏祭也。体观象。离为夏。故利用禴。二孚于五。得用薄祭以祀其先。不用大牲降于天子也。六三萃如差如无攸利往无咎小吝。注。坤为聚。故萃。巽为号。无应。故差如。失正。故无攸利。动得位。故往无咎。小吝谓往之四。九四大吉无咎。注。以阳居阴。宜有咎矣。动而得正。承五应初。故大吉而无咎矣。九五萃有位无咎匪孚元永贞悔亡。注。五得位居中。上下皆聚而归之。故萃有位无咎。匪孚。谓初也。四五易位。初变之正。则六体皆正。初为元。坤永贞。故元永贞。悔亡与比彖同义。上六赍咨涕洟无咎。注。自目曰涕。自鼻曰洟。两阴无应。故赍咨。三之四体离。坎离为目。艮为鼻。乘阳不敬。坎水流鼻目。故涕洟。三变应上。故无咎。疏。孚谓至乱也○此虞义也。阳在二五称孚。故孚谓五。初失正应在四。与四易位体坎。故五在坎中。坎为孚。故有孚。初以阴居阳。故失正。当变坤代终。故为终。代终者。初当之四。今失位不变。故不终。初在五应外。故有是象也。坤众为聚。又为乱。不变则乃乱乃萃。坎为志。故象曰其志乱也。○握当至无咎○握当读为夫三为屋之屋。此郑读也。案周礼小司徒曰。考夫屋。郑彼注云。夫三为屋。屋三为井。又郑注考工匠人云。三夫为屋。屋具一井之地。三屋九夫。三三相具。以出赋税。战国策曰。尧无三夫之分。三夫为一屋也。一屋谓坤。三爻若然。益六三云。三人行。虞彼注云。泰乾三爻为三人。此不称三人而称一屋者。乾为人。故三爻为三人。坤阴。无称人之例。故云一屋也。巽申命为号。故若号。初爻称一。初失位。动成震。震春喜乐为笑。六二引吉。故二引坤众顺说应五。坤利永贞。初三变之正。故一屋为笑。四动体坎。坎加忧为恤。初四得正。故勿恤往无咎矣。此皆虞义。虞只读一握如字。与郑异也。○巽为至无咎○巽为绳。艮为手。虞义释引字也。二在坤体。坤为众。二引坤众应五。故引吉也。初三失位。二居中未变。一屋为笑。故无咎也。○孚谓至子也○五坎中。故孚谓五。尔雅祭名曰。夏祭曰礿。故云禴夏祭也。上至初体观象。观。祭祀之卦。四之三体离。离于四正为夏。故利用禴。二正应五。故孚于五。既济九五曰。东邻杀牛不如西邻之禴祭。故知禴为薄祭。二为大夫。故不用大牲。降于天子也。○坤为至之四○此虞义也。三体坤。坤为众。故萃如。巽为号。两阴无应。故嗟如。以阴居阳。故无攸利。动得位应上。故往无咎。悔吝者。言乎其小疵也。三不正而之正。故小吝。谓往之四。阴称小也。○以阳至咎矣○此虞义也。无咎者。善补过也。以阳居阴。宜有咎。动而得正。上承五。下应初。是补过之义。故大吉而无咎。四承五阳。下应初阳。故称大吉也。○五得至同义○乾上九文言曰。贵而无位。易例以阴居阴。以阳居阳为有位。五得位居中。上下五爻聚而归之。故萃有位。五弇于上。宜有咎矣。以其得中。故无咎也。初失位。五为孚。初在应外。故匪孚谓初。初九为元。卦辞云。亨利贞。不言元。则初犹未变也。坤利永贞。四五易位。初变之正。则六体皆正。故元永贞。震无咎者。存乎悔。故悔亡也。比卦辞原筮元永贞亦谓初在应外。失位之正。五孚及之。故原筮元永贞。与萃五同义也。○自目至无咎○自目曰涕。自鼻曰洟。虞郑义也。郑云。赍咨。嗟叹之辞。两阴无应。故三嗟如。上赍咨。案。履六三眇而视。虞彼注云。视上应也。上九视履考详。虞彼注云。三先视上。故上亦视三。亦谓三上有相应之义。故其辞同也。三之四有离坎象。离目。艮鼻。上六乘五阳为不敬。坎水流鼻目。离目为涕。艮鼻为洟也。三变应上。故无咎。三爻辞亦云往无咎也。
东坡易传卷六
右八卦为象，共百十有四。所谓举例发凡，非物象之尽于此也。其例有互文者，有对取者，有类及者，有从变者。详《学易笔谈》。
《彖》曰：大观在上，顺而巽，中正以观天下，观。“盥而不荐，有孚颙若”，下观而化也。观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣。
03．屯（卦三）
“讼”：有孚，窒，惕，中吉；终凶。利见大人，不利涉大川。
初九曰潜龙勿用。何谓也。子曰。龙德而隐者也。不易乎世。不成乎名。遁世无闷。不见是而无闷。乐则行之。忧则违之。确乎其不可拔。潜龙也。
（甃者，修治于井也。虽不能大其济物之功，亦能修治不废也，故无咎，仅能免咎而已。若在刚阳，自不至如是，如是则可咎矣。）九五，井洌寒泉食。
周易禅解卷第十
[疏]正义曰：族，聚也。言君子法此同人，以类而聚也。“辨物”谓分辨事物，各同其党，使自相同，不间杂也。
阳为大、故曰大观。在上以位言。顺巽中正以德言。中正指九五也。
50. 鼎（卦五十）
六四，乘马班如，求婚媾。往吉，无不利。
荀子君道曰。至道大形。百姓易俗。小人变心。奸怪之属莫不反悫。夫是之谓政教之极。故天子不视而见。不听而聪。不虑而知。不动而功。块然独坐而天下从之如一体。如四支之从心。夫是之谓大形。
有犹守也。天命之正、人所固有。贞者守其所固有也。
九四注无应无乘谨按乘字误作承字然四应在初初复阳体两雄必争是无应也三虽在下得位刚强是无乘也盖乘承声同转写为误寻义趣可知也
六三。益之用凶事。无咎。有孚中行。告公用圭。
上六。羝羊触藩不能退。不能遂。无攸利。艰则吉。
六二，介于石，不终日，贞吉。豫虽主乐，然易以溺人，溺则反而忧矣。卦独此爻中而得正，是上下皆溺于豫，而独能以中正自守，其介如石也。其德安静而坚确，故其思虑明审，不俟终日，而见凡事之几微也。
益：利有攸往，利涉大川。益，增益也。为卦损上卦初画之阳，益下卦初画之阴，自上卦而下于下卦之下，故为益。卦之九五、六二，皆得中正。下震上巽，皆木之象，故其占利有所往，而利涉大川也。
47. 困（卦四十七）
爻分于卦，卦之象即爻之象。卦由爻变，爻之象亦卦之变象也。《说卦》广象，半为卦变言之。名隶于卦，而重实在爻。六十四卦，《彖》、《象》要皆以象之交易变易反易而互变其义，以定其辞。变之所在，即象之所在。所谓“辞也者，各指其所之”是也。变不同，象亦不同。或一爻变，或二爻变，或三爻变。三爻变者，则为对象。以一卦全变，本体之象已不见，所谓伏也。若二爻或一爻变，则变其半而存其半，京氏所以有半象之说也。向来讲《易》者莫明京氏半象之义，往往置之不论。焦理堂氏《易通释》宗虞仲翔氏之说者也，乃驳其半象，不遗余力。谓“坎之半即巽之半，坤之半即艮之半”云云，而不知京说之正谓“坎半即巽半，坤半即艮半”耳。孔子《杂卦》，“震起艮止，巽伏兑见”，即发明离坎变化，乃震艮巽兑起止伏见之作用。《虞注》：“小畜密云不雨，谓坎象半见。”即指巽为坎之半耳。惟半象二字，在可解不可解之间。与其谓之半象，不如名之曰爻象为简当而易晓也。一卦六爻，本有风雷山泽水火之爻位。与八卦之正位，有其位即有其象。故仅知卦象，而不明爻象，仍未能尽象义之蕴也。
震下乾上。无妄：元、亨、利、贞。其匪正有眚，不利有攸往。
初六，不永所事，小有言，终吉。
六五，帝乙归妹，以祉元吉。以阴居尊，为泰之主。柔中虚己，下应九二，吉之道也。而帝乙归妹之时，亦尝占得此爻。占者如是，则有祉而元吉矣。凡经以古人为言，如高宗、箕子之类者，皆放此。
上六。弗遇过之。飞鸟离之。凶。是谓灾音。弗遇言为五所格。应三难也。乃竟过之。是无心相值。不虞之祸。盖艮为鸟。上卦艮覆。鸟首向下有坠象。而艮为刀兵。正坠兵刃之上。离罹通。道也。遭此意外之祸。故凶也。三巽体。巽为疾病。故为灾眚。是谓灾眚者。言祸非由己。致无妄之灾。不可如何也。
— 易用覆象。如大过九五之枯杨。用覆巽。丰上六用覆艮。重门击柝。以豫上震为覆艮。荀爽及虞翻皆知之。而不能推行。于是困之有言不信。蒙之再三渎。用覆象者。遂永不得解。岂知左氏明夷之谦曰。于人为言。败言为谗。谦上震。震为言。下艮震覆。故曰败言。言相反故曰谗。易林本之。凡正反震正反兑相背者。不曰争讼。即曰有言。于是困震之有言皆得解。此似我创言之。然仍左氏及易林所已言。我拾其说以证易耳。仍非我说也。
升元亨用见大人勿恤南征吉柔以时升升也地中生木亦升也巽而顺亦升也巽而顺则徳尊业广日进未已亦升之义也若自贤自用过于髙亢日下而已安能升升之时向治之时也巽顺于理以制事变则所以应天下之故而图于几微者亦精且宻矣有刚中之臣而得柔中之君以应之皆致元亨之道也六五应九二有见大人之象如卦之才以见大人相与大有为则何处不遂何行不得故南征吉成汤三聘伊尹十一征而无敌于天下先主三顾孔明而成霸业用此道也顺修其徳而积小以成髙大士希贤贤希圣亦升之义也初六居二阳之下九二上应六五刚而得中九三居下之上刚而得正其心皆欲以人事君也初六有巽徳而与同体其志相合故允升大吉九二辅六五以致升者也九三刚而得正六四柔而得正一时之贤俊而履已之上二虽刚中然以阳居阴而得善犹有可议焉若疑忌之心生则于开诚心广忠益之道有未尽而五亦疎之矣故尽其诚心则虽仪物不足而可以达其志于五矣九三以刚正之才居下之上前临于坤无所疑碍得升而行其志可谓才与时合矣六四坤体而有顺徳王用亨于岐山用其诚而已用其诚以辅君顺人臣之道以为其所事也不言升者六四近君位已髙矣患于尸位而无以报称故勉之以诚六五以阴居尊所不足者贞也故言能贞则吉而如升阶之易五之所升世底于极治也惇典庸礼命徳讨罪本于天命人心之正而已无与焉贞之义也能如此则世臻隆平而君道尽矣故大得志上六冥升孜孜于为恶而惟日不足也圣人设言以诱其入善言以此惟日不足之心而用之于贞则为君子矣其启人迁善之意至矣以阴柔居升极驯习为茍贱流为污秽患得患失无所不至于君徳民生则忘之久矣才一也用之以为恶则恶无不至用之以为善则善亦无不至矣上六得至于升之极非无才者也用其才于为恶而已故圣人勉以不息之贞
[疏]“恒亨”至“利贞”。○正义曰：恒，久也。恒久之道，所贵变通。必须变通随时，方可长久。能久能通，乃“无咎”也。恒通无咎，然后利以行正，故曰“恒亨无咎利贞”也。○注“三事”。○正义曰：褚氏云：“三事，谓无咎、利贞、利有攸往。”庄氏云：“三事者，无咎一也，利二也，贞三也。”周氏云：“三事者，一亨也，二无咎也，三利贞也。”《注》不明数，故先儒各以意说。窃谓《注》云“恒而亨以济三事”者，明用此恒亨，济彼三事，无疑“亨”字在三事之外，而此《注》云“恒字为道，亨乃无咎。恒通无咎，乃利正也”。又注《彖》曰：“道得所久，则常通无咎而利正也”。此解皆以利正相将为一事，分以为二，恐非《注》旨。验此《注》云“恒之为道，亨乃无咎”，此以“恒亨”济“无咎”也。又云：“恒通无咎，乃利正也。”此以“恒亨”济“利贞”也。下注“利有攸往”云：“各得所恒，修其常道，终则有始，往而无违，故‘利有攸往’。”此以“恒亨”济“利有攸往”也。观文验《注》，褚氏为长。
■（乾下兊上）
水火既济，初阳而四阴，二阴而五阳，三阳而上阴，所谓六爻当位、上下皆相应者者也。既济属坎宫三世卦，三之应在上。
柔中得位。善于乾蛊。此以中兴之德而承先绪者也。
内卦外卦
谦 卦 (第十五)
用有大小，象则因其小而小之。因其大而大之，如乾也。大则为天，小则为木果，如坤也。大则为地，小则为布为釜，坎为大川，小则为沟渎。离日大明，小亦为萤火。小大无方，各随其体。明体以达用，象之用乃无穷矣。
焉。夫玄黄者，天地之杂也，天玄而地黄。
《《象》曰：“浚恒”之“凶”，始求深也。
六三。食旧德。贞厉。终吉。或从王事。无成。乾为旧为德。坎为食。三承重阳。故曰食旧德。失位故贞厉。承阳有应故终吉。三承乾。乾为王。故曰从王事。坤柔故无成。义详坤六三前释。
上九。肥遯。无不利。
六二“遯”之主，而与五为应，则有以固“执之”矣。方阳之遯，其所以执而留之者，非出于款诚至意，阳不顾也，故必有如牛革之坚者，而又用其黄焉，则忠确之至也。
神也者，妙万物而为言者也。动万物者莫疾乎雷，挠万物者莫疾乎风，躁万物者莫乎火，说万物者莫说乎泽，润万物者莫润乎水，终万物始万物者莫盛乎艮。故水火相逮，雷风不相悖，山泽通气，然后能变化，既成万物也。
归妹女之终也。未济男之穷也。女终夫家。故以嫁为终。既济三阳皆比阴。内刚外柔。与泰理同。故不穷。未济三阳皆居阴前。内柔外刚。与否理同。故穷。程子谓三阳不当位故穷。岂知三女亦不当位。岂独三男。然而不穷者。以三女皆承阳也。程子谓来之多年。不得其义。后得之于成都箍桶者。盖托辞也。
《易?彖传》言“阴阳上下往来”，后儒或主卦变，或主错综，(此指来氏之所谓错综)众论纷若，莫衷一是。而卦变之例，荀虞以下既各不同，而同一虞《易》，其为图也又参差不一。朱子既图卦变，又取《彖传》之言往来者十九卦，编为歌诀。然与其图，已不相符合。且《彖传》之言往来上下者，亦不仅此十九卦。故证以经文，参诸卦象，自以主两卦之一往一来者，(即来氏错综)其说较优。盖文王之《易》，本以两卦反复一往一来。则《彖传》以释《彖》，自必于此两卦推勘其义，理至当也。上卦为外为上为往，下卦为内为下为来。(此卦之下即彼卦之上，此往则彼来，彼上则此下。)上卦二阳一阴者，阴上进而往。二阴一阳者，阳上进而往。下卦之为来亦然。故《孔疏》云“凡言往来者皆据异类而言。”若三阴三阳之卦，则上下并言。泰否之兼言往来，咸蛊之兼言上下，噬嗑贲涣节言来言上言分是也。四阴四阳之卦，则以一阴一阳之在上下者言，晋升无妄大畜讼需是也。二阴二阳，则以阴阳之在上卦者言，赛解鼎睽是也。五阴五阳者，以一阴一阳言，复姤是也。似较卦变之茫无一定者，差可依据。然此但以上下两象而言，间有以专重之一爻为主者，则又不在此例。乾坤为《易》之门，往来者必于此门。二阳一阴者坤体，而阴往来上下于其间也。二阴一阳者乾体，而阳往来上下于其间也。上下无常，刚柔相易，原非可执一例以求之。但初学者不可不先求一隅之可举者以为根据耳。
非相曰。以近知远。以一知万。以微知明。
《象》曰：“何校灭耳”，聪不明也，聪不明，故不虑恶积，至于不可解也。
六四，安节，亨。柔顺得正，上承九五，自然有节者也。故其象占如此。
坤宫一世卦消息十一月
屯  屯，难也，阴阳始交，故为六十二卦之始。按：屯象，草木初出地，而尾犹屈。一阳动于下，而上未应。中爻艮止，故难。此由内外两象取义以立名者也。
得人以济睽也。
姤  《象》曰：天下有风。按：姤郑氏作“遘”，序剥于复先，而次姤于夬后，与泰否损益同意，圣人之微旨焉。
上六，不明晦，初登于天，后入于地。以阴居坤之极，不明其德以至于晦。始则处高位，以伤人之明。终必至于自伤，而坠厥命。故其象如此，而占亦在其中矣。
六四：富家，大吉。能以其富顺而处位，故“大吉”也。若但能富其家，何足为大吉无体柔居巽，履得其位，明於家道，以近至尊，能富其家也。
六五。恒其德贞。妇人吉。夫子凶。象曰。妇人贞吉。从一而终也。夫子制义。从妇凶也。
刚中则无情欲偏倚之私。柔外则无暴戾粗浮之气。此说之至正。天地同此一德者也。以此德而先民。民自忘劳。以此德而犯难。民自忘死。即此是说之大。民自劝而胥化于善。非以我劝民也。
象曰。裕父之蛊。往未得也。
象曰。勿用取女。行不顺也。坤为顺。震躁动。故不顺。案此爻旧解。虞翻以阳为金。谓三为二所淫。朱子谓金夫。盖以金赂己而挑之。若鲁秋胡之事。均堪喷饭。若夫王弼以金夫为刚夫。毛大可惠栋等用卦变。又以兑阳为金。皆非。故夫卦象一失传。无论若何揣测。皆不能当。其关系之重若是。
上经乾
震宫二世卦消息二月
《乾》「元」者，始而亨者也。始则必亨，理势然也。「利贞」者，性情也。收敛归藏，乃见性情之实。
君子不著不察、则可羞矣。
太极既不可以图，然非图又不足明阴阳显化之妙，是惟有舍太极而图两仪。两仪既明，则太极自立乎其先。无象之象，亦因象而显矣。
水洊至习坎君子以常德行习教事。注。洊。再也。君子谓乾。五在乾称大人。在坎为君子。坎为习。为常。乾为德。震为行。巽为教令。坤为事。故以常德行习教事。疏。洊。再也。释言文君子以下。虞义也。三系徽纆。故君子谓乾五。乾二五之坤成坎。二五在乾称大人而在坎称君子者。五坎不盈。德盛而业未大。故称君子。坎称习。坎水性有常。故坎为习。为常。巽谓观巽也。巽申令。故为教令。水之洊至。不舍昼夜。君子进德修业亦如之。故以常德行习教事也。
此言利贞也。马、乾象。而曰地类者、马行地之物、牝则阴之类也。
象曰。泽中有雷。随。君子以向晦入宴息。
明 夷 卦 (第三十六)
象曰。复自道。其义吉也。义者宜也。言行谊如此。宜其吉也。
夕惕若夤
輹、车傍横木。行则缚、止则脱、暂止旋起之义。輹脱则车破败、輹脱但不欲行而已。故小畜之脱輹在人、而大畜之脱輹在已。盖九二亦为六五所畜、以其刚中、故能自止而不进。乾有舆象。互兌为毁折、故有脱輹之象。
五星从位起太阴，【太阴水星入卦。】奎宿从位降癸丑，【奎宿入明夷，配六四癸丑土上。】分气候三十六。【三十六数入卦，起算推吉凶。】
“旅”：小亨，旅贞吉。
壬五日三分半，癸二十日六分半，辛长生。
象曰。比之自内。不自失也。
坎之巽，为夫从风，风陨妻之象。盖风为陨落物也。
过刚不中。任其刚愎。以此自修。则德必败。以此治世。则乱必生。故栋挠而凶。约佛法者。纯用邪慧。故不可有辅。
以阳刚居卦上。举凡九五九二之能巽者。皆在我床下矣。而我方上穷而不知。故初六六四之资斧。皆为二五所用。而不为我用。其凶也。是其正也。何所逃乎。
寒往则暑来，暑往则寒来，寒暑相推而岁成焉。往者屈也，来者信也，屈信相感而利生焉。尺蠖之屈，以求信也；龙蛇之蛰，以存身也。精义入神，以致用也；利用安身，以崇德也。过此以往，未之或知也；穷神知化，德之盛也。”
《象》曰：“饮食衎衎”，不素饱也。
坤下坤上   坤：
圣人有以见天下之啧而儗诸其形容。注。乾称圣人。谓庖牺也。啧谓初。自上儗下称儗。形容。谓阴在地成形者也。象其物宜是故谓之象。注。物宜谓阳。远取诸物。在天成象。故象其物宜。谓三才八卦在天也。庖牺重为六画也。圣人有以见天下之动。注。重言圣人。谓文王也。动谓六爻。而观其会通以行其等礼。注。六爻发挥。乾坤交而亨。亨者。通也。亨者。嘉之会也。故观其会通。嘉会足以合礼。故以行其等礼。礼立言曰。圣人等之以礼。春秋传曰。讲礼于等。系辞焉以断其吉凶是故谓之爻。注。辨吉凶者存乎辞。故系辞焉以断其吉凶。定之以吉凶。所以断也。言天下之至啧而不可恶也。注。恶读为亚。亚次也。至啧无情。故不可次。言天下之至啧而不可乱也。注。啧当为动。乱。治也。至动故不可治。儗之而后言仪之而后动儗仪以成其变化。注。初辞儗之问焉而以言。故儗之而后言。仪。度也。将举事必先于此仪之。故仪之而后动。儗仪者。变化之所由出也。故以成其变化。疏。乾称至者也○此虞义也。乾五为圣人。文王书经系庖牺于九五。故谓庖牺也。下传曰。探啧索隐。虞彼注云。啧初也。初隐未见。故探啧。太玄曰。阴阳所以抽啧。啧。情也。京氏训同。易之屯太玄凖为礥。初一曰。黄纯于潜。测曰。化在啧也。范望注云。阳气潜在地下。养万物之根荄。故云化在啧。若然。啧训为情。乃情之未动者。故知啧谓初。乾上坤下。以乾儗坤。故云自上儗下称儗。易之大义上经终坎离。下经终既济未济。上系终乾坤。下系终六子。则上下经与上下系相表里。上经象阳。下经法阴。复为阳初。姤为阴初。六日七分之法。阳起中孚。阴起咸。乾元坤元。天地之心。为易之本。故上系七爻起于中孚。鸣鹤在阴。下系十一爻起于咸。憧憧往来。此传发端。言圣人见天下之啧。谓中孚咸也。易彰往而察来而微显阐幽。故儗诸其形容也。以乾儗坤。阴在地成形。地形有高下。故称容。周礼函人曰。凡为甲必先为容。郑众注云。容谓象式。甲有大小长短。犹地形有高下。故云形容。谓阴在地成形者也。○物宜至画也○此虞义也。物宜为阳。阳即乾也。下传云。远取诸物。乾为远为物。象谓三才。在天成象。故象其物宜。日月在天成八卦象。谓天三爻。故云三才八卦在天也。以地两之为六画。故云庖牺重为六画也。○重言至六爻○此虞义也。庖牺画卦。文王书经传。两称圣人。故知庖牺及文王也。上言象谓三才八卦之象。此言爻道有变动。故曰爻知动谓六爻也。○六爻至于等○动谓六爻之动。则会通乃六爻发动挥变也。乾坤交而亨。天地交而万物通也。亨者通。子夏义也。阴阳相应为嘉。故亨者嘉之会也。嘉属五礼。嘉会礼通。故以行其等礼。郑注乐记云。等。阶级也。爻有等如礼之有阶级。故曰等礼。礼立言者。大戴记立言篇也。春秋传者。昭十三年传文。晋语曰。从其等礼也。韦昭云。从尊卑之等谓之礼。是等礼之义也。○恶读至可次○恶读为亚。荀义也。古恶亚字通。说文曰。亚。丑也。是亚即恶也。又云贾侍中以为次弟也。故释言云。亚。次也。尚书大传曰。王升舟入水鼓钟恶观台恶将舟恶。郑彼注云。恶读为亚。亚训次。次犹仲也。汉时有玉印曰周恶父印。识者以为条侯亚父。条侯为勃少子。故称亚。鲁文公子恶卫臣有石恶。皆读为亚。伯仲之称也。史记卢绾孙他之封恶谷侯。汉书作亚。知恶亚同物。恶训为次。京房曰。啧。情也。贾逵注。左传曰。啧。至也。至啧无情。情之未动。如喜怒哀乐之未发。其道微妙。故不可次。儗之其形容。象其物宜。所以次之也。○啧当至可治○啧当为动。郑义也。虞本作动。云旧误作啧也。乱治。释诂文。论语曰。予有乱十人。马融注云。乱。治也。六爻发挥变动不拘。故不可治。观其会通以行其等礼。繋辞焉以断其吉凶。所以治之也。故下系云。极天下之啧者存乎卦。鼓天下之动者存乎辞。○初辞至变化○初辞儗之。下系文。问焉而以言谓问于易而后言。以言者。尚其辞。故儗之而后言。仪度。许慎义也。郑注尚书大传曰。射王极之度也。射人将发矢必先于此仪之。发矢则必中于彼矣。君将出政亦先于朝廷度之。出则应于民心。射其象者也。以易为度先于此仪之而后举事则动无不中。故仪之而后动。儗之仪之。变化从此而出。故以成其变化。通志成务之谓也。鸣鹤在阴其子和之我有好爵吾与尔靡之子曰君子居其室。注。二变体复。君子谓复初。阴消入坤。艮为居。巽阳隐室。故居其室。出其言善则千里之外应之况其迩者乎。注。复初出震。震为出为言。元者善之长。故曰善。坤数十。震为百里。十之千里也。外谓震巽同声。同声者相应。故千里之外应之。迩谓坤。坤为顺。二变顺初。故况其迩者乎。居其室出其言不善则千里之外违之况其迩者乎。注。坤初为不善。消二成。弑父弑君。故千里之外违之。况其迩者乎。上系首中孚。阳之始也。圣人慎其几。故以善不善言之。下系首咸。阴之始也。圣人知其化。故以屈信往来言之。言出乎身加乎民。注。震为出为言。坤为身为民也。行发乎迩见乎远。注。震为行。坤为迩。乾为远。兑为见。谓二发应五则千里之外。故行发乎迩见乎远也。言行君子之枢机枢机之发荣辱之主也。注。震为春门。故为枢。又为动。故为机。阳息为荣。阴消为辱。震为主。故荣辱之主。言行君子之所以动天地也可不慎乎。注。巽以风动天。震以雷动地。艮为慎。故可不慎乎。易曰正其始。万物理。君子慎始。差以毫厘。缪以千里。此之谓也。疏。二变至其室○君子谓阳。中孚二失位变体复。故君子谓复初。复自坤来。阴消剥上入坤。剥艮为居。坤初巽爻。阳复巽初。巽阳隐室。故居其室。言微阳应卦中孚时也。○复初至者乎○复之初震也。故震为出为言。复初元也。元者善之长也。故出其言善。坤数十以下。虞义也。天九地十。故坤数十。震惊百里。十之故千里。巽反震故言外。震雷巽风。同声相应。故千里之外应之。坤为近。故迩谓二。变体坤而顺于初。故况其迩者乎。○坤初至言之○文言曰。积不善之家必有余殃。虞彼注云。坤积不善。故知坤初为不善。谓遘时也。遘消二成。艮子弑父。至三成否。坤臣弑君。故千里之外违之。况其迩者乎。阳称几。慎其几谓隐恶而扬善。辩之早也。阴称化。知其化谓穷神知化。德之盛也。淮南齐俗曰。唯圣人知其化。高诱注云。其化视阴入阳。从阳入阴。唯圣人知之也。○震为至远也○此虞义也。阳自下升而临坤。故加乎民。二发应五据中孚。二五相应。言言出乎身。行言发乎迩者。大戴礼曾子疾病篇曰。言不远身。言之主也。行不远身。行之本也。是其义也。○震为至之主○郑注云。枢。户枢也。机。弩牙也。震为卯。卯为开门。故为枢。郑注大学曰。机发动所由。震为动。故为机。此荀义也。荀以艮为门。今不用也。乾阳息卦。乾初积善有余庆。故阳息为荣。坤阴消卦。坤初积不善有余殃。故阴消为辱。震主器。故荣辱之主。○巽以至谓也○巽为风。乾为天。巽伏乾初。故以风动天。震为雷。坤为地。震伏坤初。故以雷动地。此上虞义也。虞唯以五体巽为风动天。今不用也。吕氏春秋曰。今室闭户牖动天地一室也。言一室修德可以动天地。中孚互艮。艮为慎。故可不慎乎。易曰以下。十翼之逸文。始谓初也。正阳在下为圣人。故正其始。万物理。阳息则正谓复初。阴消则不正谓遘初。故君子慎始毫厘谓纤介也。不正在纤介之间而违之在千里之外。故云缪以千里也。参同契述此义云。君子居其室。出其言善则千里之外应之。谓万乘之主处九重之位。发号出令。顺阴阳节藏器。俟时勿违卦月。谨候日辰。审察消息。纤介不正。悔吝为贼。二至改度。乖错委曲。隆冬大暑。盛夏霜雪。二分纵横。不应漏刻。水旱相伐。风雨不节。蝗虫涌沸。羣异旁出。言卦气不效也。董子亦云。君人者国之元。发言动作万物之枢机。枢机之发。荣辱之端。失之毫厘。驷不及追。故为人君者谨本详始。敬小慎微。皆发明此传之义也。同人先号咷而后笑子曰君子之道或出或处或默或语。注。乾为道为君子。故称君子之道。同人反师。震为出为语。坤为默。巽为处。故或出或处或默或语也。二人同心其利断金。注。乾为人。二人谓二五。坎为心。巽为同。故二人同心。巽为利。乾为金。以离断金。故其利断金。同心之言其臭如兰。注。臭。气也。兰。香草。震为言。巽为兰。离日燥之。故其臭如兰。二五同姓。故言臭。春秋传曰。辟诸草木。吾臭味也。疏。乾为至语也○此虞义也。同人卦辞曰。利君子贞。注云。君子谓二五。二五得正。乾为道为君子。故云君子之道。虞注同人云。旁通师卦。而称反师者。否泰反其类。亦得言反也。同人反师。师震为出为语。鬼谷子曰。捭之者开也。言也。阳也。阖之者闭也。默也。阴也。故坤为默。二体巽为处。巽阳藏室。故为处也。○乾为至断金○卦名同人。同人体乾。故乾为人。五正应二。故二人谓二五。坎为心。巽为同。二五同性。同性则同德。同德则同心。故二人同心。巽近利市。故为利。乾为金。二体离。以离火断金。故其利断金。此虞义也。虞以二人为夫妇。震为夫。巽为妇。今不用也。○臭气至味也○说卦曰。巽为臭。虞彼注云。臭。气也。风至知气。巽二入艮鼻。故为臭。引此传为证。故知臭气指巽也。诗溱洧曰。方秉蕑兮。毛传云。蕑。兰也。陆玑疏云。蕑即兰。香草也。荀子宥坐篇曰。芷兰生于深林。非以无人而不芳。故云兰香草。巽柔爻为草。又为臭。故为兰。燥万物者莫熯乎火。离日燥之。芳臭发越。故其臭如兰。此上虞义也。同人天在上。火炎上。其性同。故二五同姓。春秋传者。襄二十二年传文。彼郑公孙侨对晋君语。晋郑同姓。故云辟诸草木吾臭味也。同姓则同德。同德合义。异德合姓。二五同姓。合义不合姓。故比诸臭味也。初六藉用白茅无咎。注。其初难知。阴又失正。故独举初六。子曰苟错诸地而可矣藉之用茅何咎之有慎之至也。注。苟。或。错。置也。颐坤为地。故苟错诸地。初为四藉。与四易位。故藉之用茅。何咎之有。颐艮为慎。坤为至。故慎之至也。夫茅之为物薄而用可重也。注。阴道柔贱。故薄。香絜可贵。故可重。慎斯术也以往其无所失矣。注。术。道也。乾为道。初往四下体成乾。故慎斯术也。以往得位故无所失矣。疏。其初至初六○此虞义也。其初难知阴阳之微。故难知。六居初为失位。上系七爻。下系十一爻。独此举初六者。言当辩之早也。○苟或至至也○初在下。故言地旁通颐。颐坤为地。错诸地则安。故苟错诸地而可矣。此上虞义也。初以柔藉四。故初为四藉。初四失正。与四易位则无咎。故藉之用茅何咎之有。颐艮为慎。○坤为至君子○慎始初变之正。故慎之至也。○阴道至可重○此虞义也。阴为柔为贱。故阴道柔贱。用以藉四。与四易位则可以荐鬼神。羞王公。故云香絜可贵也。○术道至失矣○说文曰。术。邑中道也。故云术道也。艮为慎。初往居四。四来居初。则下体成乾。故云慎斯术也。以往阴阳得位。故云其无所失矣。劳嗛君子有终吉子曰劳而不伐有功而不置厚之至也。注。坎为劳。五多功。置当为德。乾为德。以上之贵下居三贱。故劳而不伐。有功而不德。艮为厚。坤为至。故厚之至也。语以其功下人者也。注。震为语。五多功。下居三。故以其功下人者也。德言盛礼言恭嗛也者致恭以存其位者也。注。乾为盛德。旁通履。履者礼也。嗛以制礼。三从上来体坎。坎折坤体。故恭震为言。故德言盛礼言恭。上无位。知存而不知亡。降之三得位。故致恭以存其位者也。疏。坎为至至也○此虞郑义也。三互坎。坎劳卦。故为劳。上据五。故五多功。置。古文德。字从直心。传写讹为置。故云置当为德。上本乾。故乾为德。上九贵而无位。三多凶。贵贱之等。故云以上之贵下居三贱。三体艮。艮为厚。应在坤。坤为至。故厚之至也。○震为至者也○此虞义也。三自上降。故曰下人。○乾为至者也○乾三积善成德。虞注下繋云。盛德乾三。故乾为盛德。嗛以制礼。下系文。虞彼注云。阴称礼。嗛三以一阳制五阴。万民服。故以制礼。鸿范曰。貌曰恭。三从上来互体坎。坎折坤体。磬折之容。故云恭。三互震为言。故德言盛礼言恭也。乾上以阳居阴。故无位。阳为存。阴为亡。上知存而不知亡。之三得位谓以阳居阳。故致恭以存其位者也。忼龙有悔子曰贵而无位高而无民贤人在下位而无辅是以动而有悔也。注。义具文言传。不出户庭无咎子曰乱之所生也则言语以为阶。注。节本泰卦。坤为乱。震为生为言语。坤称阶。故乱之所生则言语为之阶也。君不密则失臣臣不密则失身。注。泰乾为君。坤为臣为闭。故称密。乾三之坤五。君臣毁贼。故君不密则失臣。坤五之乾三。坤体毁坏。故臣不密则失身。坤为身也。几事不密则害成。注。几。初也。二已变成坤。坤为事。初不密。动体剥。故几事不密。初辞拟之。卒成之终。故害成也。是以君子慎密而不出也。注。君子谓初二动坤为密。故君子慎密。初利居贞。故不出也。疏。节本至阶也○此虞义也。节泰三之五。故云节。本泰卦。坤反君道。故为乱。震春为生。震善鸣。故为言语。坤土。故为阶也。○泰乾至身也○此虞义也。乾以君之故。乾为君。阴臣道。故坤为臣。郑注云。密。静也。坤。静也。翕又为阖户。故为闭。退藏于密。故为密也。三之五乾坤体坏。故君臣毁贼。五之乾坤体坏。故失身。坤躬为身也。○几初至成也○郑注云。几。微也。几者动之微。故几谓初二失位。变互坤。臣道知事。故坤为事。初利居贞。动体剥。故几事不密。初辞拟之。卒成之。终坤为害。故害成。此兼虞义也。○君子至出也○此虞义也。初得位。故君子谓初二动互坤。坤为密。艮为慎。故君子慎密。初利居贞而应四。故不出也。子曰为易者其知盗乎。注。为易者谓文王。否上之二成困。三暴嫚以阴乘阳。二变入宫为萃。五之二夺之成解。坎为盗。故为易者其知盗乎。易曰负且乘致寇至负也者小人之事也。注。阴称小人。坤为事。以贱倍贵。违礼悖义。故小人之事也。乘也者君子之器也。注。君子谓五。器。坤也。坤为大轝。故乘君子之器。小人而乘君子之器盗思夺之矣。注。小人谓三。既违礼倍五。复乘其车。五来之二成坎。坎为盗。思夺之矣。为易者其知盗乎此之谓也。上嫚下暴盗思伐之矣。注。三倍五上嫚乾君而乘其器。下暴于二。二藏于坤。五来寇三。以离戈兵。故称伐之。坎为暴也。嫚藏悔盗野容悔淫。注。坎心为悔。坤为藏。兑为见。故嫚藏。三动成乾为野。坎水为淫。二变藏坤则五夺之。故嫚藏悔盗野容悔淫。易曰负且乘致寇至盗之招也。注。二藏坤时。艮手招盗。故盗之招。疏。为易至盗乎○此虞义也。释解三爻辞。故知为易者谓文王。虞注困卦曰。否二之上。故云否上之二成困。困三不正。上嫚于五。下暴于二。故三暴嫚。困三传曰。据于蒺藜乘刚也。故以阴乘阳。经云。入于其宫。虞彼注云。二动艮为宫。故二变入宫为萃。萃五之二夺三成解。五之二体坎。坎为盗。故为易者其知盗乎。案。虞注萃卦云。观上之四注解卦云。临初之四。今言萃自困来。解自萃来者。彼从四阴二阳之例。此从爻例故也。○阴称至事也○此虞义也。下注云。小人谓三。此小人亦谓困三。而云阴称小人者。以对下君子言。阳称君子。故阴称小人也。负读为倍。三以四艮倍五。故云以贱倍贵。贱倍贵犹下倍上。故云违礼。悖义。小人之事也。○君子至之器○五谓困五。五得正称君子。坤形而下者。故云器坤也。坤为大车。三在坤上。故乘君子之器。○小人至谓也○此虞义也。三失位故小人谓三。三违事君之礼而倍五。乾在坤上称君子德车。三乘其车非其人也。五之二成解。解二体坎。坎为盗为思。故盗思夺之矣。五之二失正。若然。乘君子之器者。盗也。夺之者。亦盗也。故云为易者其知盗乎。此之谓也。○三倍至暴也○此虞义也。上谓五。下谓二。三倍五。上嫚乾五之君而窃乘其器。下乘刚而暴于二。故上嫚下暴。二变入宫体坤。坤以藏之。故藏于坤。五之二寇三。故云五来寇三。解互离。故以离戈兵。声罪致讨。故称伐之。三传曰。自我致戎。虞氏谓以离兵伐三。故转寇言戎以成三恶坎盗。故为暴也。○坎心至悔淫○此虞义也。二体坎。坎心为悔。困萃皆有兑象。故兑为见。藏而见是嫚藏也。野容。郑氏谓饰其容而见于外曰野。谓妇人出无拥蔽。犹野处也。列女传载华孟姬曰。车奔姬堕。使侍御者舒帏以自幛蔽。曰。妾闻野处则帏裳拥蔽。所以正心一意。自敛制也。颂曰。孟姬好礼。执节甚公。避嫌远别。终不野容。是其义也。三动成乾。乾为野。坎为欲为水。故云坎水为淫。二变藏坤则五来夺之。夺之谓夺三。三为盗为淫而为五所夺。故嫚藏悔盗。野容悔淫。王弼本野作冶。悔作诲。非虞义也。○二藏至之招○此虞义也。二谓萃二。二藏坤时四体艮。艮为手。艮手招盗。故盗之招也。
（六以柔处柔，顺之极，又处谦之极，极乎谦者也。以极谦而反居高，未得遂其谦之志，故至发于声音；又柔处谦之极，亦必见于声色，故曰鸣谦。虽居无位之地，非任天下之事，然人之行己，必须刚柔相济。上，谦之极也，至于大甚，则反为过矣。故利在以刚武自治。邑国，己之私有。行师，谓用刚武。征邑国，谓自治其私。）
《象》曰：六五之吉，有庆也。上六，丰其屋，蔀其家，窥其户，阒其无人，三岁不觌，凶。阒，苦具鸟反。以阴柔居丰极，处动终，明极而反暗者也。故为丰大其屋而反以自蔽之象。无人、不觌，亦言障蔽之深，其凶甚矣。
曰“祐”，曰“吉”，曰“无不利”，其为福也多矣。而终不言其所以致福之由，而象又因其成文，无所复说。此岂真无说也哉！盖其所以致福者远矣。夫两刚不能相用，而独阴不可以用阳，故必居至寡之地，以阴附阳，而后众予之，“履”之六三、“大有”之六五是也。六三附于九五，六五附于上九，而群阳归之。二阴既因群阳而有功，九五、上九又得以坐受二阴之成绩，故“履”有不疚之光，而“大有”有“自天”之“祐”，此皆圣贤之高致妙用也。故孔子曰：“天之所助者，顺也；人之所助者，信也。履信思乎顺，又以尚贤也。是以‘自天祐之，吉无不利’”。信也，顺也，尚贤也，此三者，皆六五之德也。“易而无备”，六五之顺也。“厥孚交如”，六五之信也。群阳归之，六五之尚贤也。上九特履之尔。我之所履者，能顺且信，又以尚贤，则天人之助将安归哉？故曰“圣人无功，神人无名”，而“大有”上九，不见致福之由也。
老子道经曰。常无欲以观其妙。河上公注云。妙。要也。人常无欲则可以观道之要妙。
苏眉山曰。谦之所以为谦者。三也。其谦也以劳。故闻其风被其泽者。莫不相从于谦。六二其邻也。上六其配也。故皆和之而鸣于谦。而六二又以阴处内卦之中。虽微九三。其有不谦乎。故曰鸣谦贞吉。鸣以言其和于三。贞以见其出于性也。
此一卦，阴爻亦先求阳。夫阴昧而阳明，阴困童蒙，阳能发之。凡不识者求问识者，识者不求所告，暗者求明，明者不谘于暗。故童蒙求我，匪我求童蒙也。故六三先唱，则犯于为女；四远于阳，则困蒙吝；初比于阳，则发蒙也。履。
初九巩用黄牛之革。注。巩。固也。蒙坤为黄牛。艮皮为革。得位无应。未可以动。故巩用黄牛之革。六二巳日乃革之征吉无咎。注。二体离为巳。故巳日乃革之。四动二应五。故征吉无咎。九三征凶贞厉。注。应在上而隔于四。故征凶。动而失正。故贞厉。革言三就有孚。注。蒙震为言。歴三爻故革。言三就五。坎为孚。故有孚。九四悔亡有孚改命吉。注。革而当其。悔乃亡。巽为命。四动五坎改巽。故改命吉。九五大人虎变未占有孚。注。乾为大人。谓五也。蒙坤为虎。变四巳之正。故未占有孚。陆氏谓兑为虎。上六君子豹变。注。阴得位为君子。蒙艮为豹。从乾而更。故君子豹变。陆氏谓兑之阳爻称虎。阴爻称豹。小人革面。征凶居贞吉。注。面谓上。初为小人。之上得正。顺以从五。故革面。应在三。四未变。故征凶。上得位。故居贞吉。蒙艮为居也。疏。巩固至之革○巩固。释诂文。坤为黄。又为子母牛。故为黄牛。艮为肤。故艮皮为革。九居初得位。与四敌应。故无应。六爻唯四当革。所谓革而当。其悔乃亡。四不变。故初未可以动。守之宜固。故巩用黄牛之革也。此兼虞乾义。○二体至无咎○二体离。离象就巳。故离为巳。乃者。难也。故巳日乃革之。四革之正。二正应五。故征吉无咎。象曰。巳日革之。行有嘉也。明四已正。二得往应五也。○应在至贞厉○三正应上。为四所隔。四在离为恶人。故征凶。三逼于四。动而失正。故贞厉也。○蒙震至有孚○革道成于四。自初至三歴三爻。故革言三。就谓就五也。阳在二。五称孚。五坎为孚。故有孚。寻六二巳日乃革。之二正应五。五为天。顺乎天也。九三革言三就。三于三才为人道。应乎人也。二天应至而人事未尽。三人事至而天命未改。故象曰革言三就。又何之矣。言尚未可以革也。○革而至命吉○此虞义也。彖传革而当其悔乃亡。谓四也。有孚谓五。四体巽。四动成坎。巽体坏。故五坎改巽。巽为命。故改命吉。○乾为至为虎○乾二五称大人。五为大人。二升坤五亦为大人。故乾为大人谓五也。坤为虎刑。故蒙坤为虎变。变谓毛希。革而易新。四动改命。其命维新。故五虎变也。五本坎也。四动坎为孚。故未占有孚。此兼虞义。陆绩以兑西方为白虎。五体兑。故虎变。与虞异也。○阴得至称豹○乾凿度曰。一圣。二庸。三君子。四庸。五圣。六庸。七小人。八君子。九小人。十君子。十一小人。十二君子。郑彼注云。阳得正为圣人。失正为庸人。阴失正为小人。得正为君子。若然一圣复也得正。故曰圣人。乾凿度云。正阳在下为圣人是也。二庸。临也。失正。故曰庸人。三君子。泰也。当云圣人而称君子者。三正而不中。故称君子。泰君子道长谓三也。四庸。大壮也。失正故曰庸人。五圣。夬也。得正故曰圣人。六庸。乾也。失正故曰庸人也。七小人。遘也。失正曰小人。八君子。也。得正故曰君子。九小人。否也。失正故曰小人。否小人道长谓三也。十君子。观也。得正故曰君子。十一小人。剥也。失正故曰小人。十二君子。坤也。得正故曰君子。革上六阴得正。故为君子。蒙艮为豹。从乾而更。故君子豹变。此虞义也。艮为黔喙之属。故为豹。蒙体艮。革互乾。故从乾而更。豹变之象。陆绩以虎豹皆为兑。阳大称虎。阴小称豹。云豹。虎类而小者也。五阳爻。故为虎。上阴爻。故为豹。君子小于大人。故五称虎。上称豹也。○面谓至居也○面为上。易例也。卦自来。初失正。故为小人。初之上得正。阴顺于阳。故顺以从五。上变。故革面也。上应在三。三爻辞征凶。谓四未变也。六以阴居上。故居贞吉。若然。三得正而贞厉者。近于四而不相得也。上得正而吉者。四已之正。革道至上而成。故称吉也。
井巽下坎上
昔鲁商瞿子木，受易孔子。五传而至汉田何子壮，何授洛阳丁光，光授砀田王孙，王孙授东海孟喜，孟喜授梁焦贑延寿，延寿授房。房授东海殷嘉，河东姚平，河南乘弘。由是易有京房之学，而传盛矣。
上六。往蹇。来硕。吉。利见大人。
意象影象者，日本易学之名词也。经学诸书，自唐开元时传入日本者为多。故日人讲《易》，多宗李鼎祚《集解》，其占筮亦用唐人之揲法。卦象取用，有所谓意象者，如以震为船，翼为剪，离为镜，艮为亭，类取形似，无甚深意义。但象本无方，意动成象，故得意既可忘象，亦能成象。《易》冒天下之道，以八卦相错，阴阳反覆，能曲成万物而不遗者，正以象之变化无尽，而肆应不穷。盈天地间唯万物，生生不已，《易》亦生生不已。万物之孳乳，日积月累，其数量为巧历所不能计，而《易》之八卦，足以尽之。非神而明之，其孰能与于斯？
08. 比（卦八）
《象》曰：素履之往，独行愿也。
流行不息者时，乾道之动用也。故不可定之以位。镇静而有常者位，坤德之静体也。故不可定之以时。卦爻刚柔，悉出乾坤。无一卦一爻无刚柔，则无一卦一爻无动静，则无一卦一爻不具此时位者矣。然时出于乾，而阴爻亦得言之；位出于坤，而阳爻亦得言之者，此又乾坤相须之大用，不可偏废者也。言初而不言中末，言上而不言下中何也？曰：《易》为上古之书，文字初起，不能不简而赅，使人便于传习，而深致其思。后世文字既繁，遂连篇累牍而不止，反不若古人之简而能赅其要也。如屯卦继乾坤而居《序卦》之首，曰刚柔始交。刚柔者，乾坤也。交者，刚柔之互也。始者赅六十二卦之辞，圣人知六爻各一其时位，而又不能合一时位，乃赅以一字，即以初字著其时之理于下，而以上字著其位之理于上，各从其所重而定之云尔。乾以始之，故举其端而言初。坤以终之，故竟其委而言上。又使知卦既有初，则其为中为末举可类推。既有上，则其为中为下举可意想也。又使知上与初对，则上字原可以赅末。初与上对，则初字原可以赅下。皆简而能赅，引端而无待竟委者也。《周易》卦爻，文字所不能赅者，而象无不可以赅之。象固不可限量也。
明夷以象暗主、高而失位者也。故于上九象君、而五不言君。然居坤之中、近至暗之主。同体而亲、宗臣之象。以柔居中、阴居阳位、自晦其明者、故为箕子之象。以六居五、疑于不贞、故戒占者如箕子之贞乃可耳。
周濂溪之太极图
又曰。人生而静。天之性也。感于物而动。性之欲也。欲。史记作颂。徐广读为容。物至知知然后好恶形焉。好恶无节于内。知诱于外。不能反躬。天理灭矣。夫物之感人无穷而人之好恶无节。则是物至而人化物也。灭天理而穷人欲者也。
象君子以居贤徳善风俗贤徳以止巽则居风俗以止巽则善谨按脱风字观注可知文句圆畅若无风字则文阙理亦甚明矣
“坤”之为道，可以为人用，而不可以自用；可以为和，而不可以为倡；故“君子利有攸往”。往，求用也；先则迷而失道，后则顺而得主，此所以为“利”也。西与南，则“兑”也，“离”也，以及于“巽”，吾朋也；东与北，则“震”也，“坎”也，以及于“乾”与“艮”，非吾朋也。两阴不能相用，故必离类绝朋而求主于东北。夫所以离朋而求主者，非为邪也，故曰：“安贞吉”？
上六。拘系之。乃从维之。王用亨于西山。
初九：素履往，无咎。处履之初，为履之始，履道恶华，故素乃无咎。处履以素，何往不从？必独行其愿，物无犯也。
象曰。往蹇来顶。志在内也。利见大人。以从贵也。
《传》曰：「天在上，泽居下，上下之正理也。人之所履当如是，故取其象而为履。君子观履之象，以辩别上下之分，以定其民志。夫上下之分明，然后民志有定。民志定，然后可以言治。民志不定，天下不可得而治也。古之时，公卿大夫而下，位各称其德，终身居之，得其分也。位未称德，则君举而进之。士修其学，学至而君求之。皆非有预于己也。农工商贾勤其事，而所享有限。故皆有定志，而天下之心可一。后世自庶士至于公卿，日志于尊荣；农工商贾，日志于富侈；
景迂甞曰：余自元丰壬戌（1082年），偶脱去举子事业，便有志学易，而辄好王（注：王弼）氏。本妄以谓弼之外，当自有名象者，果得京氏传。而文字颠倒舛讹，不可训知。迨其服习甚久，渐有所窥。今三十有四年矣，乃能以其象数，辨正文字之舛谬，于边郡山房寂寞之中，而私识之。曰：是书兆乾坤之二象，以成八卦，凡八变而六十有四。于其往来升降之际，以观消息盈虚于天地之元，而酬酢乎万物之表者，炳然在目也。
九三：系遯，有疾，厉；畜臣妾，吉。
《易》之兴也，其当殷之末世，周之盛德耶？当文王与纣之事耶？是故其辞危。危者使平，易者使倾。其道甚大，百物不废。惧以终始，其要无咎，此之谓《易》之道也。
九五。讼。元吉。
大凡善贵刚进。恶宜柔退。初六柔退。故为恶未成。改悔亦易。不过小有言而已。此如佛法中作法忏也。
上六。大君有命。开国承家。小人勿用。大君指二震。震为君为言。故曰大君有命。坤为国。二升五居坤中。故曰开国。坎为室为家。二升五仍坎体。群阴承之。故曰承家。小人指上六。二升五虽开国承家。上六独居五后。乘阳势逆。不顺承五。比之后夫凶。即此爻也。故戒曰勿用。宋衷虞翻解开国承家是矣。然二升五于上六何涉。即以勿用为戒。必有故也。不申其故。只以坤为小人。笼统说之。胡可乎。惠栋知其不安。仍不能得其故。竟谓小人指初三。益淆乱矣。
初九。悔亡。丧马勿逐。自复。见恶人。无咎。象曰。见恶人。以辟咎也。
遘遇也柔遇刚也勿用取女不可与长也。注。以柔遇刚。不期而会。苟相遇耳。故不可与长。巽为长天地相遇品物咸章也。注。乾成于巽而舍于离。坤出于离。与乾相遇。南方离位。万物章明也。刚遇中正天下大行也。注。刚谓二。中正谓五。乾为天。复震为行。建午之月。阳气盛大。故天下大行。遘之时义大矣哉。注。日长至。阴阳争。死生分。故时义大。疏。以柔至与长○桓八年谷梁传曰。不期而会曰遇。以柔遇刚。不期而会。匪以礼接。故云苟相遇耳。此兼郑义。巽为长。而云不可与长者。但遘消乾成坤。阳出复震。息至夬而阴道消亡。说文长从●，●倒亡也。夬之上六传云。无号之凶。终不可长也。至此而倒●为亡。故云不可与长也。○乾成至明也○此荀义也。九家谓阳起子。运行至四月六爻成乾。巽位在巳。故言乾成于巽。既成转舍于离。万物皆盛大。坤从离出。与乾相遇。故言天地遇也。坤起于离。故从离出。离为明。万物皆相见。故章明也。○刚谓至大行○阴消之卦。初阴系二。二不以失位为嫌。故刚谓二。五以中居二。故中正谓五。乾为天。复震为行。建午之月。阳气盛大用事。圣人南面而听天下。向明而治。天子当阳。诸侯用命。故天下大行也。○日长至义大○日长至阴阳争死生分者。月令仲夏文。夏至昼漏六十五刻。夜漏三十五刻。故日长至。郑彼注云。争者。阳方成。阴欲起也。蔡氏章句云。感阳气而长者生。感阴气而成者死。故死生分。分犹半也。言阳气盛大之时。一阴始生于下。出阳知生。入阴知死。几微之际。唯明君子而后知之。故遘之时义大也。
三统历曰。太极元气含三为一。后汉书。郅恽曰。含元包一。又曰。始于一而三之。又曰。十一月乾之初九。阳气伏于地下。始着为一。又曰。经元一以统始。易太极之首也。春秋二以目岁。易两仪之中也。于春每月书王。易三极之统也。于四时虽亡事必书时月。易四象之节也。是故元始有象一也。春秋二也。三统三也。四时四也。合而为十成五体以五乘十大衍之数也。而道据其一。其余四十九所当用也。
九四。可贞。无咎。
水火木金土，分阴分阳，有柔刚，各有配偶，共为十象，旧称八卦。土金木皆有二，惟水火各一，实未知震兑各具水火之用也。震兑为阴阳出入之门，日月往来之路，不啻五行生化之原，故后天与坎离皆居中位。坎离居先天乾坤之位，震兑即居先天坎离之位。参观《内经》，则阴阳升降，五行生化之作用，更显著矣。
九五：观我生，君子无咎。
阴柔居险极。岂可更有所往。亦惟来而反身修德则硕吉耳。硕者。实也。大也。吉之所以能实大者。以利见九五大人故也。君子求诸已。故志在内则吉。辅世长民莫如德。故利见为从贵。此指天爵为贵。非徒以人爵也。须跋陀罗最后见佛得度。其硕吉之谓乎。
田一岁曰灾。三岁曰畬。世未有不耕而获。不灾而畬者。夫不耕不灾。此绝无望于获畬者也。然能获能畬。此何以致之乎。孔子云。隐居以求其志。行义以达其道。又云。耕也馁在其中矣。学也禄在其中矣。六二以阴柔中正。上应九五阳刚中正之君。惟以求志达道为心。而毫不以富贵利禄为念。乃利有攸往而不变其塞耳。
说卦传
《象》曰：“窥观”“女贞”，亦可丑也。
泰取象上六，柔来反刚。九二刚，上文柔。成贲之体，止于文明。贲者，饰也。五色不成谓之贲，文彩杂也。山下有火，取象文明，火土分象，与离为飞伏。【己卯木，丙辰土。】世立元士，六四诸侯在应。阴柔居尊，文柔当世，素尚居高，侯王无累。《易》云：“贲于丘园，束帛戋戋。”
建乙酉至庚寅，【秋分至立春。】积算起庚寅至己丑，【土木入卦气算。】周而复始。【吉凶定于算数为准。】
若约我一身言之。则八体各象一卦。然卦卦有太极全德。则体体亦各有太极全德矣。又体体各有太极全德。则亦各有八卦全能也。又马牛等各有首腹及与口等。则马牛等各具八卦全能尤可知也。
上九：睽孤。见豕负涂，载鬼一车，先张之弧，后说之弧。匪寇婚媾，往，遇雨则吉。处睽之极，睽道未通，故曰“睽孤”。巳居炎极，三处泽盛，睽之极也。以文明之极，而观至秽之物，“睽”之甚也。豕失负涂，秽莫过焉。至“睽”将合，至殊将通，恢诡谲怪，道将为一。未至於洽，先见殊怪，故“见豕负涂”，甚可秽也。见鬼盈车，吁可怪也。“先张之弧”，将攻害也。“后说之弧”，睽怪通也。四剠其应，故为寇也。“睽”志将通，“匪寇婚媾”，往不失时，睽疑亡也。贵於遇雨，和阴阳也。阴阳既和，“群疑亡”也。
辟卦 月卦
此全卦六爻之大略也。
吉凶悔吝生乎动，而欲动未动之前，则为几。《系传》曰“知几其神”，又曰“几者动之微吉之先见者也”。《乾?九三》“终日乾乾夕惕若”，《文言》曰“知至至之可与几也”。《屯?六三》曰“君子几，不如舍，往吝”，《豫?六三》“介于石不终日”，《系传》曰“见几而作，宁用终日”。盖乾九三为人爻之始，动静所生，吉凶著焉。理欲之界，人禽判焉。孟子所谓“人之所以异于禽兽者几希”，即此几也。周子所谓“诚无为，几善恶”，亦此几也。复之初九“不远复，毋祗悔”，孔子曰“颜氏之子，其庶几乎”。故几者，《易》道精微之所在。尧舜之心传，曰：“人心惟危，道心惟微。”几者，动之微，即此道心之微也。君子知几，即在“不远复”之“反复其道”。故《文言》又曰“终日乾乾，反复道也”。圣人丁宁告诫之意，亦可谓深切而著明矣。“夫《易》，圣人所以极深而研几也。唯深也，故能通天下之志。唯几也，故能成天下之务。”“几事不密则害成”，是以“君子洗心退藏于密”。
（居恒之始，而求望于上之深，是知常而不知度势之甚也。所以凶，阴暗不得恒之宜也。）九二，悔亡。
雷电噬嗑先王以明罚饬法。注。雷电噬嗑。威而明也。先王谓乾上离为明。坎为罚。为法。饬。正也。上之三折狱。故以明罚饬法。疏。雷为威。电为明。雷电合而章。是威而明也。上本乾也。乾为先为王。故先王谓乾。上体离。互坎。故离为明。坎为罚。为法。饬。古敕字。古又作饰。杂卦曰。蛊则饰也。高诱吕氏春秋注云。饰读为敕。敕。正也。王弼从俗作敕。非也。上之三得正而折四狱。故以明罚饬法也。
象曰。妇人贞吉。从一而终也。夫子制义。从妇凶也。
艮之坎，为山岳变海之象。
注释：
《象》曰：「乃乱乃萃」，其志乱也。
八卦成列象在其中矣。注。象谓三才成八卦之象。乾坤列东。艮兑列南。震巽列西。坎离在中。故八卦成列则象在其中矣。天垂象。见吉凶。圣人象之是也。因而重之爻在其中矣。注。谓参重三牙为六爻。发挥刚柔。则爻在其中。六画称爻。六爻之动。三极之道也。刚柔相推变在其中矣。注。谓十二消息九六相变。刚柔相推而生变化。故变在其中矣。系辞焉而明之动在其中矣。注。谓系彖象九六之辞而明其情。故动在其中。鼓天下之动者存乎辞也。明或作命。谓命吉凶。吉凶悔吝者生乎动者也。注。动谓爻也。爻也者。效天下之动者也。爻象动内。吉凶见外。吉凶生而悔吝着。故生乎动者也。刚柔者立本者也。注。乾刚坤柔为六子父母。乾天称父。坤地称母。本天亲上。本地亲下。故立本者也。变通者趣时者也。注。变通配四时。故趣时者也。吉凶者贞胜者也。注。贞。正也。胜读为称。称。好也。阳吉阴凶为祸福正。故吉凶者贞称者也。天地之道贞观者也。注。天地谓二五。二五中正以观天下。故天地之道贞观者也。日月之道贞明者也。注。日月谓坎离。未济当晦。既济当望。日月双明。故日月之道贞明者也。天下之动贞夫一者也。注。一谓乾元。爻之动。一则正。两则惑。故天下之动。贞夫一者也。夫乾确然示人易矣。注。阳在初弗用。寉然无为。潜龙时也。不易世不成名。故示人易者也。夫坤退然示人简矣。注。阴动而退。故曰退然。简。阅也。坤以简能。阅内万物。故示人简者也。爻也者效此者也象也者象此者也。注。此谓易简。易简一也。天下之动贞夫一。故效此者也。三才合于一元。故象此者也。爻象动乎内吉凶见乎外。注。内初外上也。阳象动内则吉见外。阴爻动内则凶见外也。功业见乎变。注。吉凶生大业。故功业见乎变。变谓所动之一爻。圣人之情见乎辞。注。乾为圣人。爻彖以情。言辞以覩乎情。故圣人之情见乎辞。天地之大德曰生。注。天地爻也。乾天称父。坤地称母。乾为大德。为生。天降感而生圣人。故天地之大德曰生。圣人之大保曰位。注。福德爻也。亦曰宝爻。淮南王说母生子曰保。乾为圣人。阳称大。乾为金为王。故为大保。位谓乾五。何以守位曰仁。注。专爻也。震为守。乾为仁。专爻助福德者。故曰守位。何以聚人曰财。注。财爻也。与人同制之爻。故以聚人。坤为聚为财。乾为人。故聚人曰财。理财正辞禁民为非曰义。注。系爻也。坤为理财。乾为正辞。坤为民为义。坤阴为非。以乾制坤。故禁民为非曰义。系爻财所生者。灵宝经说下克上曰伐。犹民为非当禁之。禁之者保爻。圣人在上位。诘奸慝刑暴乱是也。天地福德父子也。专爻兄弟也。财爻夫妇。保系二爻君臣也。是为六戚。家人一卦义备矣。疏。象谓至是也○此虞义也。在天成象。圣人则天之象分为三才。观变于阴阳而立卦。故谓三才成八卦之象。甲乙在东。故乾坤列东。丙丁在南。故艮兑列南。庚辛在西。故震巽列西。戊己居中。故坎离在中。此八卦之象。故云八卦成列象在其中矣。○谓参至道也○此虞义也。分天象为三才。以地两之为六画。故云参重三才为六爻。参重即参两也。立地之道曰柔与刚。发动挥变。变刚生柔爻。变柔生刚爻。故发挥刚柔。则爻在其中。以三为六。故六画称爻。六画乃兼三才而两之者。故云六爻之动。三极之道也。○谓十至中矣○此虞义也。乾坤各六爻。乾息坤消。故谓十二消息。九六相变。二往一来曰推。刚推柔生变。柔推刚生化。故刚柔相推而生变化。言爻之变在其中矣。○谓系至吉凶○此虞义也。谓文王系六十四卦三百八十四爻之辞。爻彖以情言。因其动而明其情。故动在其中矣。阳息震为鼓。故鼓天下之动者存乎辞也。明或作命者。谓今本有作命者。命吉凶。周书召诰文。下云。吉凶悔吝生乎动。故以命之也。○动谓至者也○此虞义也。道有变动故曰爻。故动谓爻也。动。发也。两三才为六画则发挥刚柔而生爻。故爻也者。效天下之动者也。爻象动内。吉凶见外。吉凶由动而生。悔吝由动而着。故吉凶生而悔吝着也。○乾刚至者也○此虞义也。乾阳金坚故刚。坤阴和顺故柔。六子索于乾坤而得者。故为六子父母。乾天称父。坤地称母。约说卦文。震坎艮皆出乎乾而与乾亲。故曰本天亲上。巽离兑皆出乎坤而与坤亲。故曰本地亲下。天尊故上。地卑故下。此亦约文言而言。乾坤立六子之本。故立本者也。○变通至者也○此虞义也。谓泰大壮夬配春。乾遘配夏。否观剥配秋。坤复临配冬。十二消息相变通而周于四时。故趣时者也。○贞正至者也○贞正。师彖传文。胜读为称。姚信义也。古胜与称通。考工记曰。角不胜乾。乾不胜筯。谓之不参。注云。故书胜或作称。晋语曰。中不胜貌。韦昭云。胜当为称。是古文通也。称好也。释言文。阳吉阴凶。道之常也。管子论蓍龟曰。为万物先为祸福。正吉凶以贞为称。故贞称者也。孟子曰。莫非命也。顺受其正。曾子曰。吾得正而毙焉。斯已矣。知进退存亡而不失其正。是贞称之义也。○天地至者也○乾五为天。坤二为地。故天地谓二五。二五得正得中。故中正以观天下。是贞观之义也。○日月至者也○坎月离日。故日月谓坎离。未济月晦。虞义也。未济主月晦则既济主月望也。故荀氏曰。离为日。日中之时正当离位然后明也。月者坎也。坎正位冲离。冲谓十五日。月当日冲。正值坎位。亦大圆明。故曰日月之道贞明者也。参同契曰。十五乾体就。盛满甲东方。蟾蜍与月兔。日月气双明。是贞明之义也。○一谓至者也○一谓乾元。虞义也。系下曰。天地。万物化醇。男女觏精。万物化生。言致一也。故爻之发动所之之卦一则正。两则惑。京氏筮法一爻变者为九六。二爻以上变者为八。故晋语重耳得贞屯悔豫皆八。乃三爻变。不称屯之豫而称八。左传穆姜遇艮之八乃五爻变。不称艮之随而称八。皆是贞夫一之义也。又左传庄廿二年遇观之否。闵元年眧七年遇屯之比。又闵二年遇大有之乾。僖十五年遇归妹之睽。廿五年遇大有之睽。襄廿五年遇困之大过。昭五年遇明夷之嗛。十二年遇坤之比。凡九占皆一爻变。其蔡墨所称乾之遘等乃随举各爻之辞。犹言初九初六之类。非谓乾变遘。学者当共审也。○阳在至者也○此虞义也。乾初九潜龙勿用。故在初弗用。文言曰。寉乎其不可拔。潜龙也。故曰。隺然无为。潜龙时也。坤乱于上。故不易世。行而未成。故不成名。是示人易者也。○阴动至者也○退。马氏作隤。陆董姚作妥。音相近。故有异同。孟喜作退。今从之。阴动而退。乾凿度文。阴体卑柔。故动而退。退然之象。臣道也。简阅也以下虞义也。简阅也。广雅文。桓六年春秋传曰。大阅简车马也。简阅同义。故云简阅也。坤以藏之。故阅藏万物示人简者也。○此谓至者也○此陈易简而及爻象。故知效此象。此为易简也。易简即乾坤之元。故云一也。爻之动贞夫一。故云效此者也。圣人则天之象分为三才八卦是也。太极元气函三为一。三才合于一元。故云象此者也。○内初至外也○此虞义也。内谓初爻。外谓上爻。其初难知。其上易知。阳为吉。故阳象动内则吉见外。阴为凶。故阴象动内则凶见外也。○吉凶至一爻○上言吉凶。此言功业。是吉凶生大业。荀氏谓阴阳相变功业乃成是也。天下之动贞夫一。动亦变也。故变谓所动之一爻。○乾为至乎辞○乾为圣人。虞义也。乾六爻发挥变动旁通于坤。坤来入乾以成六十四卦。全体为彖。析体为爻。乾坤旁通而天地之情可见。故爻彖以情。言辞以睹乎情。太玄文。辞也者。各指其所之。故情见乎辞也。○天地至是也○此章皆言爻之变动。是节兼言爻物。下传云。道有变动。故曰爻。爻有等。故曰物。于氏谓六亲九族福德众形万象皆来发于爻。故曰物。京房易积算法曰。孔子曰。八卦鬼为系爻。财为制爻。天地为义爻。福德为宝爻。同气为专爻。陆绩注云。天地即父母也。故云乾天称父坤地称母。天帝在太微之中。降感以生圣人。商诗玄鸟曰。天命玄鸟。降而生商。周诗生民曰。履帝武敏歆。是其事也。天感生圣人而兼言地者。圣人谓乾五有君而为之贰则坤二是也。诗崧高云。维岳降神。生甫及申。故兼言地也。圣人之大保曰位。福德为宝爻。保与宝通。抱朴子引灵宝经曰。支乾上生下曰宝。甲午乙巳是也。淮南王说者在天文篇。若然天地所生当是专爻而云福德者。八纯宗庙为太祖。天之感生犹商之契。周之后稷。故以福德为乾五。专爻为助福德守位者也。淮南天文云。子母相得曰专。灵宝经曰。上下同日。故曰专爻。震守器。故曰守乾。五为仁。兄弟同气。助福德而守位者。故云守位曰仁也。八卦财为制爻。淮南天文曰。母胜子曰制。如火为水妃之类是也。与兄弟同制之爻。故以聚人也。淮南天文曰。子胜母曰困。鬼为系爻。鬼者。鬼吏也。系即困也。坤为理为财。故为理财。系下曰。初帅其辞而揆其方。虞彼注云。帅。正也。谓修辞立诚。方谓坤也。以乾通坤。故初帅其辞而揆其方亦是乾正坤之义。故曰乾为正辞。乾谓五也。坤积恶。故坤阴为非。系下云。辨是与非。虞彼注云。非谓阴是也。承上财爻而言。故云系爻财所生者。灵宝经曰。下克上曰伐是也。灵宝经者。葛洪所据先秦之书也。伐亦作罚。故赵晔吴越春秋。范蠡据玉门第一篇谓戊寅为罚日也。下之克上犹民犯上为非。为上者当治财而正上下之辞而禁其非。圣人在大保之位。故曰禁之者保爻。谓福德能制鬼吏也。诘奸慝刑暴乱。周礼大司寇文。以义正民。故曰义也。○天地至备矣○一卦备有六戚。谓父子兄弟夫妇君臣也。天地父母爻。福德子爻。故云天地福德父子也。同气为兄弟。故云专爻兄弟也。五行以受制者为其妃。故云财爻。夫妇福德为君。鬼爻为吏。故云保系二爻君臣也。卦家合是四者为六戚。即六亲也。序卦曰。有天地然后有万物。有万物然后有男女。有男女然后有夫妇。有夫妇然后有父子。有父子然后有君臣。家人一卦乾为父。艮为子。是父子也。三动震为兄。艮为弟。是兄弟也。震为夫。巽为妇。是夫妇也。故彖传曰。家人有严君焉。父母之谓也。是君臣也。又曰父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正。正家而天下定矣。但父子兄弟夫妇君臣各得其正。所谓既济定也。此一卦所以取义于六戚。具于家人卦中。故云家人一卦义备矣。
九四：臀无肤，其行次且；牵羊悔亡，闻言不信。
六三。眇能视。跛能履。履虎尾。咥人凶。武人为于大君。象曰。眇能视。不足以有明也。跛能履。不足以与行也。咥人之凶。位不当也。武人为于大君。志刚也。
大衍之数五十其用四十有九。注。衍。演也。合天地之数演而用之。故曰大衍。书曰。占用二衍貣。衍数所以立卦。天地之数五十有五。五行也。而五为虚。故大衍之数五十。三才也。太极元气函三为一。故一不用。其用四十有九。三才五行备焉。分而为二以象两。注。太极生两仪。故分而为二以象两。挂一以象三。注。易有三才。故挂一以象三。揲之以四以象四时。注。易说文王推爻四乃术数。故揲之以四。播五行于四时。故以象四时。归奇于扐以象闰。注。奇所挂一筴。扐所揲之余。不一则二。不三则四也。取奇以归扐则以闰月定四时成岁。故归奇于扐以象闰。五岁再闰故再扐而后挂。注。一挂两揲两扐为五岁再闰。再扐之后。然后别起一挂。故再阞而后挂。疏。衍演至备焉○此章言圣人创大衍四象以作八卦之事。太玄曰。夫作者贵其有循而体自然。圣人幽赞于神明而生蓍。因创为大衍四象之法以作八卦。循四象以立卦。皆体自然而不虚造也。衍演。郑义也。周语。伯阳父曰。夫水土演而民用也。韦昭注云。水土气通为演。演则生物。民得用之。彼据传文而云水土气通。其阴阳二气之通亦得为演。衍演同物。故云衍演也。天地之数五十有五。演而用之。故曰大衍。书曰占用二衍貣者。尚书鸿范文。郑彼注云。卦象多变。故言衍貣。下传云。十有八变而成卦。故衍数所以立卦。系下云。易之为书也广大悉备。有天道焉。有地道焉。有人道焉。说卦曰。立天之道曰阴与阳。立地之道曰柔与刚。立人之道曰仁与义。故卦有三才。大衍之数即天地之数。天地之数五十有五。而大衍之数五十者。明堂月令曰。春。其数八。夏。其数七。秋。其数九。冬。其数六。中央土。其数五。一水二火三木四金五土。水火木金得土而成。故一二三四得五为六七八九。土生数五。成数五。五五为十。故有地十。故太玄曰。一六为水。二七为火。三八为木。四九为金。五五为土。天地之数五十有五而五在地十之中。故大衍之数五十。五为虚也。五五为十而五为虚。故伏羲衍易数止五十。五五为十而十为虚。故箕子陈范数止于九。易乾凿度曰。大衍之数五十。日十。辰十二。星二十八。凡五十。京氏于此传之注亦云。五十者谓十日十二辰二十八宿。据乾凿度先师之法也。星主斗。三统历曰。日合于天统。月合于地统。斗合于人统。故大衍之数五十。三才也。三统历又曰。太极元气函三为一。一。太极也。京氏云。其一不用者。天之主气将欲以虚来实。故用四十九。天之主气。谓北辰也。故马氏云。北辰居位不动。其余四十九转运而用。但天地之数虚五而数可演。大衍之数虚一而蓍可用。虚者。道之舍也。故三统历曰。道据其一必知数备三才五行者。天有三才。地有五行。下传云。分而为二以象两。挂一以象三。是备有三才也。揲之以四以象四时。是备有五行也。衍数所以立卦。故云三才五行备焉。若然。大衍合三才五行则兼有合义。故乾宝注云。衍。合也。○太极至象两○此马义也。两仪。天地。以四十九筴分置左右两手。左象天。右象地。是象两也。○易有至象三○三才。天地人。挂。犹县也。就两仪之间于天数之中分挂其一而配两仪以象三才。虞氏谓挂左手之小指。若然。则于右手之中挂其一于左手小指也。○易说至四时○易说者。乾凿度文。天有四时。地有四方。人有四德。无非四也。推爻之法亦以四求之。故揲之以四。播五行于四时。礼运文。大衍五行之数。播散水火木金土之气于春夏秋冬之四时。故播五行于四时。谓分揲其蓍皆以四。四为数以象四时也。○奇所至象闰○此虞义也。奇与扐为二事。奇。所挂之一也。故云所挂一筴。扐。左右手四揲之余也。王制曰。祭用数之扐。又曰。丧用三年之扐。皆谓数之余也。故云所揲之余。既数两手之筴则其四。四之后必有零数。或一。或二。或三。或四。故云不一则二。不三则四也。取所挂之一而归之两手所揲之余。故云取奇以归扐。以闰月定四时成岁。尧典文。素问曰。日行一度。月行十三度而有奇焉。故大小月三百六十五日而成岁。积气余而盈闰矣。立端于始。表正于中。推余于终而天度毕。故以闰月定四时成岁。积余分而成闰月。故归奇于扐以象闰也。○一挂至后挂○凡前后闰相去大较三十二月。在五岁之中。此挂一揲四归奇之法亦一变之间。凡一挂两揲两扐合为五者。故五岁再闰。五者之中凡有再扐以象再闰。然后置前挂扐之筴。复以见存之筴。分二挂一而为第二变矣。虞注。参五以变曰五岁再闰。再扐而后挂以成一爻之变。盖参其五而后成一爻也。天数五地数五五位相得而各有合。注。天数五谓一三五七九。地数五谓二四六八十。五位。五行之位。相得谓一得五为六。二得五为七。三得五为八。四得五为九。五得五为十。有合谓一与二合。丁壬也。三与十合。甲己也。五与六合。戊癸也。七与四合。丙辛也。九与八合。乙庚也。天数二十有五地数三十凡天地之数五十有五此所以成变化而行鬼神也。注。一三五七九。故二十有五也。二四六八十。故三十也。天二十有五。地三十。故五十有五也。五五为十。故有地十而大衍之数五十。故所以成变化而行鬼神也。疏。天数至庚也○下传云。天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十。一三五七九。奇也。故天数五。二四六八十。偶也。故地数五。郑氏曰。天地之气各有五行。故五位谓五行之位。此上虞义也。昭八年春秋传曰。妃以五成。皇侃以为金木水火得土而成。太玄曰。一六为水。二七为火。三八为木。四九为金。五五为土。又云。一与六共宗。二与七共朋。三与八成友。四与九同道。五与五相守。天地之数止有天五而云五与五相守者。五五十也。故五得五为十也。春秋传又曰。火。水妃也。妃即合也。阴阳书有五行妃合之说。甲乙木也。丙丁火也。戊己土也。庚辛金也。壬癸水也。木克土。土克水。水克火。火克金。金克木。火畏水。以丁为壬妃。故一与二合。丁壬也。土畏木。以己为甲妃。故三与十合。甲己也。水畏土。以癸为戊妃。故五与六合。戊癸也。金畏火。以辛为丙妃。故七与四合。丙辛也。木畏金。以乙为庚妃。故九与八合。乙庚也。其一与二。三与十。五与六。七与四。九与八相合之义则昭十七年春秋传曰。水。火之牡也。刘歆说云。水以天一为火二牡。木以天三为土十牡。土以天五为水六牡。火以天七为金四牡。金以天九为木八牡。阳奇为牡。阴偶为妃。故曰水火之牡也。又曰火水妃也。是以郑注鸿范星有好风星有好雨云。中央土气为风。东方木气为雨。箕属东方木。木克土。是土十为木三妃。尚妃之所好。故箕星好风也。西方金气为阴克东方木。木八为金九妃。毕属西方。尚妃之所好。故好雨。推此而往。南宫好旸。北宫好燠。中宫四季好寒。是由己所克而得其妃。从其妃之所好。是天地五行相合之义也。○一三至神也○一三五七九。奇数之积二十有五。二四六八十偶数之积三十也。合天地之数故五十有五也。此上虞义也。太玄曰。五五为土。五五十也。故有地十而五为虚。故大衍之数五十。蓍数卦爻皆于此衍焉。故所以成变化而行鬼神也。乾之筴二百一十有六坤之筴百四十有四。注。阳爻之筴三十有六。乾六爻皆阳。三六一百八十。六六三十六。合二百一十有六也。阴爻之筴二十有四。坤六爻皆阴。二六一百二十。四六二十四。合一百四十有四也。阳爻九合四时。四九三十六。阴爻六合二十四气。四六二十四。是其义也。凡三百有六十当期之日。注。易说二卦十二爻而期一岁。故云当期之日。又云历以三百六十五日四分度之一为一岁。易以三百六十当期之日。此律历数也。五岁再闰。故再扐而后挂以应律历之数。二篇之筴万有一千五百二十当万物之数也。注。二篇上下经共六十四卦。三百八十四爻。阴阳各半。阳爻一百九十二。一爻三十六筴合六千九百一十二筴。阴爻一百九十二。一爻二十四筴。合四千六百八筴。故二篇之筴万一千五百二十。易以类万物之情。故当万物之数也。疏。阳爻至义也○此荀义也。盖据乾坤九六之筴云尔。其七八之数亦然。四七二十八。六爻一百六十有八。四八三十二。六爻一百九十有二。三十六合二十四。六十也。二十八合三十二。亦六十也。二百一十有六。百四十有四。凡三百有六十当期之日。百六十有八。百九十有二。凡三百有六十亦当期之日。二篇之筴万一千五百二十。七八之数四七二十有八。凡一百九十二爻为五千三百七十六筴。四八三十有二。凡一百九十二爻。为六千一百四十四筴。二篇之筴合之亦万有一千五百二十。当万物之数。言九六而七八举矣。○易说至之数○皆乾凿度文。二卦十二爻而期一岁即上乾坤之筴也。其消息之月亦十二爻而期一岁。历以三百六十五日四分度之一为一岁。易以三百六十当期之日举大数而言。而揲蓍之法有扐数以象闰。故五岁再闰。故再扐而后挂也。消息则以七分为闰余矣。○二篇至数也○乾凿度孔子曰。阳三阴四。位之正也。故易卦六十四分而为上下。阳道纯而奇。故上篇三十。阴道不纯而偶。故下篇三十四。乾坤者。阴阳之本始。故为上篇之始。坎离终始万物。故为上篇之终也。咸恒者男女之始。故为下篇之始。既济未济为最终。是上下二篇文王所定。故知二篇为上下经也。系下云。庖牺始作八卦以类万物之情。九家注云。六十四卦凡有万一千五百二十筴。筴类一物。故曰类万物之情。说苑。孔子曰。察变之动莫着于五星。天之五星运气于五行。其初犹发于阴阳而化极于万一千五百二十。盖万物之精上为列星。故天有万一千五百二十星。地有万一千五百二十物。圣人仰观俯察。幽赞于神明而生蓍。观变于阴阳而立卦。发挥于刚柔而生爻。故卦爻之筴亦万有一千五百二十。乾元万物资始。坤元万物资生。乾为天。坤为地。艮为人。艮主星。星主斗。斗合于人。统三才之义。天之五星运气于五行而化极于万一千五百二十。大衍之数五十。三才五行之合得有此数也。是故四营而成易。注。四营谓分二挂一。揲四归奇也。易变而为一。故四营而成易。谓成一变也。言易者象气变。十有八变而成卦八卦而小成。注。一变而为七。七变而为九。九者气变之究。乃复变而为一。则三揲蓍而成一爻也。六爻三变。十有八变具而成卦。八卦而小成。则观变于阴阳而立卦也。引而信之触类而长之。注。引谓庖牺。引信三才。兼而两之为六画。触。动也。谓六画以成六十四卦。故引而信之。触类而长之。则发挥于刚柔而生爻也。天下之能事毕矣。注。触长爻筴至万一千五百二十圣人成能。故天下之能事毕矣。显道神德行是故可与酬酢可与右神矣。注。道。大极也。分为两仪。故显道。德行人也。列为三才。故神德行。酬酢。往来也。变而为四时。故可与酬酢。神谓天神。大一也。助天神变化。故可与右神矣。子曰知变化之道者其知神之所为乎。注。在阳称变。乾二之坤。在阴称化。坤五之乾。阴阳不测之谓神。知变化之道者。故知神之所为。诸儒皆上子曰为章首而荀马又从之。甚非者矣。疏。四营至气变○陆绩曰。分而为二以象两。一营也。挂一以象三。二营也。揲之以四以象四时。三营也。归奇于扐以象闰。四营也。易变而为一。乾凿度文。易有太易。有太初。有太始。有太素。易变而为一。当太初时。易无形畔。太易者。未见气。太初者。气之始。寒温始生。故云易也。三变成爻。四营者止一变耳。而云易者。易本乎气。故不言变而言易象天地之始。故云象气变也。若郑氏之义以文王推爻四乃术数。则以四营为七八九六。单则七也。拆则八也。重则九也。交则六也。四营而成。由是而生四七。四八。四九。四六之数。如是备为一爻。七八九六皆三变而成。故十有八变而成卦。八卦而小成也。○一变至卦也○一变而为七。七变而为九。九者气变之究。乃复变而为一者。皆乾凿度文。物有始有壮有究。一始也。七壮也。九究也。一七九三气相承。太极元气。函三为一。故乃复变而为一。则三揲蓍而成一爻也。六爻三变已下虞义也。乾凿度曰。三画而成乾。乾坤相并俱生。郑彼注云。夫阳则言乾成。阴则言坤成。可知谓乾坤各三爻。故云六爻三六十八。故十有八变而成卦。乾坤与六子俱名八卦而小成。谓天三爻。故云小成也。阳变成震坎艮。阴变成巽离兑。故云观变于阴阳而立卦也。○引谓至爻也○此虞义也。上云十有八变而成卦。八卦而小成止据三才。庖牺引信三才谓兼三才而两之。乾坤各三爻而成六画之数。是重卦之义。触动谓六爻变动以成六十四卦。故引而信之。触类而长之也。发动挥变。变刚生柔爻。变柔生刚爻。以三为六是发挥于刚柔而生爻也。○触长至毕矣○此陆绩义也。陆氏谓引信八卦重为六十四则有三百八十四爻。故云触长爻筴至万一千五百二十。天地设位。圣人成能。故天下之能事毕矣。言易义已备也。○道大至神矣○太极一也。道据其一。故道谓太极也。一尚微。太极生两仪。剖判分离。故显也。虞注引下传云。默而成。不言而信。存乎德。行易简之善。配至德。故云德行人也。挂一以象三。列为三才。神而明之。存乎其人。故神德行也。九家曰。阳往曰酬。阴来曰酢。故曰酬酢往来也。此申易四象之义不言闰者从可知也。神谓天神。太一者。天之主气。即其一不用者是也。右。助也。言易四象之作能右太一之神而助其变化。故可与右神矣。右。荀作侑。谓如祭祀而侑神也。○在阳至者矣○此虞义也。子曰已下孔子叹美大衍四象之作也。阳变之坤五。故云在阳称变。乾二之坤阴化降乾二。故云在阴称化。坤五之乾。一阴一阳变化无穷。故不测。说卦曰。神也者。妙万物而为言者也。又曰。然后能变化既成万物也。变化神也。故云知变化之道者其知神之所为乎。先儒以此为下章之首。荀马皆然。故虞氏驳之。案。虞别传云。仲翔奏上易注曰。经之大者莫过于易。自汉初以来其读易者解之率少。至孝灵之际。颍川荀谞号为知易。臣得其注。有愈俗儒。至所谓西南得朋东北丧朋颠倒反复。了不可知。孔子叹易曰。知变化之道。其知神之所为乎。以美大衍四象之作。而上为章首尤可怪笑。又南郡太守马融。名有俊才。其所解复不及谞。孔子曰。可与共学。未可与适道。岂不其然。是其事矣。爽一名谞。
王弼曰：“为比之主而应在二，‘显比’者也。比而显之，则所亲者狭矣。夫无私于物，惟贤是与，则去之与来，皆无失也。三驱之礼，禽逆来趋己则舍之，背己而走则射之，爱于来而恶于去也，故其所施，常‘失前禽’也。以‘显比’而居王位，用三驱之道者也。故曰‘王用三驱，失前禽’也。用其中正，征讨有常。伐不加邑，动必讨叛，邑人无虞，故不诫也。”“此可以为上之使，非为上之道”也。
卷十八 巽、兑、涣、节
《彖》曰：无妄，刚自外来而为主于内，动而健，刚中而应。大亨以正，天之命也。“其匪正有眚，不利有攸往”，无妄之往何之矣？天命不祐，行矣哉！
《象》曰：出附于地，剥。上以厚下安宅。
六五：不富，以其邻；利用侵伐，无不利。
“蒙”者，有蔽于物而已，其中固自有正也。蔽虽甚，终不能没其正，将战于内以求自达，因其欲达而一发之，迎其正心，彼将沛然而自得焉。苟不待其欲达而强发之，一发不达，以至于再三，虽有得，非其正矣。故曰：“匪我求童蒙，童蒙求我。”彼将内患其蔽，即我而求达，我何为求之？夫患蔽不深，则求达不力；求达不力，则正心不胜；正心不胜，则我虽告之，彼无自入焉。故初筮告者，因其欲达而一发之也。“再三渎，渎则不告”者，发之不待其欲达①，而至于再三也。“蒙，亨，以亨行”者，言其一通而不复塞也。夫能使之一通而不复塞者，岂非时其中之，欲达而一发之乎？故曰“时中”也。圣人之于“蒙”也，时其可发而发之，不可则置之，所以养其正心而待其自胜也，此圣人之功也。
目前以为得矣、循此以往、未为得也。欲人急于改图也。
上第二章。此章言圣人作《易》，君子学《易》之事。
九三，咸其股，执其随，往吝。
虽曰天数、不可无人事也。
六三象曰即鹿无虞何以从禽也脱何字非但定本详寻义理何字不可无也
诗烝民曰。人亦有言。德輶如毛。民鲜克举之。我仪图之。维仲山甫举之。爱莫助之。毛传曰。爱。隐也。○隐微之地。故人莫能助。
“中庸”之中，即离坎中正之中。庸者从庚。阴阳之义，用始乙庚(故蛊先甲后甲，巽先庚后庚。)。后天震出东方，首出庶物，万象更新，故纳甲以震纳庚。而庚之本位则属西方，西正秋兑，震仁兑义，立人之道。故庸字之义，乃合震兑二象，兼仁义之用者也。程子曰“不易之谓庸”，朱了曰“庸平常也”，均非确诂。《乾?九二》“庸言之信庸行之谨”，兑言震行，取象尤极显明。
九二刚中、视三柔而不中、象狐之邪媚。上柔正、视三居刚不正、又象隼之鸷害。繫辞以三为小人、以上为藏器待时之君子。六爻唯上独正故也。
（唯力不足故困，亨困之道，必由援助。当困之时，上下相求，理当然也。四与初为正应，然四以不中正处困，其才不足以济人之困。初比二，二有刚中之才，足以拯困，则宜为初所从矣。金，刚也。车，载物者也。二以刚在下载己，故谓之金车。四欲从初而阻于二，故其来迟疑而徐徐，是困于金车也。己之所应，疑其少己而之他，将从之，则犹豫不敢遽前，岂不可羞吝乎？有终者，事之所归者正也。初四正应，终必相从也。寒士之妻，弱国之臣，各安其正而已，苟择势而从，则恶之大者，不容于世矣。二与四皆以阳居阴，而二以刚中之才，所以能济困也。居阴者，尚柔也；得中者，不失刚柔之宜也。）
慎子曰。夫德清疑作精。微而不见。聪明而不发。是故外物不累其内。文选注。
【校注】
离日也，变震为初出日，变乾为中天之日，变巽为方斜之日，变艮为落山之日，坤知入地矣。
《说卦》“乾为圆”，《荀九家》“坤为方”，《系传》“蓍之德，圆而神。卦之德，方以知”，《坤?六二》“直方大”，《系传》又曰“无穷尽，无方体”，又曰“是故神无方而《易》无体”。盖圆者，神也。方者，体也。乾为天为圆，无体故无方。坤为地，有体故有方。旧说“圆象天，方法地”，简言之，则曰“天圆地方”，“奇圆耦方”。近人知地球之为浑圆而非方也，于是曲为之说曰“天圆地方”，言其德非言其体也。而不知《易》之所谓“圆而神，方以知”者，明明指蓍与卦，未尝谓天之德圆与地之德方也。而乾圆坤方，则确不可易。第所谓方者，即西南东北之方，非谓地体之为立方形也，又何必曲为之解哉！圆无尽而方有尽，故度圆者必以方。玩“乾其静也专，其动也直”，“坤其静也翕，其动也辟”二语，则方圆之妙用已阐发无遗。近世几何形学之界说，皆不能出其范围矣。
能慎、则不害也。君子当否塞之时、不求有功、当思远害。
约世道。则圣德之君。以谦临民。而上下胥悦。约佛化。则道法流行。而人天胥庆。约观心。则证无相法。受无相之法乐也。世道既豫。不可忘于文事武备。故宜建侯以宣德化。行师以备不虞。道法既行。不可失于训导警策。故宜建侯以主道化。行师以防弊端。自证法喜。不可不行化导。故宜建侯以摄受众生。行师以折伏众生也。又慧行如建侯。行行如行师。又生善如建侯。灭恶如行师。初得法喜乐者。皆应为之。
初六：浚恒，贞凶，无攸利。处恒之初，最处卦底，始求深者也。求深穷底，令物无馀缊，渐以至此，物犹不堪，而况始求深者乎？以此为恒，凶正害德，无施而利也。
象曰。利用侵伐。征不服也。上六反君道。故曰不服。荀爽谓指五似非。
[疏]正义曰：雷风相与为“恒”，巳如彖释。
[疏]正义曰：“王用出征”者，处离之极，离道既成，物皆亲附，当除去其非类，以去民害，故“王用出征”也。“有嘉折首，获匪其丑”者，以出征罪人，事必克获，故有嘉美之功，折断罪人之首，获得匪其丑类，乃得“无咎”也。若不出征除害，居在终极之地，则有咎也。
《彖》曰：豫，刚应而志行，顺以动，豫。
[疏]正义曰：九二虽与六五相应，“五处畜盛，未可犯也”。若遇斯而进，则舆说其輹，车破败也。以其居中，能遇难而止，则无尤过，故《象》云“中无尤”也。以其居中能自止息，故“无尤”也。此“舆说輹”，亦假象以明人事也。
象曰。係丈夫、志舍下也。
《象》曰：“六四元吉”，有喜也。
[疏]“九四曰”至“故无咎”。○正义曰：此明九四爻辞也。“子曰：“上下无常，非为邪”者，上而欲跃，下而欲退，是无常也。意在於公，非是为邪也。“进退无恒，非离群”者，何氏云：“所以‘进退无恒’者，时使之然，非苟欲离群也。”何氏又云：“言上下者，据位也。进退者，据爻也。”所谓“非离群”者，言虽“进退无恒”，犹依群众而行，和光俯仰，并同於众，非是卓绝独离群也。“君子进德脩业，欲及时”者，“进德”则欲上、欲进也。“脩业”则欲下、欲退也。进者弃位欲跃，是“进德”之谓也。退者仍退在渊，是“脩业”之谓也。其意与九三同，但九四欲前进多於九三，故云“欲及时”也。九三则不云“及时”，但“可与言几”而巳。
《象》曰：“姤其角”，上穷吝也。
（夫有始则必有终，既终则必有始，天之道也。圣人知终始之道，故能原始而究其所以然，要终而备其将然，先甲后甲而为之虑，所以能治蛊而致元亨也。）
《彖》曰：“困”，刚揜也。
②或与或求：或者为施予或者为营求。与，施予；求：营求。《临》二阳在四阴之下，有在上而临下之义，故曰“与”。《观》二阳在四阴之上，“大观在上”有下以仰观上之义，故曰“求”。屯见：《屯》为“物之始生”故曰“见”。见，现。不失其居：指各居其所。《屯》二阳皆当位，故曰“不失其居”。蒙杂：《蒙》二阳失位，阴阳杂居。“屯见而不失其居，蒙杂而著”当为《杂卦》作者以当时传授的象义解《屯》《蒙》二卦。“屯见”、“蒙杂”以及“居”、“著”究竟确义为何，先儒虽有种种解说，恐皆未得实。笔者在此虽参照先儒之说解之，但仍觉不妥，故言明以待来者。
九二，贞吉。以阳居阴，已不得其正矣。然所处得中，则犹可因以不失其正，故戒占者使因中以求正，然后可以得吉也。
九四。贞吉。悔亡。憧憧往来。朋从尔思。象曰。贞吉悔亡。未感害也。憧憧往来。未光大也。
乾为本宫，上爻六世，阳爻阳世，从初爻子月起数至上爻为巳，故乾为四月卦。
“复”，亨。出入无疾，朋来无咎。反复其道，七日来复，利有攸往。
[疏]正义曰：茂，盛也。对，当也。言先王以此无妄盛事，当其无妄之时，育养万物也。此唯王者其德乃耳，非诸侯已下所能，故不云君子，而言“先王”也。案：诸卦之《象》，直言两象，即以卦名结之，若“雷在地中，复”。今《无妄》应云：“天下雷行，无妄。”今云“物与无妄”者，欲见万物皆无妄，故加“物与”二字也。其馀诸卦，未必万物皆与卦名同义，故直显象，以卦结之。至如复卦，唯阳气复，非是万物皆复。举复一卦，馀可知矣。
（九五者，位之极中正者。得时之极，过此则亢矣。上九至于亢极，故有悔也。有过则有悔。唯圣人知进退存亡而无过，则不至于悔也。）用九，见群龙无首，吉。
言凡象者，不可不视其所以。以者与也，及也。(《易》曰“不富以其邻”及“剥床以足以其国君凶”，“拔茅茹以其汇”，诸“以”字皆与“及”字同训。)卦因而重之，重为六画，实具两象。两象必以其一为主，则必有所与。而六画之二三四五中爻之象及其变动所生之象，无一而非与也。所与者而善，乃吉之几。所与者而不善，乃凶之兆。而善恶又有大小之殊，所与者又有远近之别，《系传》曰“远近相取而悔吝生”，又曰“凡《易》之情，近而不相得，则凶或害之”。悔且吝，故必观其所与者之善恶之大小，及情伪远近，然后吉凶生而悔吝著，庶乎可得象之用焉。
丰亨王假之勿忧宜日中义曰按序卦云得其所归者必大故受之以丰言凡得其所归者其道必至盛大故以丰次于归妹然则丰者王者富有天下生聚繁伙民物众多是天下众大之时也故谓之丰既富有天下以至丰盛之极是其道大通矣王假之者凡有圣人之徳有仁义之道苟不得其时不得其位则无兴天下之势无居天下之资是则虽有仁义之道安能有所为哉故圣人必假此丰盛之时发号施令则民易以从行赏用罚则民易以服以至制礼作乐施发教化可以大行于天下也勿忧宜日中者夫天下至广有教化之所不能及者有一物不得其所者是王者之所忧也今戒之勿忧者日中则宜也盖言日未中之时则其明未盛日之过中则其明将衰惟是日中正之时则徧照天下无纎悉幽隐不被其光辉圣人虽富有天下必须仁义道徳徧及于天下使无一民一物不被其泽不被其烛如此可以勿忧恤也彖曰丰大也明以动故丰王假之尚大也勿忧宜日中宜照天下也日中则昃月盈则食天地盈虚与时消息而况于人乎况于鬼神乎义曰言圣人广有四海万类是丰盈盛大之时也明以动故丰者此因二体以明丰卦之义上体震震为雷下体离离为火雷主动火主明圣人当丰盛之时以至明之徳而动则其徳敎仁义大被于天下故此所以致丰大之极也王假之尚大者夫有圣人之徳虽居丰盛则不能加益虽贫贱则不能亏损此言尚大者盖其得天下之势则仁义道德可以大行于天下而成光大明盛之业固非假以自大其已而己勿忧宜日中宜照天下者言日之中正则天下万物无所不照王者之道能徧通天下使远近幽隐无所不烛如日之中乃可以勿用忧恤也日中则昃月盈则食天地盈虚与时消息而况于人乎况于鬼神乎者言凡当盛大之时过必有衰是故圣人于此丰大之时以切戒之言日之过中则必倾昃月三五而盈过盈则必亏天地之道以阴阳二气互相推荡于其间则有时而消虚有时而长息盈虚消息皆于时而行以天地日月之大尚且如是况人之小者鬼神之迩者乎故于此特戒之使君子之人安不忘危存不忘亡丰盈之时不忘其衰微之际增修其徳谨慎其行然后可以免丧亡倾覆之事也象曰雷电皆至丰君子以折狱致刑义曰雷电者皆阴阳二气相击而成也夫雷电皆至于天下使天下万物莫不兴起而成丰大是丰之象也君子之人观此象而折断其狱讼致用其刑罚然必法此雷电者盖狱讼之情巧伪万状若有威无明则伤于暴有明无威则伤于懦故必明与威兼用之则狱可折而刑可致矣初九遇其配主虽旬无咎往有尚象曰虽旬无咎过旬灾也义曰配主谓九四也夫丰盛之时必须上下之间皆有光明盛大之徳以相敷畅然后可得丰盛之道今初以刚阳之徳上应于四四亦有刚阳之徳是上下之间皆有刚阳之徳光明盛大之道其徳相合配故致其丰盛是初遇其四之配主也虽旬无咎者旬者十日也谓数之盈满也言初与四皆有刚阳之徳而上下相信是由君圣臣贤其德相符今以其发扬光明之徳徧于天下是虽居其盈满盛火之时可以享丰盛而无咎也往有尚者言既上下之间皆有光明之徳以此而往则行有所尚也象曰虽旬无咎过旬灾者言上下俱有明盛光大之德故虽居丰盈之时可以无咎若不能守光明之道而过于盈满则必有倾覆之灾也六二丰其蔀日中见斗往得疑疾有孚发若吉象曰有孚发若信以发志也义曰蔀者掩蔽暗昧之物凡丰大之时必上下之间皆有明徳不可少有暗昧然后可以发畅于天下也今六二以阴柔之质而上应于六五五又是阴昧之人是于丰大之时所丰者不能光大而乃丰于暗昧之物也日中见斗者斗星之名也日昏方见暗昧之极也夫日之正中其光辉徧及天下无所不烛丰盛之时上下之间皆有光明之徳则可以徧及于天下无有不被其泽今二居丰之时所应皆暗昧之道则是犹日之正中反见其斗星也六二既是暗昧之道则必不能相取信若有所往则相疑而致疾害也有孚发若吉者言六二虽以阴柔之质无光明之徳然位下卦之中是有中正之道苟能尽其至诚之心由中之言以发天下之心志以接天下之人使之皆逹其聪明莫不发其志意以亲信之如是上下相交而取信则蒙者反而为明疑者得以相信则可以获吉矣九三丰其沛日中见沬折其右肱无咎象曰丰其沛不可大事也折其右肱终不可用也义曰沛者系于旗竿旌旗之垂也所以掩蔽光明之物沬者星之微小也九三虽以阳居阳处得其正有刚阳之质然居离卦之位处文明之衰所应在于上六上六又无光明之德居丰之时不能光明盛大其道是所丰者惟掩蔽光明之物也日中见沬者夫斗者星之大沬者星之微六二虽亦暗昧然犹有中正之徳未甚至于全暗故曰日中见斗今九三居文明之极其明已衰而又所应者亦阴昧之人是暗昧之极犹日中反见其微星也折其右肱者夫手之便者在右而已若右肱折则左虽存亦不足适用也言三居离明之衰又所应皆无光明之道虽以阳居阳亦不能用成其事也无咎者九三本有光明之徳可以显用今处于衰暗之地皆已自为之不可以咎责于人也象曰丰其沛不可大事者凡欲立天下之治成大事大功必上下有光明之徳可也今三已暗昧之甚是不可大有为于事也九四丰其蔀日中见斗遇其夷主吉象曰丰其蔀位不当也日中见斗幽不明也遇其夷主吉行也义曰蔀者蔽障之物言九四有刚阳之德居阴柔之位是当丰盛之时而反居于暗昧之地故亦曰丰其蔀也日中见斗者夫居丰之时当有光明盛大之徳如日之中正无不照临今九四反以刚明之质处暗昧之地是犹日中之见斗星暗昧之至也夷主谓初九也言四虽居阴暗之位然本有刚明之质而又应在初九初亦有刚明之质德与己同故谓之夷主也是上下之际交相发明申畅其光明之徳以被天下而获其吉也象曰日中见斗幽不明也者言本有刚明之质而自处幽暗之地不能发其光明之道遇其夷主吉行也者虽居阴暗而遇得初九刚明之夷主以相辅佐而发明盛大之道是得吉而行者也六五来章有庆誉吉象曰六五之吉有庆也义曰章明也六是阴柔之质五是刚阳之位以阴柔之质而来居阳刚是自能为章美光大之道以发扬明德于天下故有庆善之事嘉美之誉而获吉也上六丰其屋蔀其家窥其戸阒其无人三岁不觌凶象曰丰其屋天际翔也窥其戸阒其无人自藏也义曰屋者人之所蔽盖其身也今丰盛之终是暗昧之极也家者人所密而自藏也又蔀掩之亦谓暗昧之甚也上六以阴柔之质居一卦之极不得其中而过于丰盛之道其暗至甚犹屋本盖而复丰盛之家本深藏而又掩蔽之是暗昧之极者也阒者寂然而无所覩也言上六阴暗之极犹屋之丰家之蔀虽窥视其戸寂然无所覩而不见其人虽三岁之间亦无所觌此凶之道也象曰丰其屋天际翔也者言上六之爻过于中道而暗昧之极始飞于天际上而无所归自藏者言以至窥视其户寂然而无所覩是自藏其光明而不能发扬之也
九三。君子终日乾乾。夕惕若。厉无咎。
上九，鸟焚其巢，旅人先笑后号咷，丧牛于易，凶。丧、易，并去声。上九过刚，处旅之上，离之极，骄而不顺，凶之道也。故其象占如此。
初六，进退，利武人之贞。
“黄”，中之色也。“裳”，下之饰也。黄而非裳，则君也。裳而非黄则臣尔，非贤臣也。六五阴之盛，而有阳德焉，故称裳以明其臣；称黄以明其德。夫文生于相错，若阴阳之专一，岂有文哉？六五以阴而有阳德，故曰“文在中”也。
《象》曰：火在天上，“大有”。君子以遏恶扬善，顺天休命。《大有》，包容之象也。故遏恶扬善，成物之性，顺天休命，顺物之命。
ⅷ
于六五曰以宫人宠、阴人阳之道也。阴阳消长出于自然、爻中自有此象。
六四。剥床以肤。凶。象曰。剥床以肤。切近灾也。
《贲》：亨。小利有攸往。
（卦之为鼎，取鼎之象也；鼎之为器，法卦之象也。有象而后有器，卦复用器而为义也。鼎，大器也，重宝也，故其制作形模，法象尤严。鼎之名正也，古人训方，方实正也。以形言，则耳对植于上，足分峙于下，周圆内外，高卑厚薄，莫不有法而至正，至正然后成安重之象。故鼎者法象之器，卦之为鼎，以其象也。）
知所先，则知所后。物格而后知至，(至者坤也。)知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。是由本而及于末，由体而达诸用。于八卦从坤而兑，兑而乾，乾而坎，坎而艮。艮为修身，修身齐家之始，成终成始。而震而巽而离，更复于坤。所谓全体大用，无不明矣(坤为地，天之下也。坤体承乾坎，平也，亦由终而反始也。)。故大学之道，首明明德。明两作离也。终天下平，祗既平坎也。坎离正中，由体达用，则水火既济功成，刚柔正而位当，知止而后有定(既济定也。)，《易》道备矣。自天子以至于庶人，一是皆以修身为本，言人类阶级至不齐焉，惟道能齐之。名类大小至不一焉，惟道能一之。齐之一之，故曰壹是以修身为本。艮为身，艮止，止其所所先所后，无不归于至善矣。
“渫”，洁也。九三居得其正，井洁者也。井洁而不食，何哉？不中也。不中者，非邑居之所会也，故“不食”。井未有以不食为戚者也，凡为我恻者，皆行道之人尔，故曰“行恻”。“行恻”者，明人之恻我，而非我之自恻也，是井则非敝漏之瓮所能容矣，故择其所用汲者。曰：孰可用者哉？其惟器之洁者乎？器之洁，则王之明者也；器洁王明，则受福者非独在我而已。
六四，无不利，扌为谦。扌为，呼回反，与挥同。柔而得正，上而能下，其占无不利矣。然居九三之上，故戒以更当发挥其谦，以示不敢自安之意也。
君子之在旅也。得乎丘民而为天子。民有能而顺乎君。君则殷勤郑重。申吾命以抚绥之。盖由刚巽乎中正之德。故其志得行。故柔皆顺之也。刚不中正。则不足以服柔。柔不顺刚。则亦不得小亨矣。利有攸往。利见大人。正所以成其小亨。不往不见。何以得亨也哉。
《象》曰：元吉在上，大有庆也。
初九当损下益上之时、而以刚居刚、处于有余、上应六四。故宜辍其所为之事、速往以益四则为无咎。然当损之初、又不宜自损之过。故当酌其浅深之时宜、庶不自伤其本量也。
噬嗑震下离上
《象》曰：“震苏苏”，位不当也。
象曰。公用亨于天子、小人害也。
[疏]正义曰：处否之极，否道已终，此上九能倾毁其否，故曰“倾否”也。“先否后喜”者，否道未倾之时，是“先否”之道；否道巳倾之后，其事得通，故曰“后有喜”也。
（戒使背其心而咸脢者，为其存心浅末，系二而说上，感于私欲也。）上六，咸其辅颊舌。
中孚信之由于中者也信由于中则为至信至信所及虽豚鱼亦可以感动故吉而利涉大川至信可以感豚鱼而况于人乎感人而人心悦服则何险之不可涉何难之不可济乎然必利于正所信不正则邪妄之小术而已非圣人大中至正之道也以一卦之体言则柔在内而中虚中虚则无物以二卦之体言则刚得中而中实中实则理得皆所以为信也说而巽亦由中之诚也至诚之道诚可以化邦国矣古之人所以惟动丕应徯志至于四方风动者无他焉一诚之感有余用矣物类之有知觉而人不可昧见天机之运充满而无间也人心之信固可及于豚鱼焉卦有乗木舟虚之象涉川之用也取义之深固不在此圣人发以示人乃徳政不可偏废之义也中孚以利贞道始合于天矣人道必本于天道天道之外无所谓人道也率性之谓道而性则命于天天人合一之理也人固有信之极于笃而不得为正者矣如尾生之信其信白公之信其直杨子自信其为我墨子自信其兼爱以至坚白同异之说牢不可破其自信非不深也由其察理不精则流于异端小术而不自知矣天之道至正而已中孚以利贞则所以严其事天者至矣议狱欲得其情缓死则恐明不足而误杀无辜已死者不可复生矣非至诚在中安得如此古之人所以得其情而哀矜者亦存乎诚而已初九阳刚得正居中孚之初其心纯一而未变者也故勉以度其当信而信之则吉或人所当亲或道所当学信其所当亲则终身资之以为宗信其所当学则终身用之而不穷反是则非自安之道也所谓自安非但安身亦安其心而已矣初之所当信者四也四以柔得其正求刚正之贤以助己乃四之心故初九所当信者舍六四未见其可也九二乃人臣有贤善之徳而为君所当亲信者也二之所自信者在正君徳以善民俗者也五之所自信者在诚心任贤以尽事天之道者也故二得谏行言聴而膏泽下于民焉二能信乎道则五自信于二焉二非曲学阿世以求之也知道之所当守而诚心以守之也五非徒信于二知道之所当重而诚心以重之也君子欲行道济世亦勉于自重而已矣六三所应者上九也上九巽体居信之极不知择六三之可否而与之相应六三以阴柔不中正而居说之极其信上九则或鼓焉或罢焉或泣焉或歌焉相信相与而失其常性者也说极则至于乐焉乐极反悲焉无道义为之主而徇情忘反则流之甚矣此爻形容小人相信之情状可谓尽之矣六四居阴得正位近于五其心之所信者知有五为在己所当忠而已矣五之徳未成而政未善乃其夙夜孜孜思所以教诲保护者也其为国为民之徳可谓盛矣以其阴居阴故取月几望之象既望则满矣六四巽体固不自满虽做出周召功业其心亦歉然而不自满足也初九以居下而应四为马匹之象四乃絶之而上信于五为马匹亡也大臣之心知有君而不知有私交之党类无咎之道也九五以刚中正居尊位下应九二阳刚得中之仁贤五知其为可信任则信任之専而小人不得以间之为有孚挛如之象葢一话一言在于二而不能忘也五何以能此葢其天徳与天位相称则自知天位之为艰而不敢以易处之知以一人治天下为可忧而不知以天下奉一人为可乐五可谓忧勤惕厉而慎乃在位者矣故无咎上九居信之极信极而至于穷可以变矣以其阳刚自信之过知上而不知下知进而不知退者也为翰音登于天之象翰音非能登天而欲登天凡犯非其分于力之所不能时之所难济而欲侥幸以成事类此守此道以为常而不变则凶矣故曰何可长也
九四，好遁，君子吉，小人否。好，呼报反。否，方有反。下应初六，而乾体刚健，有所好而能绝之以遁之象也。唯自克之君子能之，而小人不能。故占者君子则吉，而小人否也。
女后：女壮，勿用取女。姤，古后反。取，七喻反。姤，遇也。决尽则为纯乾，四月之卦。至姤然后一阴可见，而为五月之卦。以其本非所望，而卒然值之，如不期而遇者，故为遇。遇已非正，又一阴而遇五阳，则女德不贞而壮之甚也。取以自配，必害乎阳，故其象占如此。
《系辞》，本谓文王、周公所作之辞，系于卦爻之下者，即今经文。此篇乃孔子所述《系辞》之「传」也，以其通论一经之大体凡例，故无经可附，而自分上下云。
文言曰。元者、善之长也、亨者、嘉之会也。利者、义之和也。贞者、事之干也。
[疏]“上六”至“其血玄黄”。○正义曰：以阳谓之龙，上六是阴之至极，阴盛似阳，故称“龙”焉。“盛而不已，固阳之地，阳所不堪”，故阳气之龙与之交战，即《说卦》云“战乎乾”是也。战於卦外，故曰“于野”。阴阳相伤，故“其血玄黄”。○注“盛而不已”。○正义曰：“盛而不己，固阳之地”者，固为占固，阴去则阳来，阴乃盛而不去，占固此阳所生之地，故阳气之龙与之交战。
雷在泽中，伏而不用，故君子晦则入息。
「不出户庭，无咎」。子曰：「乱之所生也，则言语以为阶。君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。」几，音机。释《节》初九爻义。
巽下乾上   姤：
《象》曰：「艮其辅」，以中正也。「正」字羡文，叶韵可见。
韩非子扬权曰。用一之道以名为首。名正物定。名倚物徙。倚。偏倚。故圣人执一而静。又曰。道无双。故曰一。
首出庶物，万国咸宁。
五星从位起荧惑，【火星入卦见本象。】壁宿从位降丙辰，【二十八宿，壁宿入旅卦初六丙辰土位上起算。】分气候三十六。【分三十六数起卦推算。】
《彖》曰：“遯，亨”，遯而亨也。
[疏]正义曰：释“勿用取女”之义。所以勿用取此女者，以女行不顺故也。
震  《象》曰：洊雷震。按：震先后天方位相连，故《彖》言“虩虩”“哑哑”，多叠文。
①帝：天。乾为天，故此乾阳之旺气发而万物生。相见：显现，显著。见：读“现”。役：从事。说：悦。战：接。劳：动之余而休息。成：完全，成就。
彖上传
九五，孚于剥，有厉。
《传》曰：“前朱雀而后玄武，左青龙而右白虎。”古者五行各有专官，官世其守，功德在民，民不能忘。即假人名以神号，举其名知其用，所以便事也。吉凶神煞之名，皆此类也。必求其人以实之，愚也。必妄其名而斥之，亦讵足为智哉！六壬、太乙、遁甲之言神，举可隅反矣。
复明亨义。即彖传含弘光大之意。静翕则含生意於中、动则有闢光辉也。
34. 大壮（卦三十四）
飞龙在天、治也。
曷、何也、问答之辞。言当损之时何所用乎。虽以二簋之薄、可用以享而无害于礼矣。
象曰。涣其血。远害也。坎为害。上去三远。故曰远害。
“天一，地二。天三，地四。天五，地六。天七，地八。天九，地十。”又曰“天数二十有五，地数三十。天地之数，五十有五。”河图洛书之数，即此五十有五之数所分布而进退者也。圣人则图画卦，是故卦之数即图书之数，亦即天地之数也。“大衍之数五十，其用四十有九”者，所以衍《易》，即以衍此五十有五之数者也。自宋儒窜易经文，以“天一地二”一节，移置“大衍之数五十”以前，两数遂相混合，并为一谈。异论纷若，左支右吾，卒无是处。汉学家虽力纠其缪，而于两节之数理，亦未能分析清楚，与卦象《彖传》相证明。乃沿缪袭误，以迄于今。程朱而后，言《易》者皆崇理论，言象者已不多，言数者尤少。偶有一鳞半爪，又皆似是而非。同人讲习，几于无可取资。爰就所知，略贡刍荛。所憾数学既浅，又荒废日久，自知肤浅已甚。姑引其端，以待专家之续竟其绪也。
此如王安石方孝孺等。生今反古。名为迷复。非昏迷不复之谓。约佛法者。不中不正。恃世间小定小慧以为极则。因复成迷。故不惟凶。且有灾眚。若以此设化教人。必大败法门。损如来之正法。至于十年而弗克征。以其似佛法而实非佛法。反于圆顿大乘之君道。如今世高谈圆顿向上者是也。又约六度。即是布施。而远于智慧。著相。著果报。起慢。起爱，亦能起见。故虽是善因。反招恶果。良由不达佛法之君道故耳。
五星从位起岁星，【木星入卦用事。】角宿从位降庚戌土。【庚戌入震用事，临上六爻，庚戌土位为元首。】内外木土二象，俱震。
《家人》：利女贞。
子曰夫易何为者也义曰自此以下至民咸用之谓之神为一章此十翼之中第十子曰夫易何为者此盖孔子叹大易之道其功深赜故假设此发问之辞以问之曰夫易者何为者也夫易开物成务冒天下之道如斯而已者也义曰此夫子自释易之体用也开者通也冒者覆也言大易之道其功宏博能开通于万物之志成就夫天下之务覆冒夫天下之物也至如泰卦则言财成之义履卦则言履素之宜革卦则言治厯之事鼎则言鼎新之旅则言无敢折狱遯则言遯尾之厉大壮则言君子用罔乾卦则言亢龙有悔者如此之类是皆开通万物之志成就天下之务覆冒天下之道如斯之道则大易之体用也故云如斯而已是故圣人以通天下之志义曰夫大易之道其功广大是故圣人以此之故以通达天下之志者也然则天下之人心志至众至繁而圣人以大易之道以通天下之志者何也盖圣人有深几之见极未形之理以已之心可以见天下之心以已之志可以见天下之志虽天下之人心志至众至繁然圣人以已之几深度人之情伪利害极未形之理可以见天下之志者也以定天下之业义曰言圣人以此大易之故极其幽深研几成天下之务冒天下之道以定天下之功业也以断天下之疑义曰言大易之道通于人事一卦六爻有得位失位者然吉凶悔吝虽圣人亦有所不知于人事之间不能无疑是故圣人虽以其蓍策占筮之然亦不能无疑惑之心而又谋之于鬼神谋之于天地以成其卦爻又于卦爻之下繋属其文辞以决断天下之疑也至如乾之初九言潜龙勿用离之六四言突如其来如此是断其疑也是故蓍之徳圆而神义曰夫蓍策之数未占已前其吉凶悔吝人皆不可见无有穷极无有定止其通变之道天地之宜其用如神运而不穷周流通畅也卦之徳方以知义曰言蓍策之数未占之时虽其用如神其吉凶悔吝周流通变运而不穷及其揲蓍之后布成其卦卦有六爻卦爻之下有得位有失位有中有正有凶有吉有悔吝皆繋属而不可变动故言方以知者是知其过去未来之事极其未形之理其情伪利害尽可见矣然则必言蓍徳圆而神卦徳方以知者盖神以知来是来无方也知以藏徃是徃有常也物既有常犹方之有止数无常体犹圆之不穷故蓍之变通则无穷神之象也卦觧爻分有定体知之象也知可以识前言徃行神可以逆知将来故蓍以圆象神卦以方象知也六爻之义易以贡义曰贡者告也言圣人因蓍策之数以布设六十四卦卦有六爻以尽万物之理然爻有应有不应有正有不正其间吉凶悔吝皆不能告谕于人故大易之道极未形之理知过去将来之事故六爻之下皆繋属文辞以贡告于人也至如比之初六言吉大过上九言凶如此之类是皆告于人使人从善而去恶从吉而去凶也圣人以此洗心义曰夫大易之道至公至正极天地之理尽人事之宜其吉凶悔吝皆繋属于诸卦爻之下圣人观之可以洗荡其心至如万物有疑则卜之是洗荡其疑心行善则吉行恶则凶是洗荡其恶心也既洗荡己之心然后可以洗荡万物之心也退藏于宻义曰言此大易之道索隐穷神能荡涤万民之心虽有吉凶悔吝之变仁义之术而人不知自用是其功如神之藏宻也故上文所谓显诸仁藏诸用者此也吉凶与民同患义曰夫人之生愚夫愚妇者甚众其性昏蒙憧憧然不知所以然而然举动之间虽有凶咎悔吝之事而不知自止是故圣人以此大易之故明示其吉凶忧患使趣其善者舍其恶向其吉者背其凶是大易之道与民同忧患也神以知来义曰言大易之道知其未来之事明其未形之理故其用如神也知以藏徃义曰言此大易之道因蓍之策知其过去已形之理其妙皆知之也然则必言知来藏徃者盖蓍定数于始于卦为来卦成象于终于蓍为徃其孰能与于此哉古之聪明叡知神武而不杀者夫义曰言大易之道神以知来知以藏徃非此之故其孰能与于此哉惟是古者聪明叡知之人可以与之耳无所不闻故曰聪目无所不见故曰明思无所不通故曰叡才无所不及故曰知言惟是聪明叡知之人有文有武既能察微又有刚断故于大易之间卦爻之下各随动静神其吉凶之事明其威福之理示人以信则人自然而威服之至如弧矢取诸睽刑罚取诸噬嗑如此之类皆是神其威武不用刑杀而天下自然威服也是以明于天之道而察于民之故是兴神物以前民用义曰言聪明睿知之人既能神其威武而不杀是以大明天地阴阳变化之道大察天下情伪利害之故又以神灵之物明其吉凶之验以前万民之用至于未来之事皆繋属其辞使人通晓之趣其善而去其恶者也圣人以此斋戒义曰洗心则谓之斋防患则谓之戒言圣人以此大易之道斋心防戒其患害之事使忧虞悔吝不能及于己至幽至微之处皆得以先知也以神明其徳夫义曰言圣人既能以大易之道斋戒而防患又能观易道幽深以神明其徳使天下之人不知所以然而然也是故阖户谓之坤义曰此以下又广明大易自乾坤而来也夫坤者阴也主夫地然坤之道主夫生成万物若阳降其气则坤能成而生之若阳气不降则地道阖闭主其収藏如户之闭也辟户谓之乾义曰乾者阳也主夫天夫天阳之气下生万物使万品之物皆遂其生者是乾为开辟之端如戸之开通者也然则先言坤而后言乾者盖凡物先藏而后出故先言坤而后言乾也一阖一辟谓之变义曰言阴主其闭阖又主其収藏阳主其开辟又主其施散是一阖一辟以成变化之道春生夏长秋成冬干者也徃来不穷谓之通义曰言天地之道生成之理徃来之间循环不絶周而复始无有穷极常自通流是谓之通也见乃谓之象义曰言天地之道阴阳之功生而不已自十一月建子阳气下复至于丑寅之位万物显见于世有其形状故谓之象也形乃谓之器义曰言天地之道生成不已故万物始有其形形之不已乃可成于器用是故圣人因此大易六十四卦之形象凡创制器用必观其形象为之凖范然后成其法式也制而用之谓之法义曰言圣人裁制其物凡所施用垂为范模后世以之为法式也至如宫室取大壮网罟取诸离书契取诸夬弧矢取诸睽如此之类皆是圣人制成器用为后世之法利用出入民咸用之谓之神义曰言圣人既制器用或出于此或入于此使天下之人用之皆得其利天下之人既皆得其利是圣人之妙用如神而人不知所以然而然也
有天地然后有万物。有万物，然后有男女，有男女，然后有夫妇。有夫妇，然后有父子。有父子，然后有君臣。有君臣，然后有上下。有上下，然后礼仪有所错。①夫妇之道，不可以不久也，故受之以恒。恒者，久也。物不可以久居其所，故受之以遯。遯者，退也。②物不可以终遯，故受之以大壮。物不可以终壮，故受之以晋。晋者，进也。③进必有所伤，故受之以明夷。夷者，伤也。伤于外者必反一于家，故受之以家人。④家道穷必乖，故受之以睽。睽者，乖也。乖必有难，故受之以蹇。蹇者，难也。⑤物不可以终难，故受之以解。解者，缓也。缓必有所失，故受之以损，损而不已必益，故受之以益。⑥益而不已必决，故受之以夬。夬者，决也。决必有遇，故受之以姤。姤者，遇也。⑦物相遇而后聚，故受之以萃。萃者，聚也。聚而上者谓之升。故受之以升。⑧升而不已必困，故受之以困。困乎上者必反下，故受之以井。井道不可不革，故受之以革。⑨革物者莫若鼎，故受之以鼎。主器者莫若长子，故受之以震。震者，动也。⑩物不可以终动，止之，故受之以艮。艮者，止也。物不可以终止，故受之以渐。渐者，进也。进必有所归，故受之以归妹。⑾得其所归者必大，故受之以丰。丰者，大也。穷大者必失其居，故受之以旅。⑿旅而无所容，故受之以巽。巽者，入也。入而后说之，故受之以兑。兑者，说也。⒀说而后散之，故受之以涣。涣者，离也。物不可以终离，故受之以节，节而信之，故受之以中孚。⒁有其信者必行之，故受之以小过。有过物者必济，故受之以既济。物不可穷也，故受之以未济。终焉。⒂
建始庚子至乙巳，【大雪至小满。】积算起乙巳至甲辰，周而复始。【火土入卦起积算。】
初九利用为大作元吉无咎。注。大作谓耕播耒耨之利。盖取诸此也。坤为用。乾为大。震为作。故利用为大作。体复初得正。故元吉无咎。震三月卦。日中星鸟。敬授民时。故以耕播也。六二或益之十朋之龟弗克违永贞吉。注。谓上从外来。益初也。故或益之。二得正。远应利三之正。已得承之。坤数十。损兑为朋。谓三变离为龟。故十朋之龟。坤为永。上之三得正。故永贞吉。王用亨于帝吉。注。震称帝。王谓五。否乾为王。体观象祭祀。益。正月卦。王用以郊天。故亨于帝。得位故吉。六三益之用凶事无咎。注。坤为事。三多凶。上来益三得正。故益用凶事无咎。有孚中行告公用圭。注。公谓三。三动体坎。故有孚。震为行。初至四体复。故曰中行。震为告。坤为用。乾为圭。上之三。故告公用圭。礼。含者执璧将命。赗者执圭将命。皆西面坐。委之宰。举璧与圭。此凶事用圭之礼。六四中行告公从。注。体复四。故亦云中行。三为公。震为从。三上失位。四利三之正。已得从初。故告公从。利用为依迁邦。注。坤为邦。迁。徙也。三动坤徙。故利用为依迁邦。春秋传曰。我周之东迁晋郑是依。九五有孚惠心勿问元吉。注。谓三上也。震为问。三上易位。三五体坎。已成既济。坎为心。故有孚惠心勿问元吉。象曰。勿问之矣。有孚惠我德。注。坤为我。乾为德。三之上体坎为孚。故惠我德。象曰。大得志也。上九莫益之。注。莫。无也。自非上无益初者。故莫益之。或击之。注。上不益初。则以剥灭乾。艮为手。故或击之。立心勿恒凶。注。旁通恒。益初体复心。上不益初。故立心勿恒。伤之者至。故凶。疏。大作至播也○此虞义也。尚书尧典曰。平豑东作。周语。虢文公曰。民之大事在农。故云大作谓耕播。繋下曰。斵木为耜。揉木为耒。耒耨之利以教天下。盖取诸益。故云耒耨之利取诸此也。九家易曰。阴者起遘终坤。万物成孰。成孰则给用。故坤为用。震作足。故为作。乾为利。故利用为大作。乾凿度曰。坤变初六。复曰。正阳在下。为圣人。故体复。初得正复崩来无咎。初九无祇悔元吉。故元吉无咎。震四正方伯卦。郑注易通卦验云。春分于震直初九。清明于震直六二。谷雨于震直六三。故震三月卦。日中星鸟。敬授民时。皆尚书尧典文。所以证大作耕播之时也。○谓上至贞吉○此虞义也。象曰。或益之。自外来也。故云谓上从外来益初也。二远于五而得位正应。故得正。远应三失位。故利三之正。阴利承阳。故已得承之。繋上云。天九地十。故坤数十。益不通损而云损兑者。案损六五爻辞与益二略同。虞氏彼注云。谓二五已变成益。故或益之。损而不已必益。故兼损象言也。兑二阳息坤。故为朋。三变体离。离为龟。故十朋之龟。十朋义见损卦云。坤用六利永贞。故为永。上之三。六爻皆正。故永贞。损六五。乾也。故云元吉。益六二。坤也。阴承阳则永。故云永贞吉也。○震称至故吉○帝出乎震。故震称帝否。乾为王。故王谓五。乾以君之。故为王也。观禘祭天神之卦。二至上有观象。故体观象祭祀。此上虞义也。孟喜卦图益正月之卦。易乾凿度曰。孔子曰。益者。正月之卦也。天气下施。万物皆盛。言王者法天地。施正教而天下被阳德。蒙王化。如美寳莫能违害。永贞其道。咸受吉化。德施四海。能继天道也。王用亨于帝者。言祭天也。三王之郊。一用夏正。天气三微而成一着。三着而成一体。方此之时。天地交。万物通。故泰益之卦皆夏之正也。此四时之正。不易之道也。若然。王用亨于帝乃郊天之祭。故蔡邕明堂月令论曰。易正月之卦曰泰。其经曰王用亨于帝吉。孟春令曰。乃择元日祈谷于上帝。是郊天享帝之事也。爻辞。文王所作。所云王者乃夏商之王。三王郊用夏正故也。后儒据此谓文王郊天事。此误以周公作爻辞而附会其说也。案虞溥江表传曰。嘉禾元年冬。羣臣奏议宜修郊祀。权曰。郊祀当于土中。今非其所。于何施此。重奏曰。王者以天下为家。昔周文王郊于酆镐。非必土中。权曰。武王伐纣即阼于镐京而郊其所也。文王未为天子。立郊于酆。见何经典。复奏曰。伏见汉书郊祀志。匡衡奏从甘泉。河东郊于酆。权曰。文王性谦让。处诸侯之位。明未郊也。经传无明文。匡衡俗儒意说。非典籍正义。不可用也。是言无文王郊天之事而此经王用亨于帝为夏商之王明矣。得位故吉。亦虞义也。享帝而称吉者。不敢以其私事上帝之义也。○坤为至无咎○此虞义也。坤致役。故为事。三多凶。下繋文。彼文又云。其柔危。其刚胜邪。上来益三得正。是以刚称其位。故益用凶事无咎。凶事谓丧事。丧事有进无退而云益者。以丧礼哀死亡。是益之之义也。○公谓至之礼○乾凿度曰。三为三公。故知公为三。坎为孚。三动体坎。故有孚。震为作足。故为行。复中行独复。中行谓初。初至四体复。故曰中行。震善鸣。故为告。乾为玉。故为圭。三为公。上之三故告。公用圭。此上虞义也。礼。含者执璧将命。赗者执圭将命。皆西面坐。委之宰。举璧与圭者。皆杂记文。此诸侯相含且赗。经云凶事。此凶事用圭之礼。故引以为证也。○体复至公从○此虞义也。复六四中行独复。四体复。故云中行。闵二年春秋传曰。太子奉冢祀。故曰冢子。君行则守。有守则从。震长子主器。故为从。三上失位。四利三之正复四。象曰。中行独复。以从道也。故云已得从四。三为公。故告公从也。○坤为至是依○坤为土。为民。民以土服。故为邦。迁。徙。释诂文。谓迁国也。三体坤。三动坤徙。故利用为依迁邦也。此上虞义也。春秋传曰。我周之东迁晋郑焉。依者。隐六年传文。外传曰。晋郑是依。引之以证依迁邦之义也。四为诸侯。犹周之晋郑。若然告公从犹周之七姓从王也。此迁邦当指商书序云盘庚五迁。是有迁邦之事也。○谓三至之矣○此虞义也。五为卦主。爻象动内。吉凶见外。三上易位。成既济之功。故九五爻辞谓三上也。问言而以言。震为言。故为问。周书谥法曰。爱民好与曰惠。损上益下。故曰惠。三上易位。体坎成既济。坎为孚。在益之家。故有孚惠心。卜不习吉。故勿问元吉。象曰。勿问之矣。所以着元吉之义也。○坤为至志也○此虞义也。坤为身。释诂曰。身。我也。故为我。乾阳为德。民说无疆。故有孚惠我德。象曰。大得志也。此着既济之功成也。○莫无至益之○此虞义也。爻义不言上益三而云益初者。据繋辞专论益自否来也。诗殷其靁云。莫敢或皇。郑笺云。无敢或闲暇时。故知莫。无也。损益。盛衰之始。益自否来。否终则倾。故上必益初。所谓安其身而后动。易其心而后语。定其交而后求。自上下下。民说无疆。君子修此三者。故全也。倾否之道自非上无益初者。故莫益之。否之上九先否后喜。所以基益之盛。益之上九立心勿恒。所以极否之衰。损益盈虚。与时偕行之义也。○上不至击之○此虞义也。上不益初则消四及五成剥。故以剥灭乾。剥艮为手。故或击之。○旁通至故凶○益初至四体复。复其见天地之心。故体复心。恒体震巽。震巽特变。终变成益。九三立不易方。变而失位。或承之羞。故立心勿恒。勿。网也。上不益初。民莫之与。伤之者至。故凶也。
《彖》曰：“旅，小亨”，柔得中乎，外而顺乎刚；止而丽乎明；是以“小亨，旅贞吉”也。旅之时义大矣哉！
丧其童仆，则不止于失其心矣。故贞字连下句为义。
云雷为屯、故雷雨作为解。穷冬之时、阴阳固结不通。及阴阳交泰、则百果草木或甲或拆。天地所以成化功也。此极言而赞其大也。
师兵众也。下坎上坤。以卦象言、地中水聚。犹师之聚。以卦德言、坎险坤顺。古者寓兵于农、伏至险于大顺、藏不测于至静之中。卦唯九二一阳在下卦之中、为将之象。上下五阴从之、为众之象。又九二以刚在下统众、六五以柔在上而应之、为人君命将出师之象。贞、正也。所谓仁义之师、师出有名者也。丈人、老成持重、众所畏服者也。言行师之道、当以贞为本。而用将、又必得老成持重之人。乃有全师战胜之吉、无穷兵黩武之咎。言吉而又曰无咎者、盖动众而无功、罪也。有功而贻患、亦非善也。故必吉乃无咎、而吉又贵于无咎也。
《象》曰：虽「凶，居吉」，顺不害也。
汉书枚乘书曰。福生有基。祸生有胎。纳其基。绝其胎。祸何自来。纳犹藏也。泰山之溜穿石。单极之断乾。孟康曰。西方人名屋梁为极。单。一也。一梁谓井鹿卢也。言鹿卢为梗索久锲断井乾也。水非石之钻。索非木之锯。渐靡使之然也。靡。尽也。我有好爵。我与尔糜之。与此靡同。夫十围之木始生如蘖。足可搔而绝。手可擢而拔。据其未生先其未形也。磨砻底厉。不见其损。有时而尽。底。柔石也。厉。皁石也。种树畜养。不见其益。有时而大。积德累行。不知其善。有时而用。弃义背理。不知其恶。有时而亡。此当有成文传自圣人之徒。
周语内史过曰。先王知大事之必以众济也。故袚除其心。精也。精。洁也。然则长众使民之道。非精不和。今晋侯以恶。实弃其精也。
《象》曰：明入地中，“明夷”。君子以莅众用晦而明。
■（巽下震上）
二居下卦之中。故曰正中。庸言庸行中也。中则言必信。行必谨矣。闲邪使不入。则中不乱。存诚使不出。则中可守。善世中也。善世而伐。则偏而不中。不伐若己无所与者。则时中矣。人能如是。其德必博。而化必广。二虽未升五为君乎。然君德已具。必升五也。
事者心事。器者象貌。佛法所谓怀抱于结使。不应著袈裟者也招字妙甚。可见致魔之由皆由主人。
下经
五星从位起镇星，【镇星，土星。】鬼宿从位降辛未，【二十八宿，配鬼宿入卦推吉凶。】分气候三十六，【配卦算吉凶之位。】
《象》曰：虽磐桓，志行正也。以贵下贱，大得民也。
《象》曰：九二贞吉，得中道也。
上六，大君有命，开国承家，小人勿用。师之终，顺之极，论功行赏之时也。坤为土，故有开国承家之象。然小人则虽有功，亦不可使之得有爵士，但优以金帛可也。戒行赏之人，于小人则不可用此占，而小人遇之，亦不得用此爻也。
象曰。随有获、其义凶也。有孚在道、明功也。
六四。外比之、贞吉。
兑西方金       金之神白虎        庚辛日起白虎
扬子太玄曰。阴不极则阳不生。乱不极则德不形。君子修德以俟时。不先时而起。不后时而缩。动止微章不失其法者。其唯君子乎。注云。君子谓阳也。修德于黄泉。候春而兴。案。修德于黄泉即独也。君子慎独。有隐德者必阳报。故莫见乎隐。莫显乎微。
说卦曰。齐乎巽齐也者。言万物之絜齐也。虞注云。巽阳藏室。故絜齐。
《象》曰：“利用刑人‘，以正法也。刑人之道，道所恶也。以正法制，故刑人也。
六爻皆具刚健笃实辉光之义。而自新新民者也初九阳刚在下。正宜隐居求志。故有惕厉之功。而先利自己。己利既成。任运可以利人。若己躬下事未办。而先欲度人。则犯灾矣。
四为丈夫。初为小子。三近于四。而远于初。然皆非正应也。但从上则顺。系近则固。故周公诫以居贞。而孔子赞其志。
然君子小人有何定名、能贞则君子矣。易为君子谋。否乃不利君子贞之时、乃戒小人以贞。为小人谋、正为君子谋也。
蹇上卦之坎、来解为下卦、而二[“二”当作“五”、从文澜本]仍居中、有来复吉之象。蹇下卦艮、综解为上卦之震、反艮止为震动、有所往而夙之象。震东方日之初出、故曰夙吉。
【校注】
系上曰。神无方而易无体。变化故无方。自微及着故无体。又曰阴阳不测之谓神。神无方。故不测。又曰。知变化之道者其知神之所为乎。虞注云。在阳称变。乾五之坤。在阴称化。坤二之乾。阴阳不测之谓神。知变化之道。故知神之所为。又曰。易无思也。无为也。虞注云。天下何思何虑。同归而殊途。一致而百虑。故无为谓其静也专。寂然不动。谓隐藏坤初机息矣。专。故不敢动者也。感而遂通天下之故。感。动也。以阳变阴。通天下之故。谓发挥刚柔而生爻者也。非天下之至神其孰能与于此。至神谓易隐初入微知几其神乎。又曰。唯神也。故不疾而速。不行而至。神谓易也。谓日月。斗在天。日行一度。月行十三度。从天西转。故不疾而速。是寂然不动。随天右周。感而遂通。故不行而至者也。又曰。利用出入。民咸用之谓之神。又曰。鼓之舞之以尽神。虞注云。神。易也。阳息震为鼓。阴消巽为舞。故鼓之舞之以尽神。
六二。係小子。失丈夫。
[疏]“初六晋如摧如”至“无咎”。○正义曰：“晋如摧如贞吉”者，何氏云：“摧，退也。裕，宽也。如，辞也。”初六处顺之初，“应明之始，明顺之德，於斯将隆”，进则之明，退则居顺，进之与退，不失其正，故曰“晋如摧如贞吉”也。“罔孚”者，处卦之始，功业未著，未为人所信服，故曰“罔孚”。“裕无咎”者，裕，宽也。“方践卦始，未至履位”，不可自以为足也，若以此为足，是“自丧其长”也。故必宜宽裕其德，使功业弘广，然后“无咎”，故曰“裕无咎”也。
（兑下　艮上）
分三十为中，六十为上，三十为下，总一百二十，通阴阳之数也。新新不停，生生相续，淡泊不失其所，确然示人。
《象》曰：「夫征不复」，虽群丑也。「妇孕不育」，失其道也。利用御寇，顺相保也。离，力智反。
六五。震往来厉。亿无丧有事。象曰。震往来厉。危行也。其事在中。大无丧也。
夫乾确然示人易矣。夫坤贵（左阜）然示人简矣。爻也者效此者也。象也者像此者也。义皆与前复。以非一人所记录。爻象动乎内。吉凶见乎外。功业见乎变。圣人之情见乎辞。天地之大德曰生。圣人之大宝曰位。何以守位曰人。何以聚人曰财。理财正辞。禁民为非曰义。
正家而天下定矣。上父初子，五三夫，四二妇，五兄三弟，以卦画推之，又有此象。
讼  《象》曰：“上刚下险。险而健，讼。”言其义也。天与水违行，言其象也。按：天水违行，何以有讼之名？夫乾父也，坎为中男，天与水乎，抑父与子也。圣人不忍斥言父子，而云天水，所谓微言也。《杂卦》“讼不亲也”，可互文见义矣。
“随”：元亨，利贞，无咎。
《象》曰：来兑之凶，位不当也。
恒久也有常则可久矣震刚在上巽柔在下刚柔各得其所雷迅则风烈为雷风相与又先天图雷与风对亦一义也巽而动动不以巽非可久之道也卦之六爻刚柔相应此四者皆理之常而可久者也故卦名恒人之所信所守久而不变则为有恒固可以致亨而无咎矣然必利于贞乃为久于其道不正则所恒者邪妄之小术而非道也固有恒而不贞者未有贞而不恒者也如杨墨之徒自守其术至于死而不变岂不有恒而谓贞则未也岂乆于其道者乎天地之道固恒久不已之道也人之恒久而有未贞焉则与天地之道不相似也利有攸往终则有始者此事之有终而彼事又有始也事变无穷而所以应之之道亦无穷一恒久之理得而自足以周万变之应由其所恒者一于道也所恒者一于道则无不可为之时亦无不可为之事而利有攸往矣日月得天得其恒久不已之理也故能久照四时之变化亦得其恒久不已之理也故能久成圣人与天地恒久之理脗合而为一者也故久于其道而天下化成天地恒久之理消息盈虚有常而已观所谓恒之义则天地万物之情可见矣天地万物之情恒之理足以尽之而无余矣万物之形形色色愈出愈新亦得天地恒久之理也所谓天下无性外之物而性无不在者也雷风有恒之象君子立不易方则恒在我矣方者其所当行之道也随其所遇道无不在君子立之而不以死生患难易其节则体恒之义也初六与九四为正应四震体阳性上而不下无意于初初在下为交与之始未可深求乃巽顺而必欲入之深以常理求之之象也守此始求之深以为可常而不知变则凶而无所利矣汉文既疏于贾生矣谊以何为痛哭流涕而言之切犯于此爻之戒矣长沙之行几不能容矣何所利哉九二以阳居阴不得其正则有悔矣当恒之时处下卦之中所恒者中道也中者无过不及之至理也守此至理久而不失至于死而后已则其悔可亡矣凡进身不正而能使作用合于至道造次颠沛而不少变则可以葢前愆焉其九二悔亡之义也九三当恒之时过刚不中是不能常守其徳也刚而不中则流于刚恶任意使气无所不至于圣贤忠信义理之心胷作用相去逺矣无所往而不失则无所往而不取羞其身至此不能容矣徳者人心固有之善也三岂独无此善乎但不能恒以守之耳使能反而求之以其刚正之根本而用之为善则何所不至哉九四当恒之时以阳居阴为非其位固能乆矣然所久者非其道也是见其偏而未见其全流于私小而逺于大中至正者也以修己则不能畜内圣之徳以治人则不能成外王之化安得禽乎管仲得君如彼其専也行乎国政如彼其久也功烈如彼其卑也管仲死桓公薨天下不复宗齐由仲之所久者非其道也六五以柔中之徳而应九二之刚中可谓恒其徳而守其正矣然此乃妇人之道也妇人无非无仪维酒食是议有闺门之修无境外之志従一而终焉者也故妇人如此则吉夫子则因时顺理随事处宜如五之恒其徳贞凶之道也圣人以六五处丈夫之位而従妇人之道故发此义颜子禹稷忧乐不同而同于道曽子子思逺害死难而易地则皆然非礼之礼非义之义固不屑矣此惟可与权者能之徳未至而强欲为是小人之猖狂自恣假圣贤之言以遂其私者也上六以阴柔之质居恒之极震之终震终则过于动恒极则反变而为不恒矣故为振恒之象以不常之心而过于动是小人之率意而妄为者也何能免于凶乎故象言其大无功大无功则凶即至矣若以君子处之则恒之上为恒之终震之极为过人之动而善莫大焉
九五。嘉遁。贞吉。
《象》曰：“升虚邑”，无所疑也。
艮下兑上   咸：
新旧
[疏]“《彖》曰震亨”至“惧迩也”。○正义曰：“震亨”者，卦之名德。但举《经》而不释名德所由者，正明由惧得通，故曰“震亨”，更无他义。或本无此二字。“震来虩虩，恐致福也”者，威震之来，初虽恐惧，能因惧自修，所以致福也。”笑言哑哑，后有则也”者，因前恐惧自修，未敢宽逸，致福之后，方有“笑言”。以曾经戒惧，不敢失则，必时然后言，乐然后笑，故曰“笑言哑哑，后有则也”。“震惊百里，惊远而惧迩”者，言威震惊於百里之远，则惰者恐惧於近也。
（以卦才言处困之道也。下险而上说，为处险而能说，虽在困穷艰险之中，乐天安义，自得其说乐也。时虽困也，处不失义，则其道自亨，困而不失其所亨也。能如是者，其唯君子乎！若时当困而反亨，身虽亨，乃其道之困也。君子，大人通称。）
震之坤，震为足，坤静而不动，有足居之之象。震车也，坤马也，又为车从马之象。震为长兄，坤为母，又有兄长之，母覆之之象。又为众，众又归之之象。
按：甲己子午九，乙庚辛未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥四(己亥对宫亥空为虚，己与虚对为孤，己亥者孤虚之数也。)。黄梨洲先生《象数论》所评议者，颇多未当。其谓甲子乙丑金者，甲九子九，乙八丑八，积三十四，以五除之余四故为金。其数则是，其术则非也。故于丙寅丁卯，丙七寅七丁六卯六积二十六，以五阴之余一故为火，便不成文矣。金四为一当为水，何以为火？而犹曰余准此将无一能合者矣。盖纳音得数之算法，当以大衍为本。以大衍之数五十去一，除去甲己子午之积数，余则以五除之，得一则属水，水生木，其纳音为木。丙寅丁卯之为火，当以积数二十六，除大衍五十去一，余二十三，以五除之余三，属木，木生火，故纳音为火。甲子乙丑之积三十四，以除大衍去一余五，五属土，土生金。非三十四余五余四之谓也。
有始也。日月得天而能久照，四时变化而能久成。圣人久于其道而天下化成。观其所恒，而天地万物之情可见矣。
(2)幽：隐，深。赞：又作“讚”，其义训为“助”、“求”。幽赞，即深深祈求。神明：本指天神地明。庄子曰：“天尊地卑，神明之位。”（《庄子·天道》）荀爽：“神者在天，明者在地。”（李氏《周易集解》）此指天地变化神妙莫测。生蓍：创立揲蓍之法。
象曰。或益之。自外来也。
六四，入于左腹，获明夷之心，于出门庭。此爻之义未详。窃疑左腹者，幽隐之处。获明夷之心，于出门庭者，得意于远去之义。言筮而得此者，其自处当如是也。盖离体为至明之德，坤体为至暗之地，下三爻明在暗外，故随其远近高下而处之不同。六四，以柔正居暗地而尚浅，故犹可以得意于远去。五以柔中居暗地而已迫，故为内难正志以晦其明之象。上则极乎暗矣，故为自伤其明以至于暗，而又足以伤人之明。盖下五爻皆为君子，独上一爻为暗君也。
列子黄帝曰。机发于踵。注。郭象曰。常在极上起。
《益》，长裕而不设。《困》，穷而通。《井》，居其所而迁。《巽》，称而隐。易，以豉反。长，丁丈反。
二 系辞下传
八卦五行之用
咸男下女。男求女。得婚姻之正。夫妇之道既立。则长男在前。长女在后。夫倡妇随。终身以之。故受之以恒。恒常也。久也。卦六爻皆有应。故亨利贞。易林大畜之未济云。乾坤利贞。乳生六子。利贞者和合也。二五应初承重阳。四临重阴。故曰利有攸往。虞翻谓终变成益者是也。
六三：剥之，无咎。与上为应，群阴剥阳，我独协焉，虽处於剥，可以“无咎”。
比吉也比辅也下顺从也。注。下谓五阴。原筮元永贞无咎以刚中也。注。刚中谓师二。不宁方来上下应也。注。上谓三四五。下谓初。后夫凶其道穷也。注。上为穷。疏。下谓五阴○卦有五阴。一在上。四在下。而皆谓之下者。师上体坤。系上曰。天尊地卑。乾坤定矣。是则天尊为上。地卑为下。故翼奉封事曰。上方之情乐也。下方之情哀也。孟康注谓阳为上阴为下是也。此总卦义。故谓五阴为下。下传分言之则有上下。后夫之殊也。○刚中谓师二○蜀才注云。此本师卦六五降二。九二升五。案九二刚中而不正。故原筮元永贞乃得无咎也。○上谓至谓初○据二升五时三四五在上。初在下。二正五位。故上下应也。○上为穷○虞氏云。迷失道。故其道穷。
蜀独同义
象曰。洊雷震。君子以恐惧修省。
爻位第十一
履兑下乾上
六五。或益之十朋之龟。弗克违。元吉。
[疏]“彖曰”至“天行也”。○正义曰：“剥，剥也”者，释剥卦名为“剥”，不知何以称“剥”，故释云“剥”者解“剥”之义，是阴长解剥於阳也。“柔变刚”者，释所以此卦名剥之意也。“不利有攸往，小人道长”者，此释“不利有攸往”之义。小人道长，世既闇乱，何由可进？往则遇灾，故“不利有攸往”也。“顺而止之观象”者，明在剥之时，世既无道，君子行之，不敢显其刚直，但以柔顺止约其上，唯望君上形象，量其颜色而止也。“君子尚消息盈虚天行”者，解所以在剥之时，顺而止之。观其颜色形象者，须量时制变，随物而动。君子通达物理，贵尚消息盈虚，道消之时，行消道也，道息之时，行息道也；在盈之时，行盈道也；在虚之时，行虚道也。若值消虚之时，存身避害，“危行言逊”也。若值盈息之时，极言正谏，建事立功也。“天行”谓逐时消息盈虚，乃天道之所行也。春夏始生之时，天气盛大，秋冬严杀之时，天气消灭，故云“天行”也。○注“坤顺而艮止也”至“君子之所尚也”。○正义曰：“非君子之所尚”者，不逐时消息盈虚，於无道之时，刚亢激拂，触忤以陨身；身既倾陨，功又不就，“非君子之所尚也”。
《象》曰：“涣奔其机”，得原也。
《同人》曰：“同人于野，亨，利涉大川。”乾，行也。所以乃能“同人于野，亨，利涉大川”，非二之所能也，是乾之所行，故特曰“同人曰”。
经卦别卦
[疏]正义曰：处险难之极，而下无应援，若欲前进，即无所之適，故“乘马班如”，“穷困闉厄，无所委仰”，故“泣血涟如”。
第四论周易谁作
《象》曰：求而往，明也。
九三，家人嗃嗃，悔厉吉，妇子嘻嘻，终吝。嗃，呼落反。嘻，喜悲反。《象》同。以刚居刚而不中，过乎刚者也，故有嗃嗃严厉之象。如是，则虽有悔厉而吉也。嘻嘻者，嗃嗃之反，吝之道也。占者各以其德为应，故两言之。
睽小事吉义曰按序卦云家道穷必乖故受之以睽睽者乖也言家人之道既穷极则必至于睽异而离散也小事吉者夫睽乖之时上下之情既异内外之志既乖天下之人其心皆不同于时虽有大才大徳之人亦不能大有所为也何则夫君子之道必将大有为则须上下协心众贤同力无有异志故发之天下而功业被于世也今既睽乖故但小事则可以得吉也彖曰睽火动而上泽动而下二女同居其志不同行说而丽乎明柔进而上行得中而应乎刚是以小事吉天地睽而其事同也男女睽而其志通也万物睽而其事类也睽之时用大矣哉义曰睽火动而上泽动而下者此释所以得睽之名也火本炎上泽本润下水火相资然后能成功而利万物也今乃火动于上水又动于下水火不相资是有睽乖之义也二女同居其志不同行者离为中女兊为少女女子之生长必从人此天理之常也今二女同居必有从人之志是其志不同行亦睽异之义也说而丽乎明柔进而上行得中而应乎刚是以小事吉者言暌之时所以得小事之吉者下以兊说而上以离之大明犹君子以说顺之道而附于大明之人而又以柔进居至尊之位所行所为正合于中道无过无不及又且下应于九二刚明之臣夫如是故小事所以得其吉也天地睽而其事同也者此以下广明睽之义也言睽之道有自然而合者若天以髙而处上地以卑而处下是睽也然而阴阳之气交则生成之事同也故曰天地暌而其事同也男位乎外女位乎内是睽也然而相资而成一门之治则是其志通也故曰男女睽而其志通也万物众多品类不同是睽也然而好生恶死乐安惧危则是其事类也故曰万物睽而其事类也睽之时用大矣哉者睽乖之世小人众多然顺时而动者惟大才大徳之人能之故先圣于此重叹美之也象曰上火下泽睽君子以同而异义曰火在上泽在下二者不相资故有睽乖之象夫睽异之时小人众多皆欲加害于君子故君子与之和同然外虽和同内之所存则异也初九悔亡丧马勿逐自复见恶人无咎象曰见恶人以辟咎也义曰初九居一卦之下当睽乖之时上无其应本有悔者也然而九四亦无正应故与初心志相合逺而相得其悔所以亡也丧马勿逐自复者马者至彰显之物当睽之时人心既已乖离虽丧失彰显之物必无有私匿之者故虽勿逐当自复也见恶人无咎者夫险恶之人其用心皆欲陷害于君子况睽乖之时小人炽盛苟不和同而接见必罹其所害故见之乃无咎也象曰见恶人以辟咎也者夫君子进用于朝道行天下则斥逐小人无所畏忌时既睽乖虽其恶人亦礼下而接见之所以避一时之咎也九二遇主于巷无咎象曰遇主于巷未失道也义曰巷者委曲不正之道也君子当治平之世斥逐小人则可坦然由正道而行若睽乖之时人心不同羣小党盛皆欲加害于君子故此九二与五为应以五为主不敢显然相遇于明坦之途显然遇之则为小人之所害但遇之于委曲隘狭之道乃得无咎象曰遇主于巷未失道也者盖睽之时不可显然而行虽由委曲隘狭之巷而得遇于主亦未失君子之道也六三见舆曵其牛掣其人天且劓无初有终象曰见舆曵位不当也无初有终遇刚也义曰舆所以载物而行也六三以阴居阳履失其正上有上九之刚为己之应己得往而应之然睽异之时履于不正则上下皆欲害之故若其舆为人之牵曵其牛为人之拘掣也其人天且劓者天当作而字古文相类后人传写之误也然谓而者在汉法有罪髠其髪曰而又周礼梓人为笋簴作而亦谓髠其髪也其人即谓九二九四也以六三履非其正皆欲害之故或来髠其髪或来劓割其鼻也无初有终者六三本以正应于上九以其履不得正故小人皆来害之上九既见六三为小人之所害故亦疑之不与六三之从已是无初也然六三本以至诚而应上九初虽不与之应然其有刚明果断之才故终则明知六三之诚而与之应是有终也象曰无初有终遇刚也者言初为上之见疑然终则知已之诚而与之应是六三所遇得刚明之人也九四睽孤遇元夫交孚厉无咎象曰交孚无咎志行也义曰九四当睽乖之世而无应独立是睽之孤者也元夫谓初九也初九以刚明之才处下卦之下而无正应今九四亦无正应是其心志相同体类相契而为配偶也交孚者九四初九既不以正而合是必倾至诚至信以交相待也厉无咎者九四虽与初以信相交然彼此皆不正故须必常若危厉则可以免其咎悔也象曰交孚无咎志行也者夫当睽乖之时果无应则所存之志不得行矣今四乃与初以道相应是其志得行也六五悔亡厥宗噬肤往何咎象曰厥宗噬肤往有庆也义曰六五以阴居阳履于不正本有悔者也然居至尊之位而下应九二之刚阳故其悔所以亡也厥宗噬肤者宗谓九二也九二既为已之正应则是已之宗党也肤者柔脆之物易于噬啮者也九二本以正而应己然当睽乖之时众皆来肆害于己故九二之宗排斥此阴邪不正之小人使之不为害是易于噬柔脆之物也往何咎者言九二既以至诚来应于己己往而应之又何咎哉象曰厥宗噬肤往有庆也者言六五之应既在九二而为小人之间厕故九二终能噬啮之不妨己之路若往而应之则不惟相合而又有喜庆之事也上九睽孤见豕负涂载鬼一车先张之弧后说之弧匪冦婚媾往遇雨则吉象曰遇雨之吉羣疑亡也义曰四以无正应而曰睽孤今上九处卦之终是睽乖之极者也睽乖之极虽有其道亦不能通故亦曰睽孤豕本不洁之物而又负其泥涂是秽之甚者也言六三为己之正应而在九二九四之间故已之视乎六三必有猜贰之心狐疑之惑若视豕之负涂然秽恶之甚也载鬼一车者鬼者虚无而不可见也车之所不可载者也今上九见六三在九二九四之间故疑其秽恶若见一车之鬼是其造虚成实以无为有妄伪之甚也先张之弧者言六三本为己之应今既厕于二阳之间故上反疑之张其弧矢欲以攻之也后说之弧者上卦为离离为火火性至明上九处离之极明之至者也下卦为兊兊为水水性至洁六三处兊之极至洁者也六三本以至诚来应于己为小人之所厕至于致疑然上九以至明之性故终能察六三之至清而审其至诚遂说去其弧而与之会合也匪冦婚媾者六三本以正道应己然以二阳所间故不得会合今既察明六三之情伪是虽谗言不能间之而终得会合也往遇雨则吉者雨者阴阳之和也今上九之阳合于六三之阴则是和而得吉也象曰遇雨之吉羣疑亡也者言上九始以小人之谗间六三故疑之而不与之应然上九有刚明之徳知六三以至诚而来应遂不疑而与之会遇和合是羣疑亡也
■（离下震上）
九、阳爻。三、阳位。在下卦之上、重刚而不中、乃危地也。六爻取象三才、则三为人位。故不取象于龙、而称君子。处危地而以学问自修、君子之事、非可言龙也。三、下乾终而上乾继、故其性体刚键、有朝乾乾自惕之象。若者、拟议之辞。三居下卦之终、故言终日。夕亦日之终也。
六四，外比之，贞吉。以柔居柔，外比九五，为得其正，吉之道也。占者如是，则正而吉矣。
《象》曰：“往无咎”，上巽也。
[疏]正义曰：“反身之谓”者，身得人敬则敬於人，明知身敬於人人亦敬已，反之於身则知施之於人，故曰“反身之谓”也。
六四翩翩不富以其邻不戒以孚象曰翩翩不富皆失实也不戒以孚中心愿也
《彖》曰：家人，女正位乎内，男正位乎外。男女正，天地之大义也。家人有严君焉，父母之谓也。父父，子子，兄兄，弟弟，夫夫，妇妇，而家道正。正
《象》曰：“贞吉，悔亡”，未感害也。未感於害，故可正之，得“悔亡”也。
乾宫归魂卦消息内卦四月外卦五月
复自道其义吉也。注。阳为吉。牵复在中。亦不自失也。注。失位变应五。故不自失。亦者。亦初也。夫妻反目不能正室也。注。妻当在内。夫当在外。今妻乘夫而出在外。故不能正室。有孚惕出上合志也。注。上谓五。坎为志。有孚挛如不独富也既雨既处得积载也君子征凶有所疑也。注。积犹畜也。坎为疑。疏。阳为至初也○阳吉阴凶。初变为阳。是由凶而趣于吉。故其义吉也。二从旁通变。故失位。今变应五。故不自失。初既得位。二亦不失。故云亦者亦初也。○妻当至正室○桓十八年春秋传曰。女有家。男有室。是夫以妻为室也。白虎通曰。一夫一妇成一室。义亦通也。男正位乎外。女正位乎内。天地之大义。今阳在内。阴在外。反其居室之道。故不能正室。夫谓豫震。妻谓小畜。即巽也。○上谓五坎为志○彖传曰。刚中而志行乃亨。刚中谓五。四五合志。乃能畜乾。故上谓五。坎为志。虞义也。○积犹至为疑○畜道至上而成。得积载者。畜道成也。畜有积义。故云积犹畜也。坎为疑。虞义也。
深
读《易》首在明卦。六爻之卦，皆三画之八卦因而重之，以成六十四卦。不明三画之卦，何以明《彖》、《象》而识经传之意义乎？不明先后天之方位体用，何以明象数而识阴阳之变化乎？专言汉《易》者，向无八卦方位之图。专言宋学者，卦图皆宗朱子《本义》，全取邵氏之说，均无论矣。其号称兼取汉宋，如《周易折中》、《来氏集注》、《周易函书》等，皆搜罗宏富。卦象之图，多至数百，要皆偏重于宋学者为多。所谓以先天数为易数之误，均未能免焉。邵氏之说理非不精也，特皆其悟而自得之理，别有境界。初学于数理尚无端倪，骤读其说，极易以辞害意。即如“天根”“月窟”诸说，非深造有得，不易领会。若展图而指之，曰此天根也，此月窟也，乃乾遇巽时地逢雷处也，意非不明，而心得何在？且迹象横梗胸中，以后更难言进步，实为初学之大患。兹编之有图，出于万不得已。因为初学说法，非此不便指讲。故陈陈相因之图，虽有佳者，亦徒割爱。学者能象义觕(cū，同粗)明，然后最求前人之图说观之，是非去取，自有成竹。不致以讹传讹，此著书者之微意也。
有孚，维心亨，刚正在内，“有孚”者也。阳不外发而在乎内，“心亨”者也。
九三，不恒其德，或承之羞，贞吝。
古太极图
临  《象》曰：泽上有地。按：临为月卦，立名自出于卦候，观彖辞自见。临丑月卦，丑数二。丑与子合，为天地始合，故复小临大。
天在山中大畜君子以多志前言往行以畜其德。注。君子谓乾三。艮为多。坎为志。乾为言。震为行。乾知大始。震在乾前。故多志前言往行。乾为德。有颐养象。故以畜其德。疏。此虞义也。乾凿度。乾三为君子。艮为多节。故为多。坎为心。故为志。志。古文识也。乾为言。九家说卦文。乾为古。说文曰。古从十口。识前言者也。震为足。故为行。乾知大始。系上文。大始。乾初也。震初即乾初。故震在乾前。乾初为积善。自一乾以至三乾成积善成德。故乾为德。三之上有颐象。颐者。养也。畜养同义。故多志前言往行以畜其德也。天在山中而取义于畜德者。德者积累而成。中庸论积曰。今夫天斯昭昭之多及其无穷也。日月星辰系焉。万物载焉。又曰今夫山一卷石之多及其广大。草木生之。禽兽居之。宝藏兴焉。郑彼注云。天之高明本生昭昭。山之广大本起卷石。皆合少成多。自小致大。为至诚者亦如是乎。是言畜德之事与易合也。
《象》曰：“遯尾”之“厉”，不往何灾也？
丰多故也。亲寡旅也。离上而坎下也。多与寡相反。上与下相反。丰雷电皆至故多。旅互巽为寡。艮为鳏。故亲寡。火炎上。水润下。
（乾下　乾上）
咸其母志在外也。注。外谓四失位。远应之四得正。故志在外。虽凶居吉顺不害也。注。坤为顺。为害。二本坤也。故顺上之三坤体坏。故顺不害。咸其股亦不处也志在随人所执下也。注。巽为处女。男已下女。故不处也。凡士与女未用皆称处矣。志在于二。故所执下也。贞吉悔亡未感害也憧憧往来未光大也。注。坤为害。初四易位。故未感害。初往弇三。故未光。四来居初。故未大。咸其脢志末也。注。末谓上。五比上故志末。咸其辅颊舌媵口说也。注。媵。送也。不得之三。故媵口说。疏。外谓至在外○此虞义也。四在外卦。故外谓四。六居初而应又远。故失位。远应之四得正谓与四易位则皆得其正。初利之四。故志在外也。○坤为至不害○坤顺。说卦文。坤为害。虞义也。坤柔顺承天。故顺。阴体贼害。故又为害也。二在否家体坤。故本坤也。顺于三。故顺。乾上之三坤体坏。故不害也。凡爻之情近而不相得。远而不相应者则言害。咸家取女吉二气感应以相与。故二曰顺不害。四曰未感害也。○巽为至下也○此虞义也。巽阳藏室故为处。为长女。故为处女。女未嫁称处。荀子曰。处女莫不愿得以为士。今男已下女。故不处也。士未见于君亦称处士。故士与女未用皆称处矣。二。随人者也。三志在二。故志在随人。二又在下。故所执下也。○坤为至未大○初四不当位而相应。乾凿度谓之失义。失义则有害。悔且吝是也。初四易位。爻皆得正。贞吉而悔亡。故未感害也。初往弇三。三为四弇。故未光。四来居初。初阳尚小。故未大也。○末谓至志末○爻例初为本。上为末。五比上。上为末。故志末。坎为志也。○媵送至口说○此虞义也。媵送。释言文。媵读为腾。燕礼曰。媵觚于宾。郑彼注云。媵。送也。今文媵皆作腾。是媵为古文腾也。淮南子曰。子产腾辞。上与五比而不应三。故云不得之三。郑氏谓徒送口语相感而已。故媵口说。本今作滕。释诂曰。滕虚也。言以虚辞相感。义亦得通。
六二。或益之十朋之龟。弗克违。永贞吉。王用享于帝吉。象曰。或益之。自外来也。
象曰。得僮仆贞。终无龙也。即次身安。怀资用足。得僮仆役使有人。故终天尤。艮初象云。志疑也。即以巽为志。杂卦云。巽伏也。心志伏在内。故巽象之。旧解命四变成坎取心象。非。
六三，涣其躬，无悔。阴柔而不中正，有私于己之象也。然居得阳位，志在济时，能散其私以得无悔，故其占如此。大率此上四爻，皆因涣以济涣者也。
得二奇一偶、则所余三十二策、合四八之数为少阴。老变而少不变、故阴爻称六。又按、两地之义合河图、地二地四而为六。取地之生数、不取成数、则亦为六也。霜、一阴之象。冰、六阴之象。霜、阴气所结、其势犹微、及其既盛、则水冻而为冰。初阴有霜象、六阴有冰象、阴有冰象。阴爻虽始生于下、其端甚微、而其势必盛。故圣人示人以戒辞、当履霜则知坚冰之将至也。盖阴阳、造化之本、不能相无。而消长有常、亦非人所能损益。然其类则阳生阴杀、阳善阴恶、阳君子而阴小人。故圣人于易、每致扶阳抑阴之旨、亦参赞天地之微权也。
“中孚”，豚鱼，吉。利涉大川，利贞。
[疏]正义曰：“得中道”者，释“幹母之蛊”义。虽不能全正，犹不失在中之道，故云“得中道”也。
曰夫礼之本本于质是故冠冕之始始于缁布之质衣裳之始始于韠韨之质器皿之始始于污尊瓦缶之质饮啜之始始于太羮玄酒之质是皆礼之始率以质素为本也今初九居履之初是能本于质素而行故曰素履也往无咎者往则践履而行之之谓也言当此履之始而君子能往践质素而行之故得无咎象曰独行愿也者此履卦之初能践履质素而行者盖独行己之愿也何哉其为礼之始本起于质朴迨后世则尚文尚华惟君子则能不挠于众而独行此质素之愿以矫正当时于淳约也
《象》曰：「升虚邑」，无所疑也。
重坎故日蹇。坤在西南。五往居坤中。得中有应。放曰利西南。艮居东北。三阳穷于上而多凶。故不利东北。大人谓五。往得尊位。故利于出见。传所谓往有功也。往五当位居中。故贞吉。
六五。帝已归妹。其君之袂。不如其娣之袂良。月既望吉。震为帝。故曰帝乙。帝乙汤也。京房易载基嫁妹之辞。是汤曾嫁妹。故曰帝乙归妹。震为君为袂。而震亦为口。袂袖口也。袂在五震。故日君袂。在二兑。故曰棵袂。皆取象于口。乃五阴二阳。故君袂不如姊良。坎为月。为中。震东兑西。坎月离日。东西相望。正望日也。惟五居坎末。时已过中。故曰既望。既望从孟荀读。虞作几。京作近。晁说之云。古文近既读同。孟云既望者。十六日也。五得中有应故吉。震君震袂震口象皆失传。说详焦氏易诂。
震起也。艮止也。损益盛衰之始也。震动故起。反则止矣。泰损上一阳以益上。故损为衰之始。再三损则成否否移上一阳以益下。故益为盛之始。再三益则成泰。
九三，劳谦君子，有终，吉。
庄子天地曰。泰初有无。无有无名。一之所起。有一而未形。注云。一者有之初。至妙者也。至妙故未有物理之形耳。夫一之所起。起于至。一非起于无也。然庄子之所以屡称无于初者。何哉。初者未生而得生。得生之难而犹上不资于无。下不待于知。突然而自得此生矣。物得以生谓之德。天地之大德曰生。未形者有分且然无闲谓之命。留动而生物。物成生理谓之形。形体保神各有仪则谓之性。注云。夫德形性命因变立名。其于自尔一也。性修反德。德至同于初。谓复于初。
象日。或得其桷。顺以巽也。言顺承五上二阳。
震巽之究
淮南俶真曰。夫道有经纪条贯得一之道。连千枝万叶。高诱注云。一者道之本也。得其根本。故能连千枝万叶。以少正多也。
上九，涣其血，去逖出，无咎。
（咸之义感也。在卦，则柔爻上而刚爻下，柔上变刚而成兑，刚下变柔而成艮，阴阳相交，为男女交感之义。又兑女在上，艮男居下，亦柔上刚下也。阴阳二气，相感相应而和合，是相与也。止而说，止于说，为坚悫之意。艮止于下，笃诚相下也；兑说于上，和说相应也。以男下女，和之至也。相感之道如此，是以能亨通而得正，取女如是则吉也。卦才如此，大率感道利于正也。）
案。极。中也。三极。谓天地人之中也。
九二。成临。吉。无不利。承遇阴则通。故曰无不利。
王弼老子注云。凡有皆始于无。又曰。有之所始以无为本。又曰。玄冥嘿无有也。文选十一。
五阴皆求比于五。初六最处于其下，而上无应，急于比者也。夫急于求人者，必尽其诚，故莫如初六之有信也。五以其急于求人也而忽之，则来者懈矣。故必“比之”，然后“无咎”。是有信者，其初甚微且约也，其小盈缶而已；然而因是可以致来者，故曰“终来有他，吉”。
端木氏此图，似较旧说更为明显。不名曰“太极图”，更无语病。学者与前三图合而观之，“太极”二字之义，可了然矣。“太极”之上，无能更加以字者。惟孔子曰“《易》有太极”。“《易》有”二字，必须重读，与《序卦》“有天地”“有万物”诸“有”字，皆一气贯注。孔子赞易，皆是从“有”立说，以示与老子之以“无”立说者不同。故将“有”字直提至“太极”之上，曰“《易》有太极”，而全《易》之生生不已，皆由此“有”字以发生者也。继之曰“是生两仪”，此“是”字上贯“《易》有太极”四字，而下澈全章。全《易》六十四卦，皆以此一字作骨，故特于初、终二爻发明之。观此知孔子赞《易》笔法，一字一义，无不与全书精神贯注，脉络相通，未可滑口读过也。
上六：咸其辅、颊、舌。
九二，巽在床下，用史巫纷若，吉，无咎。
汉书孔光传。光对策曰。书曰。天既付命。正厥德言。正德以顺天也。又曰。天棐谌辞。谌。诚也。谌辞。至诚之辞也。言有诚道。天辅之也。明承顺天。道在于崇德博施加精致诚孳孳而已。
仲舒对策曰。臣谨案。春秋谓一元之意。一者万物之所从始也。元者辞之所谓大也。谓一为元者。视大始而欲正本也。春秋探其本而反自贵者始。故为人君者正心以正朝廷。正朝廷以正百官。正百官以正万民。正万民以正四方。四方正。远近莫敢不壹于正而亡有邪气奸其闲者。
（此以下言乾之义。方阳微潜藏之时，君子亦当晦隐，未可用也。）见龙在田，天下文明。（龙德见于地上，则天下见其文明之化也。）终日乾乾，与时偕行。
离也者，明也，万物皆相见，南方之卦也，圣人南面而听天下，向明而治，盖取诸此也。坤也者，地也，万物皆致养焉，故曰：致役乎坤。兑，正秋也，万物之所说也，故曰：说言乎兑。战乎乾，乾西北之卦也，言阴阳相薄也。坎者水也，正北方之卦也，劳卦也，万物之所归也，故曰：劳乎坎。艮，东北之卦也。万物之所成终而成始也，故曰：成言乎艮。
《象》曰：“虽旬无咎”，过旬灾也。
《象》曰：“有孚惠心”，勿问之矣；“惠我德”，大得志也。
是以“康侯用锡马蕃庶，昼日三接”也。康，美之名也。顺以著明，臣之道也。“柔进而上行”，物所与也。故得锡马而蕃庶。以“讼受服”，则“终朝三褫”。柔进受宠，则“一昼三接”也。
断木为杵，掘地为臼，臼杵之利，万民以济，盖取诸《小过》。断，丁缓反。杵，昌吕反。掘，其月反。
日月得天而能久照，四时变化而能久成，圣人久于其道而天下化成。观其所恒，而天地万物之情可见矣。
上九，肥遁，无不利。以刚阳居卦外，下无系应，遁之远而处之裕者也。故其象占如此。肥者，宽裕自得之意。
象曰。六四元吉。有喜也。
形躁好静，质柔爱刚，体与情反，质与愿违。
蒙亨匪我求童蒙童蒙求我初筮告再三渎渎则不告利贞
重明以丽乎正，乃化成天下；柔丽乎中正，故“亨”，是以“畜牝牛吉”也。
大过。栋桡。利有攸往。亨。
日中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息，而况於人乎？况於鬼神乎？丰之为用，困於昃食者也。施於未足则尚丰，施於巳盈则方溢，不可以为常，故具陈消息之道者也。
古太极图，亦名“天地自然之图”。赵氏撝(huī)谦《六书本义》曰：“天地自然之图，伏羲氏龙马负之出于荥河，八卦所由以画也。世传蔡季通得于蜀隐者，秘而不传。赵氏得之于陈伯敷氏，熟玩之有太极函阴阳，阴阳函八卦之妙。自明洪武以后，此图遂盛传于世。”(按：蔡氏晚年得此图未久即病卒，故朱子亦未之见也。蔡死后秘藏于家，至其孙始传布之，已在宋亡之后。胡元一代，尚鲜称述。至明初刘青田取以绘入八卦之中，遂风行海内，几于家喻户晓，无人不知有太极图矣。)朱子发云：“陈抟以《先天图》授种放，三传而至邵雍。则康节之学，实出自希夷。所演《先天图》，阴阳消长，亦与此图悉合，故又谓之《太极真图》。其环中为太极，两边黑白回互。白为阳，黑为阴。阴盛于北，而阳起而薄之，故邵子曰‘震始交阴而阳生’。自震而离而兑以至于乾，而阳斯盛焉。震东北，白一分，黑二分，是为一奇二偶。兑东南，白二分，黑一分，是为二奇一偶。乾正南全白，是为三奇纯阳。离正东，取西之白中黑点，为二奇含一偶，故云‘对过阴在中也’。阳盛于南，而阴来迎之，故邵子曰‘巽始消阳而阴生’。自巽而坎而艮以至于坤，而阴斯盛焉。巽西南，黑一分，白二分，是为一偶二奇。艮西北，黑二分，白一分，是为二偶一奇。坤正北全黑，是为三偶纯阴。坎正西，取东之黑中白点，为二偶含一奇，故云‘对过阳在中也’。坎离为日月，升降于乾坤之间，而无定位。纳甲寄中宫之戊己，故东西交易，与六卦异也。八方三画之奇偶，与白黑之质，次第相应，深得阴阳造化自然而然之妙。但既有黑白之分，备阴阳之用，已非太极之真相，不当称之为《太极图》。今北方俗呼此图为‘阴阳鱼儿’，‘鱼’字实‘仪’字之误。称之曰‘阴阳仪图’，或曰‘两仪图’，斯名实相符矣。”
《象》曰：雷在天上，大壮，君子以非礼弗履。
入于幽谷幽不明也。注。为阴所弇。故不明。困于酒食中有庆也。注。阳称庆。中谓五。二变应五。故中有庆。据于蒺藜乘刚也。注。经言据。传言乘。正名之义。入于其宫不见其妻不详也。注。乾为详。应在上。二之上乾体坏。故不详。来徐徐志在下也。注。下谓初。坎为志。虽不当位有与也。注。初四失位故不当。易而得位故有与。劓刖志未得也。注。坎为志。无据无应。故志未得。乃徐有说以中直也。注。中谓二五。乾为直。书曰平康正直。利用祭祀受福也。注。乾为福。二受五福。故受福。传曰祭则受福。困于葛藟未当也。注。谓三未当位应上。动悔有悔吉行也。注。谓三变乃得当位之应。故吉行者也。疏。为阴至不明○此荀义也。○阳称至有庆○阳称庆。庆谓五也。二在下中。故中谓二。二变受五福。故中有庆也。○经言至之义○易例阴在下。为阳所据。称据。阳在下。为阴所乘。称乘。今三阴乘二阳称据。非所据也。故传曰乘刚。扶阳抑阴。故曰正名之义也。○乾为至不详○乾善为详。三应上上本乾也。二之上乾体坏。故不详。○下谓至为志○初在下。故下谓初。初体坎。故坎为志。○初四至有与○初四皆失位。故不当易而得位。阴阳相与。故有与也。○坎为至未得○坎为志。虞义也。无据无应而倪不安。故志未得。此陆义也。○中谓至正直○二变应五。故中谓二五。乾五为直。中直犹中正。书曰者。鸿范文。证二五为中正也。○乾为至受福○乾为福德。故乾为福。谓五也。二言享祀。五言祭祀。是五主祭而二受福。故云二受五福。传曰者。□□文○谓三至应上○此虞义也。应在三。三失位。故谓三未当位应上。○谓三至者也○此虞义也。上乘阳。故动悔。变应三。故有悔。唯三变得当位之应。故吉行而无咎也。
[疏]正义曰：处困求通，在於修德非用言以免困。徒尚口说，更致困穷，故曰“尚口乃穷”也。
《象》曰：“眇能视”，不足以有明也。“跛能履”，不足以与行也。“咥人之凶”，位不当也。“武人为于大君”，志刚也。
刚柔交错天文也注刚柔交错而成文焉天之文也文明以止人文也注止物不以威武而以文明人之文也天文上脱刚柔交错一句此是夫子广美贲卦有天文之象欲人君取义以理化人审详天文及人文注义误脱昭然可知
贲非折狱之时也。庶政苟明。则可以使民无讼矣。佛法释者。山下有火。外止内明。故于三千性相之庶政。一一明之。了知一切法正一切法邪。终不妄于其中判断一是一非。而生取舍情见。如无敢折狱也。
乾道成男。坤道成女。乾知大始。坤作成物。乾以易知。坤以简能。易则易知。简则易从。易知则有亲。易从则有功。有亲则可久。有功则可大。可久则贤人之德。可大则贤人之业。易简而天下之理得矣。天下之理得。而成位乎其中矣。
地中有山嗛君子以捊多益寡称物平施。注。君子谓三。捊。取也。艮为多。坤为寡。乾为物。为施。坎为平。乾盈益嗛。故以捊多益寡。称物平施。疏。此虞义也。彖辞君子指三。故知君子为三。说文曰。捊。引取也。郑荀董遇蜀才皆训为取。故云捊取也。俗作裒。释诂曰。裒。多也。裒训多。不得云裒多。俗本讹耳。上九艮爻。艮为多节。故云多。坤阴小。故为寡。乾纯粹精。故为物。阳主施。故为施。坎为水。水性平。故为平。以乾之上九益嗛。故云乾盈益嗛。捊艮之多以益坤寡。故以捊多益寡称物平施也。
九五，夬履，贞厉。夬，古快反。九五以刚中正履帝位，而下以兑说应之，凡事必行，无所疑碍。故其象为夬决其履，虽使得正，亦危道也。故其占为虽正而危，为戒深矣。
上与五为敌。故曰莫益。言益三也。上应在三。然上若益三。则为五所忌。而或系之。五艮体。艮为手为系也。坤为心，上应在坤。下虚。处巽上。风陨。进退不果。故曰立心勿恒。凶。恒九三云。不恒其德。益上九与恒九三同为卖上。故亦曰勿恒。缘巽下挠。故义同也。
九五：观我生，君子无咎。居於尊位，为观之主，宣弘大化，光于四表，观之极者也。上之化下，犹风之靡草，故观民之俗，以察己道，百姓有罪，在于一人。君子风著，己乃“无咎”。上为观主，将欲自观乃观民也。
佛法释。大观者。绝待妙观也。在上者。高超九界也。顺者。不与性相违也。巽者。遍于九界一切诸法也。中者。不堕生死涅槃二边也。正者。双照二谛。无减缺也。以观天下者。十界所朝宗也。世法则臣民为下。佛法则九界为下。观心则一切助道法门等为下。天之神道即是性德。性德具有常乐我净四德而不忒。以神道设教。即为称性圆教。故十界同归服也。
离为戈兵、有戎象。二三四互为巽木、有莽象。二与五为正应。三刚而不中、欲同于二、惧五见攻。伏于下以伺五之隙、有伏戎于莽之象。三变阴互为[文澜本“为”作“”得“]艮、有高陵象。三居下卦之上、下窥二之动、有升其高陵之象。自三至上三爻、上无正应、有三岁不兴之象。
《象》曰：“观其生”，志未平也。将处异地，为众所观，不为平易，和光流通，“志未平”也。
六二：晋如，愁如，贞吉。受兹介福，于其王母。进而无应，其德不昭，故曰“晋如愁如”。居中得位，履顺而正，不以无应而回其志，处晦能致其诚者也。脩德以斯，闻乎幽昧，得正之吉也，故曰“贞吉”。“母”者，处内而成德者也。“鸣鹤在阴”，则“其子和”，之立诚於闇，闇亦应之，故其初“愁如”。履贞不回，则乃受兹大福于其王母也。
《易》曰：‘屦校灭趾，无咎。’此之谓也。」校，音教。此释《噬嗑》初九爻义。
教以立人，道以立己，己立立人。故《易》之为书，无非道也，无非教也。卦之言教者三：坎“习教事”，临“教思无穷”，观“观民设教”，而要以“蒙养”为立教之始。孔子更广其义于渐，曰“居贤德善俗”。于蛊曰“振民育德”。于无妄曰“茂对时育万物”。于是今世谓之文明教育之事业，而《易》无不备举矣。而其博大精深之教义，则尚非今世物质文明之教育家，耳目思想所能及。当于卦爻内详论之，兹未遑悉举也。
初九：磐桓；利居贞，利建侯。
《说文》：“理，治玉也。从玉里声。”孔子系《易》于“理”字约分二义。《说卦》：“和顺于道德而理于义。”此理字与和字相针对。和之义为合，理之义为分。分理之理，即治玉之理也。盖物质之坚致，而仍有条理可分者，无过于玉。坚则固，致则密。既固且密，则最不易分者，亦无过于玉。故以理为治玉之名，又广其义为处分万事。万物之名，《易》道广大，必分而析之，分而又分，析而又析，而后其精微者乃可得而见。亦如今之治化学者，于一物之体质，必分而析之，至于分无可分，析无可析，而所得者，即为此物之原质矣。故邵子之加一倍法，亦即分析法之还原者也。物理数理，皆有迹象可求，分而理之尚易。至理于义，则精微之至矣。其下文“穷理尽性以至于命”，此理字则为名词，而非动词，即指性分中所有之理。故郑康成注《乐记》曰“理犹性也”，朱子注《中庸》曰“性即理也”，竟以理与性，相为转注。然详加研究，则终有未安。未可以大儒之说，遂附和之，而以为确当也。盖性固有理，不能谓理即性，性即理。犹物各有理，不能谓物为理，谓理为物也。先儒此种训诂，贻误后学最多。是在学者之自有领悟，愈讲解而纠缠愈甚矣。《坤?文言》曰“君子黄中通理”，与《乾?传》“利贞者，性情也”，呼吸相通。苟于此领悟而有得焉，于明理之学，思过半矣。
上火下泽睽君子以同而异。注。君子谓初。巽为同。二五易位。故以同而异。疏。初得位。故君子谓初。巽为同。谓无妄巽也。二五易位。无妄为睽。故以同而异也。
离出地居五。南面响明而治。故曰晋。晋进也。四诸侯。康美也。大也。礼祭统。康周公注。康犹褒大也。易林随之恒云。实沉参虚。封为康侯。康侯略如大侯。为诸侯之美称。犹诗之言齐侯。言平王也。坎为马。坤亦为马。坎为众。坤亦为众。故曰用锡马蕃庶。艮为手故曰锡。锡予也。言康侯恭顺。来宾于王。锡贲众多。杂卦。晋昼也。艮为手。数三。离为昼。故曰昼日三接。侯果曰。大行人职曰。诸公三晌三问三劳。诸侯三响再问再劳。于男三晌一问一劳。即天子三接诸侯之礼也。昼日三接。即一昼三觌也。
象曰。有孚惠心。勿问之矣。惠我德。大得志也。
九二以刚居柔、非苟且以取悦于上者、有未顺命之象。五顺体而二说之、疑以苟从取悦矣。然刚而得中、以此为五所信任、非苟将顺君命以取容者也。本义于此爻传云未详。今从此解、得圣人教人以道事君之意、然爻中亦实有此象也。
《象》曰：云上於天，“需”；君子以饮食宴乐。
楚语。观射父曰。先王之祀也。以一纯二精。韦昭注云。一纯。心一而洁也。二精。所用玉帛也。又曰。圣王正端冕以其不违心。帅其羣臣精物以临监享祀。无有苛慝于神者谓之一纯。韦昭注云。不违心谓心思端正服则端冕。
（坎下　离上）
九五：屯其膏，小贞吉；大贞凶。
[疏]正义曰：而，汝也。拇，足大指也。履於不正，与三相比，三从下来附之，如指之附足，四有应在初。若三为之拇，则失初之应，故必“解其拇”，然后朋至而信，故曰“解而拇，朋至斯孚”。
忼之为言也知进而不知退。注。阳位在五。今乃在上。故曰知进而不知退。知存而不知亡。注。在上当阴。今反为阳。故曰知存而不知亡。知得而不知丧。注。得谓阳。丧谓阴。疏。阳位至谓阴○此荀义也。爻自下而上为进。自上而下为退。九本阳爻。当居阳位。阳位在五。今反在上。是知进而不知退也。阳为存。阴为亡。上宜阴爻。今九居之。是知存而不知亡也。乾阳为得。坤阴为丧。知九之为阳而不知上之为丧。是知得而不知丧也。此专释亢义。故云亢之为言。
《彖》曰：「睽」，火动而上，泽动而下，二女同居，其志不同行。上、下俱上声。下同。以卦象释卦名义。说而丽乎明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以小事吉。说，音悦。以卦德、卦变、卦体释卦辞。天地睽而其事同也，男女睽而其志通也，万物睽而其事类也。睽之时用大矣哉。极言其理而赞之。
① 六三固以初为臀也：《苏氏易传》作“六三则其所谓臀也”，误。
彖曰泰小往大来吉亨则是天地交而万物通也上下交而其志同也内阳而外阴内健而外顺内君子而外小人君子道长小人道消也
天地人六爻往复，天地上下，在人中爻三四回转。而上下天地爻，乃往复不穷。此乾坤六爻上下应位，二三四五同功异位，皆具此六爻往复中，皆在中人爻回转。人于天地上下，不见首尾，乃中间背脊，其道反复不已。天地往复，其道不穷。孔子六十四卦大象，著六十四“以”字。“以”，古文作  ，即结合上下两卦往复回转之象也。
象曰。显比之吉。位正中也。舍逆取顺。失前禽也。邑人不诫。上使中也。
[疏]正义曰：“箕子之明夷”者，六五最比闇君，似箕子之近殷纣，故曰“箕子之明夷”也。“利贞”者，箕子执志不回，“闇不能没，明不可息，正不忧危”，故曰“利贞”。
谦亨君子有终
坎之艮，为官司刑狱而止不复升矣。
艮其背不获其身行其庭不见其人无咎义曰按序卦云物不可以终动止之故受之以艮艮者止也盖言人之动静各有其时若动而不已必有悔吝生故以艮次于震所以为世动静之戒也夫艮者山之象山为地之镇安止而不动故为止之象背者目所不见之所也言艮止之道必止于未萌之前若夫圣人之治天下将禁民之邪制民之欲节民之情止民之事必于其利害未作嗜欲未形未为外物之所迁而其心未动之前先正其心而不陷于邪恶若止之于背之后目所不覩而不见其身也行其庭不见其人夫庭者指浅近之处而言之也行于浅近而犹不见其人者盖止得其道各守其所而有定分不相揉杂故也古之圣人之治天下也其在建官分职各有所责若习礼者専掌于礼习乐者専掌于乐习兵者専掌于兵习者専掌于刑各守其职而不相干也又如天下之民为士者止于为士为农者止于为农为工者止于为工为商者止于为商是亦各有定分不相揉杂处不易业而守其常故如行于浅近一庭之间而不见其人是其各有所止而不相杂乱也无咎者言能止其事于未萌之前使官民各得其止静不相揉乱故无咎也彖曰艮止也时止则止时行则行动静不失其时其道光明艮其止止其所也上下敌应不相与也是以不获其身行其庭不见其人无咎也义曰艮者山之象也山为止静故曰艮止也时止则止时行则行动静不失其时其道光明者大凡动静必有其时若其时可以止则当止而不可动若其时可以行则当行而不可止可行者若上有其君下有其民若退止而不进则君民无以自济故圣人特于此言圣贤之道当观其时之可否而进退之若行而不失其动之时止而不失其静之时行止动静皆得其时则其道光大而明显故孟子曰孔子圣之时者言孔子之道可以行则行可以止则止可以速则速可以乆则乆惟观其时而察其道之可否而已然则时行时止所以为万世动静之戒不于震卦言而于艮始言之者盖震为雷雷有时而静艮为山山一定而不动恐后之人法此止静之道不复求于进用使天下之人无所济故特于此言之以为动静之戒也艮其止止其所也不言背而言止者盖背者目所不见所止之处也言艮其止者能止于未萌得止之所也上下敌应不相与者言上下六爻各相亢敌而情不相与是各止其所之象也既能止于未萌之时而又能使上下各相守其分而不杂揉故总举彖辞而结之也象曰兼山艮君子以思不出其位义曰言君子观此兼山止静之象凡所思谋当専于所职不可越出其位而妄有所思也初六艮其趾无咎利永贞象曰艮其趾未失正也义曰趾者足趾之谓也初六居卦之始在事之初最处于下是犹足趾也夫足之趾本亦能动有其时时止则止时行则行动静不失其正所以得其无咎然止物于其始必须永长守其志正而行之故曰利贞象曰艮其趾未失正者言初六居卦之下而能止事于未萌所以未失其正也六二艮其腓不拯其随其心不快象曰不拯其随未退听也义曰腓者足之腨肠也按此一卦不以爻之阴阳位之贵贱尊卑而言但取人之一身之象以明其义故初六居一卦之最下其象为趾六二处初之上故为腓之象夫腓之为物不能自动随足而已是足动则动足止则止今足既已动而欲止其腓必不可得而止也是不能自拯救其失但随物而动也亦如凡人不能制事于初及事已动利害已作嗜欲已萌欲强制之终不得而止也然虽强止之则不能称已之欲是欲止之心不获其快也象曰不拯其随未退听者言不能制之于初始及事已作虽欲止之必未能于其所处而听其止静之事也九三艮其限列其夤厉熏心象曰艮其限危熏心也义曰限者人之身上下分隔之际也夤者脊膂之肉也九三居上卦之下下卦之上于人之身体是犹分限之际也夫身之中亦不能自动惟下之有所动则从而动之上之有所动亦从而动之如上下已动而欲艮止其身之中则必分列其脊之肉矣此言人不能制其事于始又不能成其事于终措置之间不得其道而欲止于中道则进退不可而致蛊败其事故有危厉之苦而熏灼其心也六四艮其身无咎象曰艮其身止诸躬也义曰身者是人之一身也夫人之体统而言之则谓之一身手足谓之四肢分而言之则腰足而上亦谓之身今此六四出下体之上在上体之下处夤限之间是身之象也夫人患不能自止其身今六四能止之得其道使四肢不妄动故如人之静止得其道制御得其术防过得其要不为外物之所迁不为贫贱之所移不为富贵之所易故无咎也六五艮其辅言有序悔亾象曰艮其辅以中正也义曰辅者车颊也六五居上卦之中以人身言之有口辅之象夫口颊者所以主言语之所出若其妄动则有过失其为咎也不细故先圣系辞曰君子居其室出其言善则千里之外应之出其言不善则千里之外违之况其迩者乎言行君子之枢机枢机之发荣辱之主也是言语不可不慎也今六五能正其口辅使不妄发其言皆有伦类次序故祸不召而悔可亡矣则所谓言满天下无口过者也象曰艮其辅以中正者此爻居非其正然位得其中是有大中之徳而能正其口辅使口不妄发孔子曰有徳者必有言是也上九敦艮吉象曰敦艮之吉以厚终也义曰艮者山之象为地之镇有博厚之徳上九处艮之极有敦厚之道而自止使邪欲不能汨利害不能侵死生富贵不能易如此可以获其吉象曰敦艮之吉以厚终者以敦厚之德为艮止之事得其艮道之终也
上九。弗损益之。无咎。贞吉。利有攸往。得臣无家。
《象》曰：「往蹇，来反」，内喜之也。
象曰。六五贞疾。乘刚也。恒不死。中未亡也。中未亡之故。以得中故也。
上下反易卦
其为“鸣谦”，一也。六二自得于心，而上六“志未得”者，以其所居非安于谦者也，特以其配之“劳谦”而强应焉。貌谦而实不至，则所服者寡矣，故虽其邑国而犹叛之。夫实虽不足，而名在于谦，则叛者不利。叛者不利，则征者利矣。王弼曰：“吉凶悔吝，生乎动者也。动之所起，兴于利者也，故饮食必有‘讼’，‘讼’必有众起，未有居众人之所恶而为动者所害，处不竞之地而为争者所夺。是以六爻虽有失位，无应乘刚，而皆无凶、咎、悔、吝者，以谦为主也。”
【校注】
乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。
谦：亨，君子有终。谦者，有而不居之义。止乎内而顺乎外，谦之意也。山至高而地至卑，乃屈而止于其下，谦之象也。占者如是，则亨通而有终矣。有终，谓先屈而后伸也。
归藏作荧惑。荧惑火星。史记察刚气以处荧惑。曰南方火。主夏日。丙丁是也。卦上艮为星。离亦为星。下离为火。艮亦为火。离主夏位南。艮纳丙亦南。故曰荧惑。于象恰合。至周易作贲。贲。释文云。傅氏作斑。文章貌。郑云文饰貌。太玄拟作饰。按卦一阴一阳相杂。相杂则有文。故曰斑。曰文饰。又按尔雅。龟三足曰贲。卦离艮皆为龟。而震为足。数三。正龟三足也。初二曰其趾其须。九三云儒如。六四云皤如。言其形也。上九云白贲。言其色也。杂卦云。责无色也。艮为黔。坎为隐伏。为黑。亦无色。无色即不明。不明故象言无敢折狱。盖山下有火。与地下有火略同。地下有火明夷。山下有火等耳。故孔子筮得贲不乐。以与明夷同也。后人谓山下有火。明不及远。皆读下为旁。故其义永不能通。前一义旧解皆从之。后一义鲜有述之者。故引信其义。以俟深于易理者定夺焉。
象曰。元吉在上。大成也。成即收也。
[疏]正义曰：馀爻不当贵位，但脩德以待用。九五为卦之主，择人而用之。洌，絜也。九五居中得正，而体刚直。既体刚直，则不食污秽，必须井絜而寒泉，然后乃食。以言刚正之主，不纳非贤，必须行絜才高，而后乃用，故曰“井洌寒泉，食”也。
九五，以杞包瓜，含章，有陨自天。瓜，阴物之在下者，甘美而善溃。杞，高大坚实之木也。五以阳刚中正，主卦于上，而下防始生必溃之阴，其象如此。然阴阳迭胜，时运之常，若能含晦章美，静以制之，则可以回造化矣。有陨自天，本无而倏有之象也。
声应卦，亦发例于《周易指》。同声相应，孔子于六爻《象传》赞语，皆有韵以分阴阳。平为阳仄为阴，如乾分赞三次，曰：“阳在下也”，“德施普也”，“反覆道也”，“进无咎也”，“大人造也”，“盈不可久也”，为六阴声是坤卦。又曰：“下也”，“时舍也”，“行事也”，“自试也”，“上治也”，“穷之灾也”，五阴一阳是剥卦。又曰：“阳气潜藏”，“天下文明”，“与时偕行”，“乾道乃革”，“位乎天德”，“与时偕极”，三阴三阳是泰卦也。坤卦六爻曰：“致坚冰也”，“地道光也”，“知光大也”，“慎不害也”，“文在中也”，“其道穷也”。初二四上，皆阳，三四阴，坤应声中孚也。
九二。利贞。征凶。弗损。益之。
荀子劝学曰。春秋之微也。案。春秋推见至隐。故云微。
“雷”、“风”，非天地之常用也；而天地之化所以无常者，以有“雷”、“风”也。故君子法之，以能变为“恒”；“立不易方”，而其道运矣。
上文释彖已毕、此又专就九五一爻推广其义。二三四互为离、有光明象。以刚居尊位而得正、所履之无咎者也。德盛辉光、功业显著、岂不亨乎。此又发彖辞言外之意。
易乾初九上经。潜龙勿用。乾宝注曰。初九甲子天正之位而乾元所始也。文言曰。元者善之长也。
（井渫治而不见食，乃人有才知而不见用，以不得行为忧恻也。既以不得行为恻，则岂免有求也？故求王明而受福，志切于行也。）六四，井甃无咎。
六三，盱豫，悔，迟有悔。
孔子闲居。孔子曰。以致五至而行三无。子夏曰。敢问何谓三无。孔子曰。无声之乐。无体之礼。无服之丧。此之谓三无。子夏曰。三无既得略而闻之矣。敢问何诗近之。孔子曰。夙夜其命。宥密无声之乐也。威仪棣棣不可选也。无体之礼也。凡民有丧。匍匐救之。无服之丧也。
履  《彖》曰：柔履刚也。按：“柔履刚”三字，聚讼不决。或云“乾履兑”，或曰“三履四”，皆非也。柔履刚，坤三柔履乾三刚，此由对卦取象以立名者也。坤曰“履霜”，离曰“履错然”。始终以履，即始终以礼。先天兑居乾之左，后天兑居乾之右，左右逢源，礼和为贵，合先后天之象观之，更见象义之精，立名之当也。
九四曰或跃在渊无咎何谓也子曰上下无常非为邪也进退无恒非离羣也君子进德修业及时故无咎。注。或跃为上。在渊为下。进谓居五。退谓居初。二四不正。故皆言邪。三四不中。故皆言时。及时所以求中也。中庸曰。君子而时中。疏。或之者。疑之也。无常无恒。是释或义。进谓居五。退谓居初。此荀义也。二中而不正。故言邪。三正而不中。故言时。四不中不正。故兼言之。时中者。易之大要也。孔子于彖传言时者二十四卦。言中者三十六卦。于象传言中者三十九卦。言时者六卦。盖时者举一卦所取之义而言之也。中者举一爻所适之位而言之也。时无定而位有定。故象多言中少言时。子思作中庸。述夫子之意曰。君子而时中。时中之义深矣。故文言申用九之义曰。知进退存亡而不失其正者。其惟圣人乎。是时中之义也。王弼本欲及时也。今从古。
■（坤下乾上）
________________________________________
八宫飞伏
彖曰。大壮、大者壮也。刚以动、故壮。
《象》曰：明两作，离。大人以继明照于四方。
萃   卦 (第四十五)
六五。箕子之明夷。利贞象曰。箕子之贞。明不可息也。
不犯灾。释利已之故也。灾即厉。指二三。
夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时。天且弗违，而况于人乎？况于鬼神乎？
离。利贞。亨。畜牝牛吉。
是故德既神明。方知易理无所不在。且如阖户即谓之坤。辟户即谓之乾。一阖一辟即是变。往来不穷即是通。见即是象。形即是器。随所制用即是法。随其民用出入即是神。则乾坤乃至神明。何尝不即在日用动静间哉。凡此皆易理之固然。而易书所因作也。是故易者。无住之理也。从无住本。立一切法。所以易即为一切事理本源。有太极之义焉。既云太极。则决非凝然（一）法。必有动静相对之机。而两仪生焉。既曰两仪。则动非偏动。德兼动静。静非偏静。亦兼动静。而四象生焉。既曰四象。则象象各有两仪之全体全用。而八卦生焉。既曰八卦。则备有动静阴阳刚柔善恶之致。而吉凶定焉。既有吉凶。则裁成辅相之道方为有用。而大业生焉。易理本自如此。易书所以亦然也。是故世间事事物物。皆法象也。皆变通也。乃至皆深皆远。皆赜皆隐也。而法象之大者莫若天地。变通之大者莫若四时。县象著明之大者莫若日月。崇高之大者莫若天位之富贵。备物致用利天下者莫若天德之圣人。探赜索隐。钩深致远。定吉凶。令人知趋避。成亹亹。使人进德业者。莫若蓍龟之神物。是故天生神物。圣人即从而则之。天地变化。圣人即从而效之。天垂象。现吉凶。圣人即从而拟象之。河出图。洛出书。圣人即法而为八卦九畴。然则易之有四象。所以示人动静进退之道也。易有系辞。所以昭告以人合天之学也。易有吉凶定判。所以明断合理之当为。而悖理之不可为也。故大有上九之辞曰。自天祐之。吉无不利。吾深知其故也。夫天无私情。所助者不过顺理而已。人亦无私好。所助者不过信自心本具之易理而已。诚能真操实履。信自心本具之易理。思顺乎上天所助。则便真能崇尚圣贤之书矣。安得不为天所祐。而吉无不利哉。
《左氏传》：“敬仲之将生也，周史有以《周易》见陈候者，陈候使筮之，遇观之否(四爻动，偶变奇，风地观变天地否)。曰：是谓观国之光，利用宾于王。又曰：坤土也，巽风也，乾天也。风为天(风为天，犹云风变天，即巽变乾也)于土上，山也。”谓观中爻三至五为艮，变否二至四亦为艮，此言互卦之最古者。故《朱子语录》曰：“互体如屯卦震下坎上，就中四爻观之，自二至四，则为坤。自三至五，则为艮。互体汉儒多用之。《左传》中说占得观卦处亦分明，看来此说亦不可废。”盖其时言易者，皆莫明中爻，而反对互卦。故朱说云尔。
河图说
九三，丰其沛，日中见沬，折其右肱，无咎。沬、昧同，莫佩反。折，食列反。沛，一作「旆」，谓幡幔也，其蔽甚于蔀矣。沬，小星也。三处明极，而应上六，虽不可用，而非咎也。故其象占如此。
庚十日三分半，辛二十日六分半，丁长生。
《象》曰：“包有鱼”，义不及宾也。
六三，来兑，凶。
“曷之用”？曷，辞也。“曷之用”，言何以丰为也。“二簋可用享。”二簋，质薄之器也。行损以信，虽二簋而可用享。
易通卦验曰。天皇之先与乾曜合元。
建始丁酉至壬寅，【秋分，立春。】积算起壬寅至辛丑，周而复始。【金土位上起积算吉凶。】
【校注】
象曰。有孚惠心、勿问之矣。惠我德、大得志也。
义曰九二以刚明之德居中而上应于六五之君为六五之所任是君子见用于时为兴泰之臣也然而天下虽泰其间不无荒秽而九二旣以刚居中则必寛弘广大其心以包藏其荒垢也故曰包荒用冯河者冯河是暴猛之人也九二旣居重位柄重权为天子之见任而能逺大其器量虽此冯河暴猛之人亦能用之何则夫良匠无弃材随其长短大小而皆适其用况天下之广当泰之时虽此暴猛之人亦有以用故曰用冯河不遐遗者遐远也遗弃也言此九二之君子荒秽者包藏之暴猛者能用之是皆由其广大寛厚之至故虽遐远者亦不遗弃之也朋亡得尚于中行者言九二旣以刚明之德见任于六五而又广大其量以容于物故必不亲己之所亲而亲其朋类如此所以得尚于中道而行也象曰以光大也者言九二之君子旣得尚于中而行是其道光大而明显也
同人与人相同之义六二以柔得位得中而应乎乾以柔应刚固有相同之义得位则应之以职分所当为得中则应之以事理所当然应之以职分所当为义理所当然上之人或不能即从或从之而中止亦不足以言同也二之所应者乃九五之乾也乾者至健而无息之义惟其至健也则于二之应乎已者即能行之而不失其几惟其无息也则行之有常要之以永久而不中止二之与五可谓同之以心同之以理不但形迹之相同而已也不曰应乎上应乎刚而曰应乎乾者上未必皆刚而刚不足以尽乾之义也圣人之笔如化工非但写其形像而精神尽见矣于野则与人同者旷逺而无私也不狃于崇卑不限于逺近而廓然与同则同人之心度极于广大无外矣此于野之气象也如是则天下皆其同心者也古今皆其同心者也岂不足以致亨而涉大川乎卦之以离遇乾为以健而行其所知者也以健而行其所知则所以与人同者刚毅果决不牵于私系不溺于近小而必至于广大无外之域矣是致亨涉川则由于野而于野之胷次非以乾行者不能也于野则相同者固广大无私矣然于精微之义或有未尽则所同者亦非君子之正道也君子之正道合于大同之理也时异势殊或有可同于昔而未可同于今者可同于彼而未可同于此者非精义入神者不能明此理非刚健克己者不能行此道卦之文明则能精义入神而明此理矣以健则能刚健克己而行此道矣如此则能以中正而应非中正则不应而不与之同是所同者皆广大精微之至理而为君子之正道也未至于文明者则格物致知求明诸心而知所往则虽愚必明矣未至于刚健者则勉强克己而力以求其至则虽柔必强矣天下之事不同而所同者心也天下之心不同而所同者理也君子之心所先得者天下同然之理也得天下同然之理自能通天下之志矣征诸庻民考诸三王而不谬建诸天地而不悖质诸鬼神而无疑百世以俟圣人而不惑此通天下之志而合大同之道也天在上而火炎上亦有同人之义类族则逺近亲疎各得其所君子小人各安其分辨物则精粗美恶各得其用皆以类而与同矣初九以刚在下上无应与又当同人之初则所交未私而所志未变为出门同人之象而得无咎初虽阳刚得正卦体本阴处离之下涉于小疵之躁而未会于文明之善特以同人之初未有私主涉世之久用物之多不知身心至此又何如也免于咎而已故不言吉六二虽得中正然有应于上则系于私小而非大同之道也故各卦所论者大同之道六二以中正而与人同则得其道矣爻则以相应相与而有公私广狭之异故六二在一卦则为善而在本爻则为恶也九三欲同于六二惧九五之见攻而欲与之敌故有伏戎于莽升其髙陵以窥伺之至于三岁之久不能兴势不相敌故也九三者心欲为恶而力不遂也九四欲攻六二与之同为九三所间二守正不与三墉之象也故四有乗墉之象乘墉则可以攻而有之矣然四以阳居阴能以柔济刚而不克攻也若四者力足以为恶心能自反而归于义者也故吉晋人纳捷菑于邾弗克纳赵宣子曰非吾力不能纳义实不尔克也合于此爻之义矣九五与六二以刚中柔中而相应焉则理直矣为三四所间而不得同故先号咷五之力足以胜三四故终得同而后笑也五之得同于二以大师克之而后遇也立贤无方君道当然初与三皆刚而得正九四则刚而能柔上九居事之外而不求与世同此九五居尊位而所当延揽者也舍皆不与同之而汲汲以求二则亦狭矣上九以阳刚居同人之终而无应众皆有同已则无求于世而不与人同孤介自守荒僻寂寞为同人于郊之象既无所同则亦无所系累故得无悔亲师取友则徳崇业广离群索居则孤陋寡闻上九所为非可尚之道也故象言其志未得
天地交泰。注。交谓二五。后以财成天地之道辅相天地之宜以左右民。注。坤称后。坤富称财。辅。以阴辅阳。相。赞也。震为左。兑为右。坤为民。言后资财用以成教。赞天地之化育以左右其民也。书曰。予欲左右有民。疏。交谓二五○天地交而成既济。故云交谓二五。○坤称至有民○释诂曰。后。君也。坤臣道而称后者。泰消息为辟卦。得称后也。坤富称财。又化成物。故曰财成。卦有比。比。辅也。故以阴辅阳也。相者赞相。故曰相赞也。震春为左。兑秋为右。坤众为民。富之教之。所谓资财用以成教。皆赞化育为既济之事也。书曰者。尚书皋陶谟文。是虞夏既济时事。故引之也。
初九，不出户庭，无咎。
佛教道教之象数备于《易》
《象》曰：天地不交，否，君子以俭德辟难，不可荣以禄。辟，音避。难，去声。收敛其德，不形于外，以避小人之难。人不得以禄位荣之。
[疏]正义曰：“艮其腓，不拯其随”者，腓，肠也。在足之上。腓体或屈或伸，躁动之物，腓动则足随之，故谓足为随。拯，举也，今既施止於腓，腓不得动，则足无拯举，故曰“艮其腓，不拯其随”也。“其心不快”者，腓是躁动之物，而强心之，贪进而不得动，则情与质乖也，故曰“其心不快”。此爻明施止不得其所也。
（汔，几也。繘，绠也。井以济用为功，几至而未及用，亦与未下繘于井同也。君子之道，贵乎有成，所以五谷不熟，不如荑稗；掘井九仞而不及泉，犹为弃井。有济物之用，而未及物，犹无有也。羸败其瓶而失之，其用丧矣，是以凶也。羸，毁败也。）
揲蓍力（左手）一变之余。二变之余。至第三变再力（左手）之。并合前力（左手）。总计其数。视所得而画出一爻。以为结束。故曰再而后卦也。虞氏云。初力（左手）挂于小指间。再力（左手）挂于次小指间。三力（左手）挂于第三指间。必挂于指间者。须知古人多立筮。又无高几凭抚。以存放蓍策。故必暂挂于指间。以待三变之终也。卦从京氏。实虞氏曰。则布挂之一爻。虞亦作卦。挂字皆后人妄改。卦挂本通。孔疏引易纬云。卦者挂也。言悬挂物象以示人也。而挂与挂尤通。惟挂为后出之字。故每以卦讹挂。求爻之法。至再力（左手）而后卦已毕。后人误以揲左为初。揲右为再力（左手）。因疑卦为二变之挂一。改卦为挂。诚如是。是求爻之法未竣也。未竣人胡能明。且揲半不能谓为一力（左手）谓为一力（左手）。则一变终也。
明夷利艰贞
注释：
凡体具四德者，则转以胜者为先，故曰"元亨，利贞"也。其有先贞而后亨者，由于贞也。
魏晋以前之说《易》者都主象，自王辅嗣扫象不谈，专以承乘比应为解，历唐至宋，便极盛一时。尚先生说：「王辅嗣深知其谬，而不能求得其象，乃倡为得意忘象之说，以掩其短，此端一开，程伊川遂谓得其义则象数在其中，本未颠倒。」（见《焦氏易诂凡例》）这是说程氏不能依象数以解卦爻辞，全凭主观臆想以为之说，反而说象数在臆想之中，这样倒末为本，是极其荒谬的。
泽无水困。注。水在泽下。故无水。君子以致命遂志。注。君子谓三伏阳也。否坤为致。巽为命。坎为志。三入阴中。故致命遂志也。疏。水在至无水○此王弼义也。○君子至志也○此虞义也。三阳为君子。故君子谓三伏阳。三阳入阴中。故致命遂志。六三既辱且危。此君子小人之别也。故曰困德之辨也。
（虽遁之时，君子处之，未有必遁之义。五以刚阳之德，处中正之位，又下与六二以中正相应，虽阴长之时，如卦之才，尚当随时消息，苟可以致其力，无不至诚自尽以扶持其道，未必于遁藏而不为，故曰与时行也。）
阳卦多阴，阴卦多阳
《象》曰：雷电皆至，丰，君子以折狱致刑。折，之舌反。取其威照并行之象。
象曰。君子有解。小人退也。
越语。范蠡曰。节事者与地与地。法地。唯地能包万物以为一。其事不失。为一。不偏也。不失。不失时也。
二阴浸长、而利於贞。不以势之将盛而凌君子、小人之福也。
雨则吉。
汉书郊祀志。年始冬十月。色外黑内赤。服虔曰。十月阴气在外。故外黑。阳气尚伏在地。故内赤也。朱氏震曰。坎。北方也。其色玄者。赤黑也。赤者。乾阳也。黑者。坤阴也。栋谓乾御戌亥。戌亥之月。乾坤合居。故赤黑为玄。章怀张衡传注云。玄。深也。
■（艮下坎上）
进以行道。退以修道。能观我生。则进退咸不失道。
六三。食旧德。贞厉终吉。或从王事。无成。
[疏]“彖曰大哉乾元”至“各正性命”。○正义曰：夫子所作《彖》辞，统论一卦之义，或说其卦之德，或说其卦之义，或说其卦之名，故《略例》云：“彖者何也？统论一卦之体，明其所由之主。”案：褚氏、庄氏并云：“彖，断也，断定一卦之义，所以名为彖也。”但此《彖》释乾与元、亨、利、贞之德。但诸儒所说此《彖》分解四德，意各不同。今案：庄氏之说，於理稍密，依而用之。“大哉乾元，万物资始，乃统天”者，此三句裛释乾与元也。“乾”是卦名，“元”是乾德之首，故以元德配乾释之。“大哉乾元”者，阳气昊大，乾体广远，又以元大始生万物，故曰“大哉乾元”。“万物资始”者，释其“乾元”称“大”之义，以万象之物，皆资取“乾元”，而各得始生，不失其宜，所以称“大”也。“乃统天”者，以其至健而为物始，以此乃能统领於天，天是有形之物，以其至健，能总统有形，是“乾元”之德也。“云行雨施，品物流形”者，此二句释“亨”之德也，言乾能用天之德，使云气流行，雨泽施布，故品类之物，流布成形，各得亨通，无所壅蔽，是其“亨”也。“大明终始，六位时成”者，此二句总结乾卦之德也。以乾之为德，大明晓乎万物终始之道，始则潜伏，终则飞跃，可潜则潜，可飞则飞，是明达乎始终之道，故六爻之位，依时而成。若其不明终始之道，应潜而飞，应飞而潜，应生而杀，应杀而生，六位不以时而成也。“时乘六龙，以御天”者，此二句申明“乾元”“乃统天”之义，言乾之为德，以依时乘驾六爻之阳气，以控御於天体。六龙，即六位之龙也。以所居上下言之，谓之六位也；阳气升降，谓之六龙也。上文以至健元始总明乾德，故云“乃统天”也。此名乘驾六龙，各分其事，故云“以御天”也。“乾道变化，各正性命”者，此二句更申明乾元资始之义。道体无形，自然使物开通，谓之为“道”。言乾卦之德，自然通物，故云“乾道”也。“变”谓后来改前，以渐移改，谓之变也。“化”谓一有一无，忽然而改，谓之为化。言乾之为道，使物渐变者，使物卒化者，各能正定物之性命。性者天生之质，若刚柔迟速之别；命者人所禀受，若贵贱夭寿之属是也。○注“天也者形之名也”至“岂非正性命之情者邪”。○正义曰：夫形也者，物之累也。凡有形之物，以形为累，是含生之属，各忧性命。而天地虽复有形，常能永保无亏，为物之首，岂非统用之者至极健哉！若非至健，何能使天形无累？见其无累，则知“至健”也。“乘变化而御大器”者，乘变化，则乘潜龙，飞龙之属是也。“而御大器”，大器谓天也。乘此潜龙、飞龙而控御天体，所以运动不息，故云“而御大器”也。“静专动直，不失大和”者，谓乾之为体，其静住之时，则专一不转移也，其运动之时，正直不倾邪也。故《上系辞》云：“夫乾，其静也专，其动也直，是以大生焉。”韩康伯注云：“专，专一也。直，刚正也。”“不失大和”，则下文“保合大和”是也。“岂非正性命之情者邪”，以乾能正定物之性命，故云“岂非正性命之情者邪”，谓物之性命各有情，非天之情也。天本无情，何情之有？而物之性命，各有情也。所禀生者谓之性，随时念虑谓之情，无识无情，今据有识而言，故称曰“情”也。夫子为《彖》之体，断明一卦之义，体例不同。庄氏以为凡有一十二体，今则略举大纲，不可事事繁说。庄氏云“《彖》者发首则叹美卦”者，则此《乾·彖》云“大哉乾元”，《坤卦·彖》云“至哉坤元”。以乾、坤德大，故先叹美之，乃后详说其义。或有先叠文解义而后叹者，则《豫卦·彖》云：“《豫》之时义大矣哉”之类是也。或有先释卦名之义，后以卦名结之者，则《同人·彖》云“柔得位得中而应乎《乾》，曰同人”，《大有·彖》云：“柔得尊位大中而上下应之曰：“大有之例是也。或有特叠卦名而称其卦者，则同人彖云：“《同人》曰：同人於野，亨。”注云：“‘同人於野，亨，利涉大川’，非二之所能也。是乾之所行，故特曰‘同人曰’。”此等之属，为文不同，唯《同人》之《彖》特称“同人曰”，注又别释。其馀诸卦之《彖》，或详或略，或先或后，故上下参差，体例不同，或难其解，或易略解。若一一比并，曲生节例，非圣人之本趣，恐学者之徒劳，心不晓也。今皆略而不言，必有其义，於卦下而具说。
（极之甚为亢。至于亢者，不知进退存亡得丧之理也。圣人则知而处之，皆不失其正，故不至于亢也。）△□坤下坤上《坤》：元，亨，利，牝马之贞。
象曰。不速之客来。敬之终吉。虽不当位。未大失也。
今之飞者，夕之潜者也，而谁？非“大人”欤？曰“见大人者”，皆将有求也。惟其处安居正，而后可以求得。九二者，龙之安；九五者，龙之正也。
六二。比之自内。贞吉。
上九：何校灭耳，凶。处罚之极，恶积不改者也。罪非所惩，故刑及其首，至于“灭耳”，及首非诫，“灭耳”非惩，凶莫甚焉。
《象》曰：“素履之往”，独行愿也。
九四履虎尾愬愬终吉象曰愬愬终吉志行也
九三。需于泥。致寇至。震九四云。震队泥。以坎为泥也。九三去险益近。故曰需于泥。坎为寇。三近坎。故曰致寇至。
象曰。明两作离。大人以继明照于四方。
九五：夬履，贞厉。得位处尊，以刚决正，故曰“夬履贞厉”也。履道恶盈而五处尊，是以危。
象曰。九二贞吉、以中也。
象曰。无妄之往、得志也。
自有因过而憬悟以进德者。自有无过而托大以退道者。故君子虽未必有过。尤宜乾乾惕厉。如否之九五可也。安其位是德。保其存是知。有其治是力。
周易尚氏学卷九 下经
象曰。丰其沛。不可大事也。折其右肱。终不可用也。三遇敌。不利往。所应为阴。阴小故不可大事。三虽有应而折肱。故终不可用。虞氏以二至五大过死解。似非。
义曰以用也六五以柔顺居至尊之位是能执柔以治人居谦以遇物故不待富盛而能用其邻也以天子言之则能用其四夷与天下诸侯以诸侯言之则能用其邻国也利用侵伐无不利者言六五以柔德化治天下而能用其邻当此之时苟有不庭不轨之人则是不率仁人之教而天下共弃之人乘天下共弃之心而伐之无所不利夫尧舜以至仁率天下然尚有三苗之征则其它可知矣但圣人在上有叛逆之人则众所共怒也以至仁而侵伐之无有不利也然先圣于此特言侵伐者盖有意于劝耳何则夫人君之治天下必恩威兼用然后可济今当谦之时不可纯用于谦其有不庭不轨必以侵伐而克之也
若以时节言之。既在可为之位。又有刚中之德。六三已辟其门。而乃上无应与。固守小节。岂非大失。复以节制言之。上对九五。水积渐深。便宜通之使流。胡须阻塞以致洪泛。岂非失时之极。
要
彖曰。夬。决也。刚决柔也健而说。决而和。扬于王庭。柔乘五刚也。孚号有厉。其危乃光也。告自邑。不利即戎。所尚乃穷也。利有攸往。刚长乃终也。
⒂小过：小的经过。《小过》下艮上震，艮为山，震为雷，雷在山上，故有小过之象，从爻画看，《小过》上下各二阴，中间二阳，有二阴经过二阳之义。阴为小，故曰小过。此“过”不是过失而是经过。济：渡过，引申为成功。既济：指已成功。《既济》下离上坎，坎为水，离为火，水火相互交通，各得其用，故为“既济”之义。未济，未渡过，引申为未成功。《未济》与《既济》相反，为水火不相交，故有“未济”之义。
卦数第七
《彖》曰：「蛊」，刚上而柔下，巽而止，蛊。以卦体、卦变、卦德释卦名义，盖如此，则积弊而至于蛊矣。「蛊，元亨」，而天下治也。「利涉大川」，往有事也。「先甲三日，后甲三日」，终则有始，天行也。释卦辞。治蛊至于元亨，则乱而复治之象也。乱之终，治之始，天运然也。
《象》曰：“壮于趾”，其孚穷也。
昔者圣人之作易也。将以顺性命之理。是以立天之道。曰阴与阳。立地之道。曰柔与刚。立人之道。曰仁与义。兼三才而两之。故易六画而成卦。分阴分阳。迭用柔刚。故易六位而成章。天地定位。山泽通气。雷风相薄。水火不相射。八卦相错。数往者顺。知来者逆。是故易。逆数也。
阳入阴，阴阳交互，反归于本，曰归魂。降随卦。【入泽雷随卦。】
[疏]正义曰：最处事上，不复以世事为心，不系累於职位，故不承事王侯，但自尊高慕尚其清虚之事，故云“高尚其事”也。
系下曰。天下之动。贞夫一者也。虞注云。一谓乾元。
《象》曰：「噬肤灭鼻」，乘刚也。
归妹：征凶，无攸利。妇人谓嫁曰归。妹，少女也。兑以少女而从震之长男，而其情又为以说而动，皆非正也，故卦为归妹。而卦之诸爻，自二至五，皆不得正，三五又皆以柔乘刚，故其占征凶，而无所利也。
序卦上经始乾坤。终坎离。而以否泰为枢纽。下经始咸恒。终既未济。而以损益为枢。其间次序。皆有深意。圣人虑后世妄人。或有乱其卦序者。故为此以绾毂之。其意义可不深求也。
九二。井谷射鲋。瓮敝漏。象曰。井谷射鲋。无与也。
才
损上益下谓之益、损下益上谓之损。譬损墙上之土以培基、则安益也。取墙基之土以增其高、必危损矣。散君惠[文澜本“散君”作“君施”]以结民心、益也。剥民以奉其上、损矣。故卦名损。损次解。按、序卦、解者、缓也。缓必有所失、故受之以损。纵缓必失、失则有损、损所以次解也。
九四，或跃在渊，无咎。跃，羊灼反。或者，疑而未定之辞。跃者，无所缘而绝于地，特未飞尔。渊者，上空下洞，深昧不测之所。龙之在是，若下于田，或跃而起，则向乎天矣。九阳四阴，居上之下，改革之际，进退未定之时也。故其象如此，其占能随时进退，则无咎也。
[疏]“天地变化”至“盖言谨也”。○正义曰：此一节明六四爻辞。“天地变化”，谓二气交通，生养万物，故草木蕃滋。“天地闭，贤人隐”者，谓二气不相交通，天地否闭，贤人潜隐。天地通则草木蕃，明天地闭草木不蕃；“天地闭，贤人隐”，明天地通则贤人出，互而相通，此乃“括囊无咎”，故贤人隐属天地闭也。“盖言谨”者，谨谓谨慎，盖言贤人君子於此之时须谨慎也。
严君、尊严之君长也。前既言男女之正、此又推本于父母之严。盖父母者、一家之君长也。君长严则臣下肃。父母严则家道齐。必父母之严于其子。如君之严于臣、则伦理一定、上下截然整齐矣。或疑父严母慈而此皆称严者。盖母之不严则庇子弟之过、乱内外之别、家之不齐率由於此。
《易》之为书也，广大悉备。范围天地，曲成万物，故凡世界所有，无远近，无今古，均不能出于《易》教之外。道教佛教，皆后起者也，而佛教创始于西域，更与中国之文化无关。乃圣人之作《易》，早定其数于三千年以前，而概括其教于卦象之中，并其科仪名类，亦皆一一列举而豫定之。乃后来者冥然罔觉，顺天地之理数，以自力进行。初未与《易》相谋，而事事物物胥一一准之，莫能相悖。始信孔子“天且不违况于人乎况于鬼神乎”之赞，为确有征验，而非以虚义为颂美之辞焉。
《象》曰：「鼎有实」，慎所之也。「我仇有疾」，终无尤也。有实而不慎其所往，则为仇所即而陷于恶矣。
六二：休复，吉。得位处中，最比於初。上无阳爻以疑其亲，阳为仁行，在初之上而附顺之，下仁之谓也。既处中位，亲仁善邻，复之休也。
相与合力，然亦尚有危厉，不可安肆。又，当先治其私，而不可专尚威武，则利有所往也。皆戒之之辞。
艮下乾上   遁：
【校注】
五星从位起镇星，【土星入卦。】张宿从位降丙子。【张宿入天子宫。】金土分气三十六。【积算六位起吉凶，天地盈虚气候。】
管子内业曰。凡物之精此则为生。注云。精神之至灵者得此则为生。下生五谷上为列星。流于天地之间谓之鬼神。藏于胸中谓之圣人。
象曰。归妹以娣。以恒也。跛能履。吉相承也。按初无应。二阳为阻。不能前进。有凶无吉。兹曰吉相承。谓二升五下卦成震。初临重阴。相随而吉。相承者谓二升五吉。初承其后仍吉也。虞翻求其义而不得。强命初爻变阴承阳为说。夫初当位。胡能使变。经义之不明。此等曲说乱之也。以恒盖谓女嫁随娃梯。乃娶妇之常道。说者动以恒卦为解。非。
九三，伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。
坎上坎下   坎：
艮宫三世卦消息七月
死生亦大矣！《系传》曰：“原始反终，故知死生之说。”始终者数也，天也。万物数，一始十终。始子一丑二，而终于酉十一，戌亥无数。万物自有而入无，为死之候。乾居西北戌亥之地，故无方无体(太虚之象)人而克全其为人，则全受于始者，全归诸终，终则反乎太虚。精气不灭，与造化同游者神也。是以君子有终(君子之死曰终)。终则有始，顺乎天行，自有而入无者，亦自无出有。乾知大始，复藏于坎。一纯二精(坎子一，坎艮之间丑二)，至艮寅三而仍为人。此生死循环，佛家轮回之说所自来也。人而不能全其为人，则自失其人道，斫其生理。全受于始者，不能全归于终。数尽则死(小人曰死)，形消骨化，余气无归，游魂为变者鬼也。变则失常，依其生前所自造之因而证其果，则为人为物，所趣各殊。此佛家轮回六道之所由分也。故生者死之始，死者生之终，死于此者生于彼。《易》道乾息于坤，坤即消于乾。庄子曰“方死方生，方生方死”，立论之最精者也。圣人作《易》，穷造化之原，泄阴阳之秘，无非示人以所以全其为人之道。原始反终者，即由终而反始。老氏佛氏，皆由终反始，皆由后天而反诸先天，由有而反诸无，由形而反诸气，由气而反诸神。实即由生而反诸死，故曰原始反终。反终者，不续终也(未济不续终也)。不续终，则始无暨极。故老氏曰“元始乃长生而不死”，佛家曰“无始乃无始而无终”。(乾西北为无，乃由有而反诸无者也。故老氏之无为万有之根，佛教之无为不生不灭之本。乾为金为圆为刚，老曰“金丹”，佛曰“金刚”，而《易》曰“终日乾乾”。乾乾者。上乾为咸乾，下乾为无恒乾。咸无也，恒有也。观其所咸，而天地万物之情可见。观其所恒，而天地万物之情可见。盖斟酌于有无之间而用其中，而要皆殊涂而同归者也。)无始无终，夫然后归于太极，则无所谓《易》矣。《易》之立教，为中人说法，故执两而用其中。然圣人致治之极功，则亦曰无为而治；德成而默契乎天，亦曰予欲无言。则亦与由有而反诸无者，初无二致焉。故《易》者逆数也。儒与佛老之立教虽异，而道无不同。盖天地之数，至三而备。天地万物，举莫能外。损之六三，曰“三人行，则损一人，一人行则得其友”，始终生死之道，不外乎此三者。后之立教者，可等诸自桧以下矣。
■（坤下坎上）
《象》曰：「曳其轮」，义无咎也。
震之坎，在春木旺龙德之时，为废水之气。来见乘加，升阳未布，隆阴仍积，坎为刑狱，为刑狱壅滥之象。
雷以动之。风以散之。雨以润之。日以暄之。艮以止之。兑以说之。乾以君之。坤以藏之。
克己复礼为仁。初、刚德之复仁者也。二能亲而下之、故吉。
九三。贲如濡如。永贞吉。象曰。永贞之吉。终莫之陵也。
九四：臀无肤，其行次且。牵羊悔亡，闻言不信。不刚而进，非已所据，必见侵伤，失其所安，故“臀无肤，其行次且”也。羊者，抵狠难移之物，谓五也。五为夬主，非下所侵。若牵於五，则可得“悔亡”而已。刚亢不能纳言，自任所处，闻言不信以斯而行，凶可知矣。
巽为命，为命令，为号令，为教令，为诰，为号，为号咷，为处女，为妇，为妻，为商旅，为随，为入，为处，为入伏，为利，为齐，为同，为交，为进，为退，为舞，为谷，为长木，为苞，为杨，为果木，为茅，为白茅，为阑，为草木，为草莽，为杞，为葛藟，为薪，为庸，为休，为绳，为帛，为腰带，为繑，为蛇，为鱼，为鲋。
六三：师或舆尸，凶。以阴处阳，以柔乘刚，进则无应，退无所守，以此用师，宜获“舆尸”之凶。
柔而得正。下则应初九刚正之良友。亲九三刚正之畏友。上则近六五柔中之圣君。过端未形。而潜消默化。如童牛未角。先施以牿。更无抵触之患。以此自养。以此为天下式。大善而吉。悦而且乐者矣。
大明终始。六位时成。时乘六龙以御天。
六二。同人于宗。吝。乾为主为宗。二五正应。故同人于宗。但卦五阳皆同于二。今二独亲五。则三四忌之。致吝之道也。下系云远近相取。而悔吝生。远谓应。近谓比。远取应则不能近取比。如无妄六二往应五而利。则不系初。近取比。则不能远取应。如中孚六四绝类上则不应初。而马匹亡。是也。是故远近万不能兼取。同人六二远应五。则有近不承阳之嫌。近承阳则失远应。故吝也。彼夫咸六二遁六二皆有应。象皆与此同。乃咸六二曰居吉。遁六二曰执之。皆戒其动。俾远近皆不取。不取则悔吝免也。旧说皆不知其故在三四。故鲜有得解者。
修辞者立言也。诚者法则也。居者蓄也。积也。业以积而高大也。爻至三而极。其境至高。识其高而必达其境。故曰可与言几。说文几微也。系云。几者动之微。吉之先见者也。爻至三而终。其道已穷。识其穷而必赴之。故曰可与存义。义者宜也。
震   卦 (第五十一)
说文曰。尾。微也。易以下为尾。上为角。
孟氏逸象，传自焦氏，亦自本经采取为多。间有互异者，以两汉经师，各守师说，传述不同。备录如后，以资参证。
离南方火       火之神朱雀        丙丁日起朱雀
六二。同人于宗。吝。
大壮：利贞。
魏晋以后，王弼之《易》，盛行江左。弼为刘表之甥，表固治费《易》者。弼之说《易》，不尽宗费，屏弃象数，专以玄理演绎，自谓得意忘象。又分《系》、《彖》、《象》诸《传》于经文之下。学者以其清隽新颖，且简便而易学也，靡然宗之。由是施雠(chóu)、梁丘诸家之《易》尽亡。费氏之古本，亦为所淆乱，而尽失其本来面目矣。然弼年二十有四即死，《系辞》、《说卦》三篇，均不及注，后人以韩康伯注续之。永嘉之乱，中原板荡，经籍散失。李唐统一，掇拾烬余，虽六经本文幸而未阙，而两汉以来各家之师说传注，已十亡其七八矣。孔颖达疏《易》，复崇王而黜郑。太学肄业，一以王注为本，古《易》遂不可复见。赖李鼎祚《集注》，掇拾残阙，搜集汉注至三十余家。窥管一斑，全豹之形，似尚可约略而得。后之言汉学者，莫不循是蹊径，以为登峰造极之基。至满清中叶，王(念孙)、惠(栋)、张(惠言)、焦(循)诸家，皆精研汉学。单辞只义，不惜殚毕生之全力以赴之。郑氏虞氏之《易》，始差堪董理。而施雠、梁丘之学说，终不获复见于世也。惜哉！
[疏]“复即命渝安贞吉”。○正义曰：“复即命渝”者，复，反也；即，就也。九四讼既不胜，若能反就本理，变前与初争讼之命，能自渝变休息，不与初讼，故云“复即命渝”。“安贞吉”者，既能反从本理，渝变往前争讼之命，即得安居贞吉。○注“处上讼下”至“故吉从之”。○正义曰：“若能反从本理”者，释“复即”之义。复，反也；即，从也。本理谓原本不与初讼之理。当反从此原本不争之理，故云“反从本理”。“变前之命”者，解“命渝”也。渝，变也。但倒经“渝”字在“命”上，故云“变前之命”。“前命”者，谓往前共初相讼之命也，今乃变之也。“安贞不犯”者，谓四安居贞正，不复犯初，故云“安贞不犯”。“为仁由己，故吉从之”者，“为仁由己”，《论语》文。初不犯己，己莫陵於初，是为仁义之道，自由於己，故云“为仁由己”。
（此极言常理。日月，阴阳之精气耳，唯其顺天之道，往来盈缩，故能久照而不已。得天，顺天理也。四时，阴阳之气耳，往来变化，生成万物，亦以得天，故常久不已。圣人以常久之道，行之有常，而天下化之以成美俗也。观其所恒，谓观日月之久照、四时之久成、圣人之道所以能常久之理。观此，则天地万物之情理可见矣。天地常久之道，天下常久之理，非知道者孰能识之？）
《象》曰：六二之动，直以方也。「不习无不利」，地道光也。
《姤》之时义大矣哉！凡言义者，不尽於所见，中有意谓者也。
以人事言之。则当大过之时、才弱不能自济。然理穷势极、杀身成仁、于义为无咎也。
上第十章。
■（震下震上）
第一卷
下经丰传卷六
（改命而吉，以上下信其志也。诚既至，则上下信矣。革之道，以上下之信为本。不当不孚则不信。当而不信，犹不可行也，况不当乎？）九五，大人虎变，未占有孚。
《象》曰：“夬履贞厉”，位正当也。
象曰。泽上有风。中孚君子以议狱缓死。玉篇狱谓之牢。又谓圜土。中爻艮止为狱。两艮相合。则圜狱也。震为言故议狱。兑为毁折。故曰死。议狱缓死。欲孚及罪人而向善也。
用九。见群龙无首。吉。
[疏]正义曰：释“拘系”之义。所以须拘系者，以其在上而穷极，不肯随从故也。
象曰。屯其膏、施未光也。
益利有攸往利涉大川义曰按序卦云损而不己必益故受之以益盖言凡物之理盛极必衰损久必益益者损上以益下损君以益民明圣人之志在于民也然损下益上则谓之损者盖既损民之财又损君之徳也损上益下则谓之益者盖既益民之财而又益君之徳也然上之益下非谓耕而食之蚕而衣之以天下之广生灵之众苟家至户到人人给之则虽至愚固知不可也故博施济众尧舜其犹病诸盖居人上者为之求贤或为农官或兴水利劝其力穑使游手之民敦本而弃末又为之择守令宣行教化兴利除害以益其民是皆因其所利而利之因其可益而益之故非损于上乃能益于下也利有攸往者夫上之益下是损有余而补不足故得天下之心既得天下之欢心则何往而不利哉然损则云有孚元吉无咎可贞然后曰利有攸往此则直云利有攸往者盖损之时是损于民必使天下信之然后有元大之吉而无咎以为长久贞正之道故始得利有攸往此则损上益下得天下之欢心无所往而不利也利涉大川者夫君能以仁义之道益于下下受其赐则捐躯而报于上効命以助其君虽有大险大难皆可以济涉之也彖曰益损上益下民说无疆自上下下其道大光利有攸往中正有庆利涉大川木道乃行益动而巽日进无疆天施地生其益无方凡益之道与时偕行义曰损上益下者此谓损九五而益六二也夫阳本实而有余阴为虚而不足今以九五之有余益六二之不足使民各安其业皆被其泽如此则得天下之欢心民从之无有疆畔也自上下下其道大光者夫损下而益上则损上之徳今上能自损以益其下利益之事自上而流布于下故其道广大而光明也利有攸往中正有庆者夫九五以阳位乎上中正之君也六二以阴居下中正之臣也君臣之间皆以中正之道下益于民以此故获福庆之事也利涉大川木道乃行者上巽为木下震为动故以木为舟楫动则能涉大川也犹人能尽仁义行于上动而为民之益民既受其益则莫不尽其心思辅于上故虽大险大难无不济矣益动而巽日进无疆者此以二体言之夫行益之道居上者能动而上顺天意下顺民心则徳之进而无有疆极也天施地生其益无方者夫天损一元之气以益于地为万物之始地承天之气以生成万物之形其利益之道至公而不私至正而不邪至广至大而无有方极亦若圣贤以仁义利益天下之民而无有偏党私邪其道广大而无有穷己也凡益之道与时偕行者夫行益之道不可以常行可损则损可益则益何则天以一气降于地以施生万物若常使益之则万物满而过亢也是必有事而损之君子以仁义寛爱而恤于下若常益之则在下者亦生骄亢而不知自损是故先圣于此戒之言凡为益之道必与时而偕行也象曰风雷益君子以见善则迁有过则改义曰夫风得雷则威益彰雷得风则声益逺是相益之象也君子法此益象见人有善则迁而从之知己有过则改而正之夫日迁一小善积而不已则大善着矣曰改一小过改而不倦则大过除矣盖益之大莫过于迁善改过也故孔子曰闻义不能徙不善不能改是吾忧也初九利用为大作元吉无咎象曰元吉无咎下不厚事也义曰初九以刚阳之力震动之始是志于有为而欲兴益于天下者也然兴益之道必须居位得势而后行之有余今初九虽有刚明兴益之心而位卑势寡非可致之地又况当益道之初有谋始之责至难至重故须所为大吉然后免咎故曰利用为大作元吉无咎也象曰元吉无咎下不厚事也者夫大有所为以益天下必须履贵势操重权乃能当之至于位卑势寡之人则不可僭有所兴今初九实以刚阳之才利于大作然初本卑下不当厚事故须万举万全至于大吉然后无咎也六二或益之十朋之龟弗克违永贞吉王用享于帝吉象曰或益之自外来也义曰六二以柔顺之徳履得中正居受益之地上应于九五刚明之君而已能尽人臣之节以事之无有偏党奸邪之行无蔽塞贤者之心是以天下明智之人各欲献其谋虑而来益于已故曰或益之十朋之龟弗克违者夫以天下之人乐告以善道而已又能以中庸和柔之徳听信之弗有违戾也永贞吉者按损之六五言十朋之龟弗克违元吉者盖损之六五居得其正为损之主是以天下贤智归之而获元大之吉今六二在于下卦居人臣之位受天下贤智之归其势至重一失其正必侵君之权其为祸不细矣故当永守正道尽人臣之节率其众贤皆尽忠竭力以事其君则得其吉也王用享于帝吉者王者能任贤受益而弗违又能永正以此之道享于帝而得吉况其为臣能尽忠竭力以事其君则其吉可知矣象曰或益之自外来也者六二居中得正又能尽人臣之忠义以事其君故贤智之人皆自外来而益之也六三益之用凶事无咎有孚中行告公用圭象曰益用凶事固有之也义曰凡君子之人不在其位不谋其政若居其位当其任则可以有为于时今此六三以阴居阳位非其正而过于中道欲施益于下非所当也然所益之事若民之凶荒疾苦札瘥患难则已不顾一身奋然往而益之则可以得其无咎也有孚中行者言六三虽益以凶事然亦当以由中之信合于中道而行然后可也告公用圭者圭符瑞也所以执而为信言六三既以由中之信而行执其符瑞以告于公而明其所益之事若汉武之时河内失火凡爇千余家帝遣汲黯往视之黯曰此不足为患时河内之民值岁凶疾苦计万数黯遂矫命发廪以救之民由是活及归朝乃请矫制之罪帝遂贤而释之是乃非其位越其职以济凶荒之事象曰益用凶事固有之也者言六三虽居非其位然其救民安国之心固有之也六四中行告公从利用为依迁国象曰告公从以益志也义曰六四以阴居阴履得其正上近于五下应于初在益之时是能尽心竭力上以益于君下以益于民告其所以为益之道也夫既能上益于君下益于民以此告于公则无有不从也利用为依迁国者夫天下之大莫大于迁国今以六四居得正位行得大任能致君泽民故虽迁国之大皆依从而利用之则其小者从可知也象曰告公从以益志也者言六四能恢有为之道以益天下使君尊民富各得其所是非以一身一家为念所志者惟益于上下而已九五有孚惠心勿问元吉有孚惠我徳象曰有孚惠心勿问之矣惠我徳大得志也义曰九五以刚明果断之徳处至尊之位下应六二贤明之臣是能以由中之信兴利于民也惠心者夫天下之广生灵之众圣人在上非可以家抚而户养之也盖所惠者惠于心而已天下民之温饱非待王者耕而食之织而衣之也但劝之教之通商惠工而已如此则是王者惠心之谓也论语所谓因民所利而利之惠而不费者是也勿问元吉者言九五既以仁义之心惠及于天下则不待问而自获元大之吉也有孚惠我徳者夫民无常懐仁则懐之故书曰抚我则后虐我则雠今九五能以由中之信接于众故天下之民亦惠信九五之徳也象曰惠我徳大得志也者言九五能兴益之道以利于民则其志大有所得也上九莫益之或击之立心勿恒凶象曰莫益之偏辞也或击之自外来也义曰上九居卦之上处益之极不通时变不度人情是其求益于人无厌者也故莫有益之者求益于己侵剥于下故或有击之者立心勿恒凶者无厌之求以速祸患是立心无常之人凶之道也象曰莫益之偏辞也者言上九求益于己非有以益于人是偏辞以求益也或击之自外来也者六二上九皆言自外来也六二居中守正其益在君民故明智之人皆自外来而益之上九居益之极求益于己不知其益人立心勿恒故人或自外来而击之也
四承五最近、而柔顺得正、宾于王之象。其占利于朝觐仕进也。
又蒙稚而著注稚者未知所定求发其蒙则得所定也着定也谨按经注稚字并误作杂字蒙之为义当蒙昧幼稚之时心无所定非丛杂之义矣
“维心，亨”；乃以刚中也。
（自此以下，言乾之用，用九之道也。初九阳之微，龙德之潜隐，乃圣贤之在侧陋也。守其道，不随世而变；晦其行，不求知于时；自信自乐，见可而动，知难而避，其守坚不可夺，潜龙之德也。）
陈宠传。汉旧事断狱报重常尽三冬之月。是时帝始改用冬初。孝章。十月而已。元和二年。长水校尉贾宗上言。以为断狱不尽三冬。故阴气微弱。阳气发泄。招致灾旱。事在于此。帝以其言下公卿议。宠奏曰。夫冬至之节阳气始萌。故十一月有兰射乾芸荔之应。易通卦验曰。十一月广莫风至。则兰夜乾生。时令曰。诸生荡安形体。仲冬一阳爻生。草木皆欲萌动。天以为正。周以为春。正春皆始也。十一月万物微而未着。天以为正而周以为岁首。十二月阳气上通。雉雊鸡乳地以为正。殷以为春。十二月二阳爻生。阳气上通。十三月阳气已至。天地已交。万物皆出。蛰虫始振。人以为正。夏以为春。十三月。今正月也。万物皆出于地。人始初见。故曰人以为正。三微成着以通三统。统者。统一岁之事。栋案。何休公羊注云。统者始也。周以天元。殷以地元。夏以人元。若以此时行刑则殷周岁首皆当流血。不合人心。不稽天意。月令曰。孟冬之月。孟冬当作季秋。趣狱刑。无留罪。明大刑。毕在立冬也。秦为虐政。四时行刑。圣汉初兴。改从简易。萧何草律。季秋论因。俱避立春之月而不计天地之正。二王之春。实颇有违。言萧何不论天地之正及殷周之春。实乖正道。陛下探幽析微。允执其中。革百载之失。建永年之功。上有迎承之敬。下有奉微之惠。三正之月。不用断狱。敬承天意。奉顺三微也。稽春秋之文。春秋于春每月书王。所以统三统。当月令之意。圣功美业不宜中疑书奏帝纳之。白虎通述三微与此略同。
声应卦
九四。或跃在渊。无咎。
震宫三世卦消息内卦六月外卦七月
《象》曰：六五之“吉”，有喜也。
上第八章。
孟子论性而及才。才者。天之所降。故曰降才。即说卦之三才也。在天曰阴阳。在地曰柔刚。在人曰仁义。故孟子论为不善云。非才之罪。因举仁义礼智而云。或相倍蓰而无算者。不能尽其才者也。继而言天之降才。继又言存乎人者有仁义。而云牿亡之后未尝有才。知才为天之所降明矣。
[疏]“夬扬于王庭”至“利有攸往”。○正义曰：夬，决也。此阴消阳息之卦也。阳长至五，五阳共决一阴，故名为“夬”也。“扬于王庭”者，明行决断之法，夬以刚决柔，施之於人，则是君子决小人也。王庭是百官所在之处，以君子决小人，故可以显然发扬决断之事於王者之庭，示公正而无私隐也，故曰“扬于王庭”也。“孚号有厉”者，号，号令也。行决之法，先须号令。夬以刚决柔，则是用明信之法而宣其号令，如此即柔邪者危，故曰“孚号有厉”也。以刚制断，行令於邑可也。若用刚即戎，尚力取胜，为物所疾，以此用师，必有不利，故曰“告自邑，不利即戎”。虽“不利即戎”，然刚德不长，则柔邪不消。故阳爻宜有所往，夬道乃成，故曰“利有攸往”也。
《象》曰：山下有雷，“颐”；君子以慎言语，节饮食。
硕、大也。阳为大。本义大全皆作就九五以成大功。今按、六爻之义宜就三爻言之。盖当蹇之时、非阳刚不足以济。上以阴居蹇极、往则益蹇。
乾下艮上。大畜：利贞。不家食，吉。利涉大川。
[疏]正义曰：黄者中色，“离”者文明。居中得位而处於文明，故“元吉”也。故《象》云“得中道”，以其得中央黄色之道也。
表记曰。子言之归乎君子。隐而显。不矜而庄。不厉而威。不言而信。案。归乎君子读。归乎由成子之义。言人当以君子为法也。篇名表记而先言隐而显。由内而达外也。君子从事于慎独之功。诚中形外。故隐而显。诚则不矜而庄。不厉而威。不言而信也。
临兑下坤上
天地山泽雷风水火，为八卦之大象，《易》之本也。八卦相错，因而重之为六十四。阴阳相交，变化以生。而象之变易，亦各因时位而异。而要不越此八者之范围也。
【校注】
九四重刚而不中上不在天下不在田中不在人。注。人谓三。故或之。或之者疑之也故无咎。注。坎为疑。非其位故疑之也。疏。人谓三○在人而称中者。系上曰。六爻之动。三极之道。极。中也。三不中。以三于三才为人道得称中也。三犹得正。故云中不在人。○非其至之也○二四变体坎。坎心为疑。以九居四。故曰非其位。豫九四亦非其位。以一阳据五阴。卦之所由以豫者也。故曰勿疑。与此异也。
《乾?九三》“君子终日乾乾夕惕若夤厉无咎”，旧本无“夤”字，后据《说文》所引补入。高邮王氏驳之，列举五义，其说详矣。然以卦象推之，乾九三爻即艮爻，《艮?九三》“艮其限列其夤厉熏心”，足以证乾九三之“夕惕若夤厉无咎”之“夤”字，决非《说文》所误引，与后人传写之讹也。王氏以《文言》亦无“夤”字，为所据五证之最有力者。然传以释经，固未必全录经文。“坤先迷后得主利”，而《文言》曰“后得主而有常”，亦无利字，岂足以证《坤?彖》“先迷后得主利”之“利”字为衍文乎？“夤”字于卦义爻义，均极有关系，当别为说以详之。
六五。贞疾。恒不死。坎为疾。震生故曰不死。五以阴柔处尊位。乘刚势逆。故常疾。然久而不死。以处中位也。如齐田得民。姜亦不遽亡也。
离下内卦而上外卦。时当变革、势不得轻。
国学沦亡，书局尽废。承学之士，求一善本之经书，已不可得。近日坊间石印之《易经》，其谬误尤甚。校对之疏略，姑置不论。序文则《程传》也，目录之标题则《本义》也。目录之卷帙则《程传》也，首列河图、洛书，及先后天八卦六十四卦各图，亦《本义》也。而上、下《经》与《系传》之篇第，则又皆《程传》也，其注则又皆《本义》也。可谓极参伍错综而莫明其妙者矣。观其封面所署，则又曰“监本《易经》”。推求其故，则谬误相仍，已非一日。盖明刻永乐之监本，固程子之《传》与朱子《本义》并列者。而篇第章句，悉依《程传》，而以《本义》之注，录于《程传》之后。清刻《易经》传义音训亦犹是也。后以考试功令，专重朱义。坊贾射利，为节减篇幅计，以去《传》留《义》，而篇帙则仍未之改。明嘉靖间苏州学官成某，复即是本而刊布之，成此非驴非马之怪象，公然流布。读者既不求甚解，而所谓教育部教育厅教育会者，皆熟视无睹，不加纠正。呜呼！易世而后，将不知经书之为何物矣！
《象》曰：“劓、刖”，志未得也；“乃徐有说”，以中直也；“利用祭祀”，受福也。
象曰。巽在床下。上穷也。丧其资斧。正手凶也。九穷于上而下挠。故贞凶。象仍释贞为正。其义不协。
象曰。需于郊。不犯难行也。利用恒无咎。未失常也。
[疏]正义曰：“不能正室”者，释“夫妻反目”之义。以九三之夫不能正上九之室，故“反目”也。此假象以喻人事也。
阴阳交互，阳为阴，阴为阳，阴阳二气荡而为象，故初九三阴为豫。【入豫卦。】
《象》曰：天下有风，姤，后以施命诰四方。
[疏]正义曰：“亦可喜”者，《诗》曰：“亦既见止”，“我心则降”。不亦有喜乎？
吕览君守曰。至神逍遥。倏忽而不见其容。至圣变习移俗而莫知其所从。
象曰。有命无咎。志行也。四履重阴。得行其志。故曰志行。
以上为下卦对易者也。无论上下卦对易，与所易之卦，象义必相联贯。惟有见于《彖》、《象》者，有不见于《彖》、《象》者。然虽不见于《彖》、《象》，而其意义自在。潜心玩之，必有所得也。
________________________________________
内象阴道已成，威权在臣。虽大观在上，而阴道浸长。与巽为飞伏。诸侯临世，【辛未土，壬午火。】反应元士而奉九五。【君位也。】《易》云：“观国之光，利用宾于王。”【臣道出于六四爻也。】
初六。不永所事。小有言。终吉。事。讼事也。讼始于初。然初有应。初四相上下成中孚。各当位。则讼事息矣。故曰不永所事。坎上下兑口相背。故有言。有言即讼也。不永故曰小有言。有应故终吉。
六五。田有禽。利执言。无咎。长子帅师。弟子舆尸。贞凶。
《彖》曰：丰，大也。明以动，故丰。“王假之”，尚大也。“勿忧宜日中”，宜照天下也。日中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息，而况于人乎，况于鬼
阴爻用事。阴荡阳，遁。金土见象，山在天下为遁。【遁，退也。】阴来阳退也。小人君子污隆，契斯义也。《易>云：“遁世无闷。”与艮为飞伏，大夫居世。建辛未为月。【丙午火，丙寅木。】（虎易注：丙寅木当为甲寅木之误。）六二得应，与君位遇建焉，臣事君，全身远害。【遁，候时也。】
（《大壮》，《序卦》：“遁者退也，物不可以终遁，故受之以大壮。”遁为违去之义，壮为进盛之义。遁者，阴长而阳遁也。大壮，阳之壮盛也。衰则必盛，消息相须，故既遁则必壮，大壮所以次遁也。为卦，震上乾下。乾刚而震动，以刚而动，大壮之义也。刚阳大也，阳长已过中矣。大者壮盛也。又雷之威震而在天上，亦大壮之义也。）
义曰夫序卦者所以序说六十四卦之义也按文王既繇六十四卦分为上下二篇其先后之次其理未见在于常常之人故难晓矣孔子就上下二篇各序其相次之义以序说六十四卦之本因以发明大易之渊藴故谓之序卦自乾坤而下至于既济未济皆言相受之理也有天地然后万物生焉盈天地之间者唯万物故受之以屯屯者盈也义曰夫乾卦是伏羲所画八纯之卦乾者天之用也生成之祖宗也万物之生必自乾而始故乾为六十四卦之首也然而独阳不生独阴不成阳不得阴不能成生物之道天不降地无以为育物之理故有天然后有地地者载万物之本也坤者地之用也坤能顺承于天以生成万品之物故以坤次于乾也故乾坤者天地之用万事之本始者也然天地之生万物必须屯难然后成也故草木之生莩甲之时必先屯难而后至于盛大盈满于天地之间也故屯卦所以次于乾坤也屯者物之始生也物生必蒙故受之以蒙蒙者蒙也物之稺也物稺不可不养也故受之以需需者饮食之道也饮食必有讼故受之以讼讼必有众起故受之以师师者众也众必有所比故受之以比比者比也比必有所畜故受之以小畜物畜然后有礼故受之以履义曰夫物既屯难而生未至于盛大故必蒙然而盘屈盘屈不已然后盛大故以蒙卦次于屯也然物生蒙昧若不滋润之以成生养之道则不能成也故以需卦次于蒙也然而需者养也饮食之道也饮食之道养而不已必有其争讼之事故以讼卦次于需也然而争讼不已物情乖离必有行师用兵之事故以师卦次于讼也行师不已必须亲比故以比卦次于师也然而亲比之道贵于得正既得其正必有所畜故以小畜次于比也物既畜聚必须合礼故以履卦次于小畜也履而泰然后安故受之以泰泰者通也物不可以终通故受之以否物不可以终否故受之以同人义曰能行礼者其身必安故以泰卦次于履也安之既久必有其否故以否卦次于泰卦也然而否之既久其道必亨必须和同故以同人之卦次于否卦也与人同者物必归焉故受之以大有有大者不可以盈故受之以谦有大而能谦必豫故受之以豫义曰既与人同众物必归必须大有其众故以大有次于同人也既大有其众不可刚暴必须谦顺故以谦卦次于大有也然而既大有天下之众又能谦顺则人必悦豫而随之故以豫卦次于谦也豫必有随故受之以随以喜随人者必有事故受之以蛊蛊者事也有事而后可大故受之以临义曰天下既悦豫则人乐然而随之故以随卦次于豫也然而以喜随人久而必极必败于成事故以蛊卦次于随卦也事既已久败必须有才徳之人以临治之故以临卦次于蛊也临者大也物大然后可观故受之以观可观而后有所合故受之以噬嗑义曰临人之道必在中正中正必有可观故以观卦次于临也观民之道必以徳化徳化既行必须去其刚梗之物故以噬嗑次于观也嗑者合也物不可以苟合而已故受之以贲贲者饰也义曰物既相合必须修饰于外故以贲卦次于噬嗑也致饰然后亨则尽矣故受之以剥义曰物既文饰久而必敝故以剥卦次于贲也剥者剥也物不可以终尽剥穷上反下故受之以复复则不妄矣故受之以无妄有无妄然后可畜故受之以大畜物畜然后可养故受之以颐颐者养也不养则不可动故受之以大过义曰物不可终剥必复其性故以复卦次于剥也既复其性必有由中之信以行于己故以无妄次于复也物既无妄必有可畜故以大畜次于无妄也物既大畜必有所养之道故以颐卦次于大畜也养之必以其道苟失其节必致于大过故以大过次于颐卦也物不可以终过故受之以坎坎者陷也义曰物既大过必至险陷故以坎卦次于大过也陷必有所丽故受之以离离者丽也义曰险难既久必须明徳之人以治之故以离卦次于坎也自此以上凡三十卦为上经统言天地之道故以坎离而终之其实三才之道皆备矣盖咸恒首明人事夫子以丁宁而说之后人以简编重大而分之也有天地然后有万物有万物然后有男女有男女然后有夫妇有夫妇然后有父子有父子然后有君臣有君臣然后有上下有上下然后礼义有所错义曰自此以下凡三十四卦咸恒首明夫妇之道人伦之本故为下经之首也有天地然后有万物者此广明夫妇之道必自阴阳为本始也夫天地交错而生万物而有男女男女既成则有夫妇夫妇既正则有父子父子既立则有君臣君臣既正则有上下既有上下则礼义之道有所注错此正天下治邦国人伦之大本也夫妇之道不可以不久也故受之以恒恒者久也物不可以久居其所故受之以遯遯者退也义曰夫咸者感也艮体在下兑体在上艮为少男兑为少女以少男下于少女以成夫妇之道以成咸感之象此万世不易之法也然而咸道贵速故以二少而言之夫妇之道不可不久以须常久然后可以成室家之道也故以恒卦次于咸也物既常久必至退遯故以遯卦次于恒也物不可以终遯故受之以大壮义曰物不可以终遯而退处之必须用刚壮之道以出其所处也不动则不能出故以大壮次于遯也物不可以终壮故受之以晋晋者进也义曰物既大壮动而出乎遯必须进之故以晋卦次于大壮也进必有所伤故受之以明夷义曰物不可以久进进之不已必为人之所不与人既不与必有所伤故以明夷卦次于晋也夷者伤也伤于外者必反其家故受之以家人义曰伤于外者必反于家故以家人之卦次于明夷也家道穷必乖故受之以睽义曰夫治家之道必须严正然后无咎苟失严正则其道必乖故以睽卦次于家人也睽者乖也乖必有难故受之以蹇义曰物既乖离必成蹇难之事故以蹇卦次于睽也蹇者难也物不可以终难故受之以解解者缓也缓必有所失故受之以损损而不已必益故受之以益益而不已必决故受之以夬义曰物不可以久难必须解而散之故以解卦次于蹇也解人之难必有所损故以损卦次于解也损之不已必须益之故以益卦次于损也益之不已必须决去之故以夬卦次于益也夬者决也决必有所遇故受之以姤义曰刚决之道必须以正既以正而决之则君子有所喜遇也故以姤卦次于夬也姤者遇也物相遇而后聚故受之以萃萃者聚也聚而上者谓之升故受之以升升而不已必困故受之以困困乎上者必反下故受之以井井道不可不革故受之以革义曰君子既有所遇则万物莫不萃聚之故以萃卦次于姤也既萃之上必须升进故以升卦次于萃也升而不已其道必困故以困卦次于升也升之既久必反于下故以井卦次于困也井道既得其所不可不革治之故以革卦次于井也革物者莫若鼎故受之以鼎义曰革之必得其道有鼎新之义焉故以鼎卦次于革也主器者莫若长子故受之以震震者动也物不可以终动止之故受之以艮艮者止也物不可以终止故受之以渐渐者进也进必有所归故受之以归妹得其所归者必大故受之以丰丰者大也穷大者必失其居故受之以旅旅而无所容故受之以巽义曰物既鼎新凡所主者莫非长子故以震卦次于鼎也物不可以终动动必有所止故以艮卦次于震也止物必有所渐故以渐卦次于艮也渐必有所归故以归妹次于渐也物既归之可以致天下于丰大故以丰卦次于归妹也时既丰大或有所过失而为旅故以旅卦次于丰也既居为旅不可以刚强必须巽顺故以巽卦次于旅也巽者入也入而后说之故受之以兑兑者说也说而后散之故受之以涣义曰人既巽顺物亦和说故以兑卦次于巽也说之既久不可偏系必须散之故以涣卦次于兑也涣者离也义曰物既涣散必致于乖离也物不可以终离故受之以节义曰物不可以终离必须有止节之道也故以节卦次于涣也节而信之故受之以中孚义曰为节之道必须由中之信以符合之故以中孚次于节也有其信者必行之故受之以小过义曰孚信之道或失其正或过越其事必须小有所过故以小过之卦次于中孚也有过物者必济故受之以既济义曰事既过越凡矫过者必附人而行之既附人而行之则有所济故以既济之卦次于小过也物不可穷也故受之以未济终焉义曰物既得所济或居安不能虑危故以未济之卦次于既济也然观六十四卦始于乾坤终于未济者以其乾坤是生成之宗故为六十四卦之首也必以未济而终之者以其常人之性多失成事或居安不能虑危居存不能思亡以至自取其咎故以未济而终之也此圣人垂教之深也
（二，阴位在下，故为坤之主，统言坤道中正在下，地之道也。以直方大三者形容其德用，尽地之道矣。由直、方、大，故不习而无所不利。不习谓其自然，在坤道则莫之为而为也，在圣人则从容中道也。直、方、大，孟子所谓至大至刚以直也。在坤体，故以方易刚，犹贞加牝马也。言气，则先大。大，气之体也。于坤，则先直方，由直方而大也。直方大足以尽地道，在人识之耳。乾坤纯体，以位相应。二，坤之主，故不取五应，不以君道处五也。乾则二五相应。）
郭氏曰。此如仁杰之结交五虎。佛法释者。不惟入佛境界。亦可入魔境界。还来三界。广度众生。观三界依正因果诸法。无不现现成成即是一心三观。故常为三界不请之友。而三界众生有敬之者必终吉也。
初六有孚比之无咎。注。孚谓五。初失位变得正。故无咎。有孚盈缶终来有它吉。注。坤器为缶。以喻中国。初动屯为盈。故盈缶。孚既盈满中国终来及初非应。故曰它。六二比之自内贞吉。注。二比初。故自内。正应五。故贞吉。六三比之匪人。注。六三乙卯。坤之鬼吏。故曰匪人。六四外比之贞吉。注。外谓五。四比五。故外比之。正应初。故贞吉。九五显比王用三驱失前禽邑人不戒吉。注。五贵多功。得位正中。初三已变体重明。故显比。谓显诸仁也。坎五称王。三驱谓驱下二阴不及于初。故失前禽。初变成震。震为鹿。为奔走。鹿斯之奔。失前禽也。坤为邑。师震为人。不戒犹不速也。师时坤虚无君。使师二上居五中。故不戒吉。上六比之无首凶。注。上为首。乘阳无首。故凶。疏。孚谓至无咎○此虞义也。初与五比。故孚谓五。荀氏谓初在应外以喻殊俗也。六居初为失位。变之正。故无咎。○神器至曰它○此荀虞义也。繋上曰形乃谓之器。又曰形而下者谓之器。皆指坤。故知坤为器。坤为土。为器。缶者土器。故曰坤器为缶也。坤为国。故以缶喻中国。初动体。屯序卦曰。屯者。盈也。盈缶之象。九五之信既盈满中国。初虽在殊俗不与五应而五之诚信足以及之。故云终来及初。谷梁传曰。来者。接内也。五来初。故曰终来。初正应四而远应五。故曰非应。子夏云。非应曰它。后汉书鲁恭传曰。和帝初立。议遣车骑将军窦宪击匈奴。恭上疏谏曰。夫人道乂于下则阴阳和于上。祥风时雨。覆被远方。夷狄重译而至矣。易曰。有孚盈缶终来有它吉。言甘雨满我之缶。诚来有它而吉已。亦是说远方为它。当有诚信以及之也。○二比至贞吉○内谓初。故云比初。二正应五。故曰贞吉。所以别于它也。○六三至匪人○此乾宝义也。案火珠林坤六三乙卯木。乾又云比者坤之归魂也。坤为土。土以木为官。故云坤之鬼吏。此与否六三同义。故二卦皆云匪人。虞氏注否之匪人云。谓三比坤灭乾。故为匪人。与比三同义是也。坤六三不云匪人者。坤用六三之上终乾事。故不与比否同也。○外谓至贞吉○五在四外。四与五比。故云外比之。又初变得位。四正应初。故云贞吉。二四皆以当位为贞也。○五贵至戒吉○此虞义也。繋上曰卑高以陈。贵贱位矣。虞彼注云。乾高贵五。五多功。故五贵多功。初三失位。当变有两离象。故体重明也。说文字下云。案。微。杪也。从日中视丝。古文以为显字。卦自下升微而之显。显从日。离为日。日中视丝。案见微杪。故九五称显。比繋上曰。显诸仁亦谓重离也。乾为王。乾五之坤五成坎。坎五即乾五。故坎五称王。二升五。歴三爻皆阴。故云三阴。五自二升。故不及初。三驱之法。三面驱禽。独开前面。故失前禽。初在二前。前禽之象。二升五。初变体震。震为鹿。故称禽。震为惊。为作足。故为奔走。鹿斯之奔。诗小弁文也。不戒犹不速者。需上六称不速之客。谓乾三爻升也。今师二升五。故亦云不戒。凡主延宾称戒称速。今师二升五为比之主。非宾客之比。故称不戒也。○上为至故凶○爻例上为首。乾用九曰见羣龙无首吉。谓六龙皆见。六耦承之。故无首吉。但阴无首以阳为首。上乘五。是阴不承阳为无首也。故凶。阳为首者。春秋保乾图曰。咮谓鸟阳。七星为颈。宋均注云。阳犹首也。柳谓之咮。咮。鸟首也。故知阳为首也。
兑。亨。利贞。
本义谓魏志作初六履霜、当从之。驯、顺习也。道、即小人道长之道。
彖曰大有柔得尊位大中而上下应之曰大有其德刚健而文明应乎天而时行是以元亨
九四：解而拇，朋至斯孚。
无妄震下乾上
[疏]正义曰：革道巳成，宜安静守正，更有所征则凶，居而守正则吉，故曰“征凶，居贞吉”也。
离之坎，坎来乘物，为月来掩日之象。郭景纯曰：“变坎加离，厥象不烛，必有欺蔽之象。”
理微谓之妙。妙犹眇也。自广雅训妙为好而其义始晦。
此一节。是释利贞二字。以显性德本来融遍。所谓无不还归此法界也。盖一切万物既皆资始于乾元。则罔非乾道之变化。既皆乾道变化。则必各得乾道之全体大用。非是乾道少分功能。故能各正性命。物物具乾道全体。又能保合太和。物物具乾元资始大用。乃所谓利贞也。
象曰。有厉利已。不犯灾也。
庄子天地曰。以本为精。以物为粗。关尹老耼之学。
大 过 卦 (第二十八)
一
（坤之用六，犹乾之用九，用阴之道也。阴道柔而难常，故用六之道，利在常永贞固。）《象》曰：用六永贞，以大终也。
同人于野亨利涉大川利君子贞
此一节结显以修合性也。非君子之妙修。何能显乾健之本性哉。
上九，视履考祥，其旋元吉。
需于郊不犯难行也利用恒未失常也。注。坎为难。常犹恒也。初变失位。上居四。故未失常。需于衍在中也。注。衍读为延。在后诏侑曰延。五需二。故衍在中。虽小有言以吉终也需于泥灾在外也。注。外谓坎。自我致戎敬慎不败也。注。五离为戎。坎为多眚。故败。三不取四。故敬慎不败。乾为敬也。需于血顺以听也。注。云虽升天。终当入穴。顺以听五。五为天也。酒食贞吉以中正也。注。谓乾二当升五。正位者也。不速之客来敬之终吉虽不当位未大失也。注。上降居三。虽不当位。承阳有实。故无大失。疏。坎为至失常○初应四。四坎为难。初不取四。故不犯难。行初变失位。上居四为得位。故未失常。恒本训常。故下经恒卦太玄凖之以常。永常犹恒也。反复相训。○衍读至在中○周礼大祝九祭。二曰衍祭。郑注云。衍当为延。读从主人延客祭之延。古文衍延同物也。特牲馈食礼曰。祝延尸。郑彼注云。延进在后诏侑曰延。五需二。五在二后。自后诏二延登居二。故衍在中。虽隔于六四之险。终当升上。故以吉终。○外谓坎○坎为灾。在外卦。故云灾在外也。○五离至敬也○离为戎。虞义也。三至上有坎离象。坎为寇。离为戎。故经言寇。传言戎。说卦曰。坎其于舆也为多眚。虞注云。眚。败也。三体乾。乾为敬。不取于四。故敬慎不败也。○云虽至天也○此九家义也。象曰。顺以德也。四阴故顺。坎为耳。耳主听。故顺以听五。五指乾二升五。乾为天嫌谓坎五。故云五为天也。○谓乾至者也○此九家义也。○上降至大失○此荀义也。六居三为失位。故云不当位。上降承乾。故承阳有实。失谓不当位。未大失。以其承阳也。
五星从位起荧惑，【荧惑火星入卦。】箕宿从位降丁亥。【箕宿配丁亥水，合卦宫也。】阴阳相荡，至极则反，反本及末于游魂。分气候三十六。【六爻极阴阳之数三十六，五行分配，定吉凶于积算。】
九四，由豫，大有得。勿疑，朋盍簪。簪，侧林反。九四，卦之所由以为豫者也。故其象如此，而其占为大有得。然又当至诚不疑，则朋类合而从之矣。故又因而戒之。簪，聚也，又速也。
初九，壮于趾，征凶，有孚。
《象》曰：地中生木，“升”；君子以顺德，积小以高大。
《象》曰：“酒食贞吉”，以中正也。
《象》曰：“元吉”在“上”，大成也。
王者尚积
大壮利贞
《象》曰虽“凶居吉”，顺不害也。
又解蔽曰。故好书者众矣。而仓颉独传者。一也。好稼者众矣。而后稷独传者。一也。好乐者众矣。而独传者。一也。好义者众矣。而舜独传者。一也。倕作弓。浮游作矢。而羿精于射。奚仲作车。乘杜作乘马而造父精于御。自古及今未尝有两而能精者也。荀子言一而后精后出。古文云。惟精惟一先精后一非古义也。
二应于五、上有中正之君。既见信任、得行其志、故有吉无不利之象。
风必相随继至。乃可以鼓万物。君子必申明其命。笃行其事。乃可以感万民。故曰君子之德风。
今译：
九二：大车以载，任重而不危。
上六。拘係之。乃从维之。王用亨于西山。
六四，观国之光，利用宾于王。
震至于井，阴阳代位，至极则反，与巽为终，退复于本。故曰游魂，为大过。【降入大过卦。】
⑧萃：会聚之义。《萃》下坤上兑，坤为地，兑为泽，泽在地上，聚水之象，从爻画看，《萃》九五居中得正，上下众阴皆应，故有聚会之义。聚而上者谓之升：是说反《萃》而成《升》，坤为众，《萃》卦坤众聚于下，《升》卦坤众在上，故曰“聚而上者谓之升”。聚，指坤众而言。升，有上升之义。《升》下巽上坤，巽为木，坤为地，地中生木，日长而升高，故有上升之义。
六三：剥之，无咎。
下止，上动。弦木为弧，剡木为矢，弧矢之利，以威天下，盖取诸《睽》。睽，乖然后威以服之。
众阴逼阳、疑有尤也。循序以从、尤终可无也。
九五：需于酒食，贞吉。“需”之所须，以待达也。已得天位，畅其中正，无所复须，故酒食而已获“贞吉”也。
阴柔不能自养。又不中正。以居动极。拂于颐矣。虽有上九正应。何能救之。终于无用而已。此如邪僻之宰官。于佛法中。则如六群乱众。大失轨范。
《象》曰：“外比”於贤，以从上也。
见其方、盖唯承天而动故也。直方则大也、故不言大。地道之光、自然而然。无所勉强、不可揜蔽也。
损 卦 (第四十一)
(1)案马王堆出土帛书《系辞》杂有今本《说卦》前三章，《隋书·经藉志》载：“及秦焚书，……唯失《说卦》三篇。”可以断定《说卦》在流传过程中有错简、误论现象。因材料的限制，无法证实错讹的具体情形，故此还按传统对《说卦》章节划分注泽。
《象》曰：“冥豫”在上，何可长也？
（进位乎天位也。圣人既得天位，则利见在下大德之人，与共成天下之事。天下固利见夫大德之君也。）上九，亢龙，有悔。
是故《易》有大极，是生两仪。两仪生四象。四象生八卦。八卦定吉凶，吉凶生大业。是故法象莫大乎天地；变通莫大乎四时；县象著明莫大乎日月；崇高莫大乎富贵；备物致用，立成器以为天下利，莫大乎圣人探赜索隐，钩深致远，以定天下之吉凶，成天下之亹亹者，莫大乎蓍龟。是故天生神物，圣人则之；天地变化，圣人效之；天垂象，见吉凶，圣人象之；河出图，洛出书，圣人则之。
坤艮中央土     土之神勾陈螣蛇    戊己日起勾陈腾蛇
象曰。丽泽兑。君子以朋友讲习。
习坎有孚维心亨行有尚义曰按序卦云物不可以终过故受之以坎言君子之人所行必贵得其中不可大过大过则必有坎陷故坎次于大过也然此卦是伏羲所画之卦在八纯之数其七卦皆一字而名独此加习字者何也盖乾主于健坤主于顺若是之类率皆一字可以尽其义而此卦上下皆险以是为险难重迭之际君子之人当此重险之世欲行事于天下必当预积习之然后可以济其险阻若不能预习之则才小力薄致灭其身故圣人加习字者此也有孚者孚由中之信也夫水之性决之则流防之则止此水之信也如君子之人知几达理行于险难有至诚无不通者以至诚无不通若水流而坎险皆可以平之也维心亨者坎卦上下之中皆有刚明之德是水之性至明而无所不通如君子中有刚明之德晓察险阻之事而便习之所行不违于中思虑不逾其志如此则事无不获其济行有尚者夫水之性凡坎险之处无不流而至之故能平其险难而润泽万物为时之所尚也若君子之人当险难之时力能扶持之盖由以仁义之道才智之美上而朝廷有其德下而万物被其泽亦如水之无不润而为时所尊尚也彖曰习坎重险也水流而不盈行险而不失其信维心亨乃以刚中也行有尚往有功也天险不可升也地险山川丘陵也王公设险以守其国险之时用大矣哉义曰夫坎险也陷也此卦上下皆坎是重险之象也亦言圣贤之人欲致天下之事业惟坎险之事最难则必素习之然后可以拯济其事也故曰习坎重险也水流而不盈行险而不失其信者夫水之流者盈于一坎而又之一坎无有盈满而不流者若险峻之处则决然而往无所凝滞是其信也犹君子之人当险难之世奋然不顾其身竭力尽诚往而拯其难无有凝滞是犹水之流而不失其信也维心亨乃以刚中者此卦以阳居中是有刚明之德而行于险难之中故无有不通也行有尚往有功者言水之性流于下而润泽万物是有生育之功为时之尚君子之人素能习其坎难之事是以往则有其成功也天险不可升者此以下广明险之义言天之崇髙极远不可阶梯而升其神明之道不可测度故能保其崇髙地险山川丘陵者言地有髙山大川髙丘峻陵以包藏万物而不可踰越故物得其保全也王公设险以守其国者言王公法天地之险而扼冲要之地据形势之以建其国髙城池外为之固坚甲利兵内为之戒严刑法以除奸饬教化以厉俗如此所以保国家之大而固其基业之久也险之时用大矣哉者言预能习坎险之事及是时用其道以济之也象曰水洊至习坎君子以常德行习教事原本遗注初六习坎入于坎窞凶象曰习坎入坎失道凶也义曰窞者坎中之坎也大凡居险难之世必有刚明之德而素习其事然后其道可行于天下今初六以阴柔居坎险之始而上又无其应援是其卑而不能自奋柔而不能自立位卑身弱又不能素习其坎险之事以至复入于险之处涉其难愈凶之道也象曰习坎入坎失道凶也者言初六之柔弱不能自立以之治一身则一身不治以之治一国则一国不治以之治天下则失治天下之道是其懦弱失道之甚愈往则凶愈也九二坎有险求小得象曰求小得未出中也义曰夫圣贤之人有刚明之才德又加之以大中之道乗时藉势其道足行于天下也今九二虽有刚明之德而居二阴之间不遭其时不得其位其道不得行于天下在于坎难之中必有危险之事也求小得者夫君子有才懐德得时居位行其道于天下无所求而不得今九二虽有才德然不得其时与位而又未出于险中是以所求止小得而已六三来之坎坎险且枕入于坎窞勿用象曰来之坎坎终无功也义曰夫有刚明之才德而履于中正则庶可拯其险难也今六三居不得中履复失正而又介重坎之间若来居于位则未出于坎若往之于上则复有其坎是其往来之间皆其坎险也险且枕者盖身在于坎而下乘九二之刚是旣险而又且枕于险也入于坎窞勿用者言六三以其不中不正身在于险而又枕于险以此而往则愈入于难之也入于难之人是终不可以有用也象曰终无功也者言此六三欲用之以治险难则无有其成功也六四樽酒簋贰用缶纳约自牖终无咎象曰樽酒簋贰刚柔际也义曰言六四出于下卦而居上卦之始以阴居阴是履得其正上又近九五之君九五又无应故尽心而委任之上下相交君臣相接故上无猜忌之心下无疑贰之志故其相待之物不假外饰虽以一樽之酒贰簋之食又以瓦缶质素之器纳其至约于户牖之间以此相待亦终无其悔咎也盖至诚相通心志相交故不假饰于外物盖牖者所以通幽而达明也象曰刚柔际也者谓君臣之道相交际也九五坎不盈祗旣平无咎象曰坎不盈中未大也义曰九五当坎之时居至尊之位有刚明之德大中之道然而犹居上坎之中未出险难是坎险未盈者也祗辞也若坎险旣平则是出于险难故曰无咎象曰坎不盈中未大也者言五在坎之中流之未盈满喻君之道未尽得其势未能大亨通也上六系用徽纆寘于丛棘三岁不得凶象曰上六失道凶三岁也义曰上六处两坎之上险恶之极者也是险恶而不悛如何处之宜系之以徽纆之索置之于丛棘之下使之思其过至于三年天道小变之时苟不改其恶是终不能改然后刑之此凶之道也象曰上六失道凶三岁也者夫君子之人在平夷之地能思其过如颜氏不远复无祗悔小人之情则险恶教化不能导之乃置之牢狱三岁而使省其过是其失道之人也故周礼司圜掌收教罢民凡害人者弗使冠饰而加明刑焉任之以事而收教之能改者上罪三年而舍中罪二年而舍下罪一年而舍其不能改而出圜土者杀虽出三年不齿此之谓也
九三，往蹇来反。
（泽火相灭息，又二女志不相得，故为革。息为止息，又为生息。物止而后有生，故为生义。革之相息，谓止息也。）巳日乃孚，革而信之。
“大过”：栋桡，利有攸往，亨。
义曰夫周易所以言杂卦者葢孔子取其六十四卦之中人所常行之事交相错杂以陈其义也以其事无常定物无常体可以施则施之可以止则止之故揉杂诸卦之义以为行事之本故谓之杂卦也此十翼之中第十翼也乾刚坤柔比乐师忧义曰夫乾用刚健必以柔顺而资之故曰乾刚坤柔夫亲比之道贵于和顺和顺则人心乐乐得其道则正乐失其道则忧必致于行师动众也临观之义或与或求义曰夫防民之道贵于中正既中且正则可以风化于天下既可以风化于天下则为下之所相与或为下之来求也屯见而不失其居义曰夫屯难之世是君子经纶之时必须利建侯以安天下使天下之人皆安其居不失其所此则是君子治屯之事也蒙杂而着义曰夫蒙昧之人未知所著必求贤者以发明之然而既得贤者以发明之则无所错杂而自然着见也震起也艮止也损益盛衰之始也义曰震东北之卦能起生万物也艮有止静之徳故为止损益之道与时偕行可损则损之可益则益之故曰盛衰之始也大畜时也义曰夫物既无妄天下之人所共信故为大畜之时也然大畜其道必须以正然后畜其物也是因其时而畜之也无妄灾也义曰夫无妄之时天下之所共信人心之所乐与若以不信之人厕于其间则自取其灾也萃聚而升不来也义曰夫萃聚之时天下之所和洽也故能聚聚之不已其道必上进可也若进不由其道则凶进得其道不还可也谦轻而豫怠也义曰夫谦恭之道不自尊大是谦轻也然而为逸豫之道又自怠也噬嗑食也贲无色也义曰夫雷电相合如口颐之中啮去其刚梗之物也故言食也夫山火之贲贵其文饰但合于中而已不在烦多之色是无所定也兑见而巽伏也义曰夫为兑说之道必贵其显见显见于外合于正则吉也夫巽顺之道贵其卑伏若不能卑伏则非为行巽之道也随无故也蛊则饬也义曰夫随时之义不在于有故可行则行之可止则止之故云无故也夫蛊败之事必须整饬之然后事有济也剥烂也复反也晋昼也明夷诛也义曰夫五阴一阳小人剥君子之象也众阴消万物之义也故云烂夫五阴在上一阳在下是阳气反复之时也夫晋者日出地上为阳阳为昼故曰昼也夫明入地中明有所伤必有诛伤之事井通而困相遇也义曰夫井以济人为徳故曰通也夫物既久困必须所遇有贤徳之人以出之也咸速也义曰夫夫妇之道贵于得正兑为少女艮为少男以少男下于少女是贵速也故有咸之象也恒久也涣离也节止也解缓也蹇难也睽外也义曰夫妇之道贵于长久故曰久也涣散之久物必乖离也物不可以久离必须节止之解缓者言天下蹇难解而缓散之蹇者山上有水故曰难也睽者乖也物既乖离必居于外也家人内也否泰反其类也大壮则止遯则退也义曰夫家人之道必处于内也夫天气下降地气上腾泰之象也天气在上地气在下否之象也是否泰二卦反其类也雷在天上大壮之道物不可终壮则必止遯之乃可也大有众也同人亲也革去故也鼎取新也小过过也中孚信也义曰夫火在天上明有所瞩故可大有天下之众也与人同者必亲也革去其故旧者也鼎有自新之义也小过者人情小有过差也中孚者有孚信及于天下也丰多故也亲寡旅也义曰丰言盛大髙者惧危满者惧溢故多忧也亲者寡少故曰旅也离上而坎下也义曰离为日故宜在上也坎为水故宜在下也小畜寡也义曰小畜者言风行天上不能徧及于物故曰寡也履不处也义曰履以谦为本随人而行故不可定处也需不进也义曰需者养也但待其时而养焉故曰不进也讼不亲也大过颠也义曰天水相违讼之道也故曰不亲不亲者不相亲洽也大过者上下相陵本末颠错故曰颠也姤遇也柔遇刚也渐女归待男行也义曰姤者遇也天下遇之时柔遇刚也渐者进也男女之行必以渐而进之然后成其夫妇之道也颐养正也义曰山下有雷为颐之象故曰养也养其正则吉既济定也义曰言水火相济君臣相得是天下大治物性大定之时也归妹女之终也义曰夫女者有适人之义若従男得其道以成夫妇此则是女之终者也未济男之穷也义曰夫男子之道多失于怠事故居安不能虑危以成其未济是自取穷之道也夬决也刚决柔也君子道长小人道忧也义曰夫五阳一阴是五刚而决一柔也五君子而决一小人也故君子之道得以长小人之道所以忧也此十翼之中惟文言系在乾坤之卦内更不必详解之
《象》曰：「需于沙」，衍在中也，虽「小有言」，以吉终也。衍，以善反。衍，宽意。以宽居中，不急进也。
象曰。山下出泉。蒙。君子以果行育德。艮为君子。为坚。为果。震为行。故曰果行。果行者。言坚定不易也。传曰。致果为毅。是其义也。震为生为德。故曰育德。以者。法也。言君子法蒙象。而果毅其行。养育其德也。
九三：贲如濡如，永贞吉。处下体之极，居得其位，与二相比，俱履其正，和合相润，以成其文者也。既得其饰，又得其润，故曰“贲如濡如”也。永保其贞，物莫之陵，故曰“永贞吉”也。
六二。黄离。元吉。
易之兴也。其于中古乎。作易者。其有忧患乎。
离上
祭义曰。孝子将祭。虑事不可以不豫。比时具物。不可以不备。虚中以治之。
一、易之为书、义蕴虽多、大抵理数象占四者尽之。有是理乃有是数、有是数即有是理。六经皆言理、独易兼言数。顾数不可显、理不可穷、故但寄之於象。夫子谓立象以尽意、而全彖六爻之传皆称象曰、则理数之备于彖可知。故今所注释、多即其取象之由释之。盖知象则理数在其中。且可随类旁通、不拘于一隅之见。不独先儒精义可融洽、即时解所称君臣政教、亦不妨借为设象之观矣。
[疏]“《象》曰”至“往有庆也”。○正义曰：“往有庆也”者，有庆之言，善功被物，为物所赖也。五虽居尊而不当位，与二合德，乃为物所赖，故曰“往有庆也”。
六三。无妄之灾。或系之牛。行人之得。邑人之灾。象曰。行人得牛。邑人灾也。
《象》曰：“城复于隍”，其命乱也。
初六。习坎入于坎页（左九）。凶。
初九，悔亡。丧马勿逐自复。见恶人无咎。
六画皆相与、卦之名义由[文澜本“由”作“如”]此。
离：旅鼎未济蒙涣讼同人
京氏以六十卦当周天三百六十五度四分度之一，每卦值六日七分，故又名为六日七分术。坎离震兑为后天四正，别立为监司，分管二十四气，不入六十卦之内。六十卦之中，更有复临泰大壮夬乾姤观否遁剥坤十二卦为辟卦，分领十二月，每月约五卦。始六日曰公卦，次辟卦，次侯卦，则值月中节气交界。次大夫，次卿，以毕一月。周而复始。
九五。同人先号咷而后笑。大师克相遇。此与屯六二义同。屯二欲上应五而为三四同性之阴所隔。故屯邅不进。然与五为正应。十年乃字。终必合也。同人九五欲应二。而为三四同性之阳所阻。故先号咷。然与二为正应。终必相遇。故后笑。伏震为笑为后。虞翻以互巽为号咷。卦伏坤。故曰师。相遇。谓遇二也。从前不能相遇者。以三四之伏戎为害也。后克而胜之。故与二相遇。
密云不雨，自我西郊。
法言问明篇曰。或问明。曰微。或曰。微何如其明也。曰。微而见之明。其誖乎。聪明其至矣乎。宋咸云。言穷微乃聪明至极之美也。子云识微字。敢问大聪明。咸曰。既知微义。复问大者。曰眩眩乎惟天为聪。惟天为明。眩眩。幽深也。夫能高其目而下其耳者。匪天也夫。
夫玄黄者天地之杂也，天玄而地黄。
否坤下乾上
《象》曰：“小子”之厉，义无咎也。
君子体仁足以长人，
象曰。火在天上、大有。君子以遏恶扬善、顺天休命。
《象》曰：“其行次且”，行未牵也。
六二，丰其蔀，日中见斗，往得疑疾，有孚发若，吉。蔀，音部。六二居丰之时，为离之主，至明者也。而上应六五之柔暗，故为丰蔀见斗之象。蔀，障蔽也。大其障蔽，故日中而昏也。往而从之，则昏暗之主，必反见疑，唯在积其诚意以感发之，则吉。戒占者宜如是也。虚中，有孚之象。
《象》曰：「观其生」，志未平也。志未平，言虽不得位，未可忘戒惧也。
佛法释者。禅定持心。则内冥法体。智慧了境。则外施化用。修德之定慧平正。本乎性德之寂照不二也。在因名男女。在果名父母。既证果德。十界归仰。故名严君。性修不滥。名父父子子。真俗并照。名兄兄弟弟。福慧互资。名夫夫妇妇。一世界清净故。十方世界皆悉清净。名正家而天下定也。
六三。频复。厉。无咎。
庄子庚桑曰。万恶不可内于灵台。司马彪注云。心为神灵之台也。
《系传》曰：“阳卦多阴，阴卦多阳。其故何也？阳卦奇，阴卦偶。其德行何也？阳一君而二民，君子之道也。阴二君而一民，小人之道也。”此章阐明《易》道阴阳之大义，为全《易》之关键。辨卦爻阴阳之德行，数理之体用，乃学者入手之纲领。故设为问答以明之。阳卦者，震、坎、艮，皆一阳而二阴。阴卦者，巽、离、兑，皆一阴而二阳。乾坤为各卦之原，且纯体不易，其阴阳易知，故不在此设问之列。历来注《易》家，于“一君二民”、“二君一民”之义，异说纷歧，莫可折衷。皆因泥于一二之数联属君民，故无论如何曲折迁就，终不可通。孙氏取郑康成氏《礼记?王制》注云：“一君二民，谓黄帝尧舜。地方千里，为方千里者百。中国之民居七千里，计七七四十九方千里。四裔之民，居五十一方千里。是中国四裔，二民共事一君。二君一民，谓三代之末，以地方五千里。一君有五千里之五，五五二十五，更足以一君。二十五始满千里之方五十，乃当尧舜一民之地。故曰二君一民。”可谓极迂回曲折之致，而不敢谓其确合经义。至《朱子语类》，谓“二君一民，试问一个民而有两个君，看是甚么样”。则尤为滑稽矣。宋人讲解大意与朱子略同。其实孔子语意，甚为明白。“一君二民”。谓君得其一民得其二也。“二君一民”，谓君得其二民得其一也。“一”“二”两字，不过表示多寡之意。故下文曰“君子之道”“小人之道”，经义显豁呈露，无待曲解。何以时历三千年，经无数之经师大儒而迄未讲明？是可怪也。
以言行化物，故曰“文明”。
六日七分
初九，利用为大作，元吉，无咎。
（无）明则（无）与乎世，见昧则不可以大事。折其右肱，虽左肱在，岂足用乎？日中之盛而见昧而已，岂足任乎。
方未知所从也，而初来求婚，从之，吉可知矣。
[疏]正义曰：震，动也。此，由惧而获通，所以震有亨德，故曰“震亨”也。
师下坎上坤。二体为地中有水、聚众之象。二卦之义、内险外顺。险道而以顺行、有师之义。六爻以一阳统众阴、有大将率师之象。二刚居下、五柔居上任之、人君命将出师之象。故名为师。师次于讼。按、序卦、讼必有众起、故受之以师。师旅之兴、由于有爭、所以次讼也。出师贵乎得正、而用将在乎得人。此全彖之大旨也。九二以阳刚在下卦之中、为老成之将。六五相应、为任将之君。三四亦皆将兵之臣。二以居中持重而吉。
《同人》：同人于野，亨。利涉大川。利君子贞。
此以二体之象释卦辞也、雷、震象。雨、坎象。物之生未有不待雷雨者、然必霁而后见其功。当其方动、充满凟乱、不知所从、则气运郁塞之时也。孔子即此以言世道、言此乃天造之草昧。草者、如草不齐。震为蕃草之象。昧者、如天未明。坎为月、天尚未明。又坎水外暗内明、亦昧之象。此时、天使之然、如天所造。天下未定、名分未明、杂乱晦冥之际、宜立君以统治之。然君初立、治理犹疎、日夜不遑宁处、乃可成拨乱反正之功。如更始既立、日夜纵情声色、非不宁者矣。盖惟侯心不宁、方可求天下之宁也。自屯卦以下、彖传皆先释卦之名义、后释卦辞。而释卦辞又各有所取。或卦体、或卦象、或卦德、或卦变、而彖之旨尽矣。此皆先儒所未及。说似拘、而分疏清析、不可易也。
上六，引兑。
初六。师出以律。否臧凶。坎为律。律法也。臧善也。否臧。即失律也。失律故凶。
[疏]正义曰：九五居中处尊，以大人之德为革之主，损益前王，创制立法，有文章之美，焕然可观，有似“虎变”，其文彪炳。则是汤、武革命，广大应人，不劳占决，信德自著，故曰“大人虎变，未占有孚”也。
《象》曰：妇人贞吉，从一而终也。夫子制义，从妇凶也。
刚而能止物者，谓之“金柅”，九二是也。初六之势，足以兼获五阳，然其始遇而合者，九二也。既合于二，若舍而之他①，则终身无所容矣，故以系二而贞为吉。有所往见为凶，初六者，“羸豕”也。虽“羸”而不可信者，以权在焉，以其“羸”而信之，则“蹢躅”而不可制矣。
颐 卦 (第二十七)
《明夷》：利艰贞。
《象》曰：盱豫有悔，位不当也。
乾始能以美利利天下，不言所利，大矣哉。始者，元而亨也。利天下者，利也。不言所利者，贞也。或曰：《坤》利牝马，则言所利矣。大哉乾乎，刚健中正，纯粹精也。刚以体言，健兼用言中者，其行无过不及。正者，其立不偏。四者，乾之德也。纯者，不杂于阴柔。粹者，不杂于邪恶。盖刚健中正之至极而精者，又纯粹之至极也。或疑乾刚无柔，不得言中正者，不然也。天地之间，本一气之流行，而有动静尔。以其流行之统体而言，则但谓之乾而无所不包矣；以其动静分之，然后有阴阳刚柔之别也。六爻发挥，旁通情也。旁通，犹言曲尽。时乘六龙，以御天也。云行雨施，天下平也。言圣人时乘六龙以御天，则如天之云行雨施而天下平也。此第五节，复申首章之意。君子以成德为行，日可见之行也。「潜」之为言也，隐而未见，行而未成，是以君子弗用也。行，并去声。「未见」之见，音现。成德，已成之德也。初九固成德，但其行未可见尔。君子学以聚之，问以辨之，宽以居之，仁以行之。《易》曰「见龙在田，利见大人」，君德也。
《系传》曰：“上下无常，周流六虚。”六虚者，即初二三四五上之位也。爻实位虚，爻有上下，而位无变动。爻有柔刚，位有阴阳(一三五为阳，二四六为阴)，刚柔杂居(刚居阳，柔居阴，为当。或以刚居阴，柔居阳，则相杂而文生焉)，吉凶以著。《参同契》曰：“二用无爻位，周流行六虚。”二用者即九与六也。乾九坤六，上下升降，周流六虚，以成六十四卦。故观象者不可仅观所见之六爻。六爻之下，尚有六虚，皆与此所见之六爻相关。爻为飞，位为伏，实易辨而虚难知。必由实而究其虚，庶遇爻而知其用，于《易》之道思过半矣。
已虞作祀。晁氏云。巳古文祀宇。按金文沈子它敦铭。用飨响已公。已公即祀公。初应在四。四震为祭祀。兑为晌。遗速也。祀事遗往者。言宜往应四也。当位故无咎。所应为阴。故曰酌损。
京氏卦纳甲：乾贞子，坤贞未；乾纳甲壬，内子外午；坤纳乙癸，内未外丑；六子之卦，各按其所纳之干，而依乾坤之爻以为序。震贞子，坎贞寅，艮贞辰。巽从坤而内外相易，贞丑。离贞卯，兑贞己。乾子寅辰午申戌，左转；坤未己卯丑亥酉，右行。阴阳相间，而周十二辰。郑氏爻辰：乾贞于子左转，子寅辰午申戌。间时而治六辰，与纳甲同。坤贞于未亦同。乃由未而酉亥丑己卯，则与乾同为左转。后学因此，每多歧误。或谓康成说《易》本《乾凿度》，故与京氏不同。然《乾凿度》云“乾贞于十一月子，左行阳时六。坤贞于六月未，右行阴时六。岁终次从于屯蒙，屯蒙主岁。屯为阳，贞于十二月丑，其爻左行。以间时而治六辰。蒙为阴，贞于正月寅，其爻右行。亦间时而治六辰，岁终则从其次”云云。乃以六十四卦依《序卦》之次，前卦为阳，后卦为阴，每两卦分主一岁。故三十二岁而一周，与爻辰之说不相蒙也。钱溉亭《述古录》谓“京氏本律吕之合声，郑氏本月律”。其说具见《周官?太师》郑氏注：“太师掌六律六同，(疏云：六律左旋，六同右转)以合阴阳之声。阳声黄钟子，太簇寅，姑洗辰，蕤宾午，夷则申，无射戌。子寅辰午申戌，其次与乾六爻左旋同也。阴声大吕丑，应钟亥，南吕酉，林钟未，小吕己，夹钟卯，则丑亥未酉己卯，其次与坤六爻不相合矣。郑氏以律吕相生为主，则六律六同皆左旋。以律为夫，以吕为妇。妇从夫，故皆左旋。”是京氏之纳甲，与《乾凿度》同主合声。而郑之爻辰，则主相生，非本于《乾凿度》者也。辛斋按：阴从于阳，阴阳之体也。河图一三七九、二四六八皆左行者是也。(若阴阳分言，则阴逆阳顺。阳自一三五七九，而阴则从四起，为四二十八六。故五位相得而各有合。若如旧说，则五与十无相合之理。详见《易数偶得》)阳左旋阴右转，阴阳之用也。洛书之一三九七左旋、二四八六右转是也。非顺行不能相生，非逆行不能相合，《易》之体用无不如是，明乎此，则聚讼不决之悬案，可片言而断矣。或问：既如子言，则京氏既主合声矣，何以坤之未己卯丑亥酉，又与阴声之丑亥酉未己卯不同也？曰：此即洛书七与九、二与八易位之理也。故巽之六爻则为丑亥酉未己卯矣。此中玄妙，具有至理。神而明之，非言所能尽焉。
《象》曰：“干父用誉”，承以德也。
险之时用大矣哉！
________________________________________
坤为众、五变互三为离为戈兵、又有行师之象。五君位。君德不必以谦见、且谦柔之过、或不能以自立矣、故不言谦。然不自用而用人、谦之大者。
《象》曰：遇雨之吉，群疑亡也。
震为雷。为龙。为玄黄。为敷。为大涂。为长子。为决躁。为苍茛竹。为萑苇。其于马也为善呜。为弓（左下？）足。为作足。为的颡。其于稼也为反生。其究为健。为蕃鲜。为玉。为鹄。为鼓。
井羸其瓶凶彖曰巽乎水而上水井井养而不穷也改邑不改井无丧无得往来井井乃以刚中也汔至亦未繘井未有功也羸其瓶是以凶也谨按脱无丧无得往来井井两句凡彖先举卦名释讫次举爻辞后以义结六十三卦无如此者足明误脱矣
六三，上九之配也。二与四尝有之矣，“不克讼”而归于上九。上九之得之也，譬之鞶带，夺诸其人之身而已，服之于人情有赧焉，故终朝三褫之。既服之矣，则又褫之，愧而不安之甚也。二与四，讼不胜者也，然且终无眚与吉也；上九，讼而胜者也，然且有三褫之辱，何也？曰：此止讼之道也。夫使胜者自多其胜以夸其能，不胜者自耻其不胜以遂其恶，则讼之祸，吾不知其所止矣。故胜者褫服，不胜者安贞无眚，止讼之道也。
坤为腹。左者、隐僻之所、又右前而左后。六四隔六五、是五入其右、四入其左矣。四在坤体之下、四变互巽为入、有入于左腹之象。阴偶为门、互震为足为动、四柔而得正、居闇尚浅、有获明夷之心出门庭之象。程传谓邪臣以隐僻结君心、而后行之于外也。按、卦以明见伤。邪臣得意、非明夷之义。本义谓得意而远去。然大臣去国非得意之事。大全以微子之行遯言之。微子、纣至亲。故知纣幽僻之事、至悉知其心意、決不可辅、故去之也。
噬之而嗑、乃得亨通。以治道论、寇盗作梗。以伦纪论、谗邪作梗。
《象》曰：“其行次且”，行未牵也。
晉、进也。康侯、能致一世於康宁之侯也。锡马蕃庶、言受赐之多。
阴柔无德。故能益父之蛊。裕。益也。
周易
宜时。正义作宜待。释文云。张氏作宜时。郑本作宜待时。虞同。兹从张氏。艮为时。宜时者。谓时宜如此也。阮校云。石经待也二字。漫漶。而不言上有宜宇。可见郑虞读似非。
（卦才有此四者，成恒之义也。刚上而柔下，谓乾之初上居于四，坤之初下居于初，刚爻上而柔爻下也。二爻易处则成震巽，震上巽下，亦刚上而柔下也。刚处上而柔居下，乃恒道也。雷风相与，雷震则风发，二者相须，交助其势，故云相与，乃其常也。巽而动，下巽顺，上震动，为以巽而动。天地造化，恒久不已者，顺动而已。巽而动，常久之道也。动而不顺，岂能常也？刚柔皆应，一卦刚柔之爻皆相应。刚柔相应，理之常也。此四者，恒之道也，卦所以为恒也。）
43. 夬（卦四十三）
象曰。天行健。君子以自强不息。
九四。大吉无咎。下乘三阴。故大吉。失位故无咎。无咎者仅免于咎也。
包牺氏没。神农氏作。斫木为耜。揉木为耒。耒耨之利。以教天下。盖取诸益。
扬子太玄曰。君子在玄则正。在福则冲。在祸则反。小人在玄则邪。在福则骄。在祸则穷。案。在玄则正。慎独也。在易为乾初九。在玄则邪闲居为不善也。在易为坤初六。
升元亨。注。临初之三。又有临象。刚中而应。故元亨。用见大人勿恤。注。二当之五为大人。离为见。坎为恤。二之五得正。故用见大人。勿恤有庆也南征吉。注。离南方。二之五成离。故南征吉。志行也。疏。临初至元亨○此以下皆虞义也。升从四阴二阳之例。故云临初之三。二至上体临。故又有临象。临卦辞曰。元亨。彖传云。刚中而应。是以大亨。与升象略同。故亦云元亨也。○二当至庆也○坤虚无君。故二当之五为大人。二之五体离坎。故离为见。坎为恤。二之五得正。坤为用。故用见大人。勿恤有庆。阳称庆也。○离南至行也○离。方伯。南方之卦。二之五体离。自二升五。故南征吉。坎为志。震为行。故志行也。荀氏之义。以为此本升卦。巽当升坤上。故六四与众阴退避当升者。荀于需泰二卦言乾体上升。坎坤下降。寻升需泰三卦唯需有乾升坎上之象。余所不用也。
六五：噬乾肉，得黄金，贞厉无咎。乾肉，坚也。黄，中也。金，刚也。以阴处阳，以柔乘刚，以噬於物，物亦不服，故曰：“噬乾肉”也。然处得尊位，以柔乘刚而居於中，能行其戮者也。履不正而能行其戮，刚胜者也。噬虽不服，得中而胜，故曰“噬乾肉得黄金”也。己虽不正，而刑戮得当，故虽“贞厉”而“无咎”也。
左右前后纵横斜直视之。皆得十五之数。以表位位法法之中。皆具天地之全体满数。非分天地以为诸数也。物物一太极于此可见。
世固未有久泰而不否者。顾所以持之者何如耳。九三刚正。故能艰贞而有福。挽回此天地之际。
能如是、悔亦可无也。
[疏]正义曰：此广明萃义而叹美之也。凡物所以得聚者，由情同也。情志若乖，无由得聚，故“观其所聚，则天地万物之情可见矣”。
兑下震上。归妹：征凶，无攸利。妹者，少女之称也。兑为少阴，震为长阳，少阴而乘长阳，说以动，嫁妹之象也。
坎下
其因本卦已变，而爻即随其变而易其象，则必以其时其位之不同，而各异其义，即各异其象。如离为目，正象也，因变巽而为多白眼。艮为山，正象也，因反为震，而变为陵。巽为鸡，正象也，因反为兑，而称鹤。其余变化，各以类求，未可指数也。
同人离下乾上
《彖》曰：「旅，小亨」，柔得中乎外而顺乎刚，止而丽乎明，是以「小亨，旅贞吉」也。以卦体、卦德释卦辞。旅之时义大矣哉。旅之时为难处。
此明同人九五爻辞。同人旁通师。乾为君子为道。故曰
系上曰。无有远近幽深。虞注云。远谓天。近谓地。深谓阳。幽谓阴。又曰。夫易圣人之所以极深而研几也。又曰。钩深致远。虞注云。初深故曰钩深。致远谓乾。又曰。精义入神。姚信注云。入在初也。阴阳在初。深不可测。故谓之神。
“动悔有悔”，吉行也。
________________________________________
初六。臀困于株木。入于幽谷。三岁不觌。 凶。初在下。故曰臀。与决（左无）九四同。株木谓坎。言初欲应四。坎陷为阻。故困于株木。株乾也。韩非子守株待兔。而坎为栋。故为株木。坎为幽。坎陷为谷。初在下。故人于幽谷。离伏故不觌。三岁言其久。盖初失位。处坎下。故其象如此。茹敦和以坎为三岁。王昭素谓初至三三爻为三岁。以坎上六证之。茹说是也。
通典。魏侍中缪袭议曰。元者一也。首也。气之初也。是以周文演易以冠四德。仲尼作春秋以统三正。
六二。成其腓。凶。居吉。
作结绳而为网（ㄇ@人/古）。以佃以渔。盖取诸离。
﻿《周易口诀义》 六卷（永乐大典本）
《象》曰：“苦节贞凶”，其道穷也。
周易尚氏学卷七 上经
以巽木入于泽穴之中。
大学中庸皆言慎独。荀子曰。不诚则不能独。大学释诚意则言慎独。不诚则不能独。此大学义疏也。诚。实也。独。中外一也。大学曰。此谓诚于中形于外。中庸曰。诚则形尧舜率天下以仁而民从之。桀纣率天下以暴而民从之。皆独之效也。故曰其所令反其所好而民不从。初疑桀纣之民从暴语。及观王莽魏阉时而其言始验。
乾坤为《易》之门
越语曰。天道皇皇。日月以为常。皇皇。着明也。常。象也。明者以为法。微者则是行。阳至而阴。阴至而阳。日困而还。月盈而匡。困。穷也。匡。亏也。
济止也。六爻皆当位。止其所而不动。故曰既济。兹六交皆不当位。不止。故曰未济。终而止。则其道穷。终而不止。则其道不穷。故既未济相续而循环。柔得五中故亨。艮为小孤。卦有三艮形。故易林涣之未济云。三虎上山。更相喧唤。是以未济为三艮。故曰三虎上山。兹曰小狐。是以艮为狐。讫说文涸也。乾宝云。小狐力弱。讫乃可济今水未涸。故儒其尾。艮为尾也。濡尾故无攸利。按九家坎亦为狐。兹曰小狐曰尾。艮为小为尾。故知取艮象。济者济坎水也。
萃  《象》曰：泽上于地。按：萃之名，由本卦内外两象及中爻巽艮取义，而皆萃于六四之一爻。
若从一生二。从二生四。从四生八。从八生六十四等。是为顺数。若从六十四溯至八。八溯至四。四溯至二。二溯至一。一亦本无实法。是为逆数。顺数则是流转门。逆数则是还灭门。流转从阴阳二画出。还灭从阴阳二画入。故曰乾坤其易之门。圣人作易。要人即流转而悟还灭。超脱生死转回。故曰易逆数也。
六四。裕父之蛊。往见吝。
象上传
初九。官有渝。贞吉。出门交有功。
遯卦阴浸长而阳避、六月之卦也。亨指四阳而言。知时而遯、故身虽退而道亨。小利贞、程传谓不可大贞而尚利小贞。本义以小为小人言。小人当利於守正、不可以浸长而迫於阳也。今按、此句宜指二阴而言、本义为是。盖易虽为君子谋、未尝不望小人之为君子。小而能贞、则亦君子矣。
曰元者善之长也。亨者嘉之会也。利者义之和也。贞者事之乾也。君子体仁足以长人。嘉会足以合礼。利物足以和义。贞固足以乾事。君子行此四德者。故曰乾元亨利贞。
太玄曰。天以不见为玄。地以不形为玄。人以心腹为玄。天奥西北。郁化精也。地奥黄泉。隐魄荣也。人奥思虑。含至精也。
《彖》曰：“益”，损上益下，民说无疆。自上下下，其道大光。“利有攸往”，中正有庆。“利涉大川”木道乃行。
坎下坤上   师：
九五。飞龙在天。利见大人。
（兑下　坎上）
五刚中正、二柔中正、本正应也。而为三四所隔、不得其同。然正应者终不得而问也。隔于三四、号咷之象。五变为离。互三四又为兌说。又火无定体。故有先号咷而后笑之象。离为戈兵、有大师象。三四刚强、九五以阳刚之德胜之、故有大师以克之象。二五终为正应、相遇之象。九五大君。三四以臣隔君、大逆也。故兴大师以克强暴、而后遇正应也。然人君宜与天下相孚于大同、乃不免于先号后笑。用师以克、如敌国之争、何也。盖以全卦言之、以大同为亨。而就二五一爻言之、终未免于私吝。故不得言吉也。
君子以惩忿窒欲。可损之善，莫善忿欲也。
《象》曰：冥豫在上，何可长也？
九二。需于沙。小有言。终吉。
吉断以义、不待事后始知也。
彖曰。大过、大者过也。
《象》曰：“嘉遯贞吉”，以正志也。
《彖》曰：「归妹」，天地之大义也。天地不交，而万物不兴。归妹，人之终始也。释卦名义也。归者，女之终，生育者，人之始。说以动，所归妹也。说，音悦。又以卦德言之。「征凶」，位不当也。「无攸利」，柔乘刚也。又以卦体释卦辞。男女之交，本皆正理，唯若此卦，则不得其正也。
九二：孚，乃利用禴，无咎。
⑿临：卦名。帛易《临》卦作“林”，从爻画看《临》二刚临四柔，“刚浸而长”，故《临》刚有长大之义。观：卦名。《观》与《临》相反，《观》二阳在上，阳为大，故“物大然后可观”。
《东坡易传》卷之四
六五，来章，有庆誉，吉。质虽柔暗，若能来致天下之明，则有庆誉而吉矣。盖因其柔暗而设此以开之。占者能如是，则如其占矣。
《象》曰：“不耕获”，未富也。
《否》：否之匪人，不利君子贞，大往小来。
上九。鸿渐于陆。其羽可用为仪。吉。在卦上。与三同。故仍渐于陆。巽为羽。仪饰也。其羽可用为仪者。巽为高为白。言上居高明之地。羽毛鲜洁。故可用以为仪。贲一切也。巽羽之象。易林随之小畜云。奋翅鼓翼。以小畜上巽为翼。又颐之兑六翮长翼。亦以兑互类为翼。
乾凿度曰。孔子曰。易者易也。变易也。不易也。管三成为道德苞钥易者以言其德也。系曰。德行恒易。通情无门。藏神无内也。简易无为。故天下之性莫不自得也。光明四通。简易立节。简易者。寂然无为之谓也。天地烂明。日月星辰布设。八卦错序。律历调列。五纬顺轨。四时和栗孳结。四渎通情。优游信洁。根着浮流。气更相实。此皆言易道无为。故天地万物各得以自通也。虚无感通。清净照哲。移物致耀。至诚专密。不烦不挠。淡泊不失。此其易也。
《象》曰：虽“磐桓”，志行正也。不可以进，故“磐桓”也。非为宴安弃成务也，故“虽磐桓，志行正也”。
萃。亨。王假有庙。利见大人。亨。利贞。用大牲吉。利有攸往。　相遇则相聚。世出世之常也。聚安有不亨者哉。幽明之情萃。故有庙可假。上下之情萃。故大人可见。用大牲以假有庙。利攸往以见大人。皆顺乎时义之所当然。所谓贞也。
“大得”六二之“志”也。
① 消二阴：《苏氏易传》作“消二阳”，误。
（离下　震上）
初六，臀困于株木，入于幽谷，三岁不觌。臀，物之底也。困于株木，伤而不能安也。初六以阴柔处困之底，居暗之甚，故其象占如此。
《象》曰：「系丈夫」，志舍下也。舍，音扌舍。
彖曰。遁。亨。遁而亨也。刚当位而应。与时行也。小利贞。浸而长也。遁之时义大矣哉。
夫易者，象也；爻者，效也。圣人所以仰观俯察，象天地日月星辰，草木万物。顺之则和，逆之则乱。
上六：乘马班如，泣血涟如。处险难之极，下无应援，进无所適，虽比於五，五屯其膏，不与相得，居不获安，行无所，適穷困闉厄，无所委仰，故“泣血涟如”。
贲、饰也。凡事无文不行。有贲之文、文以辅质、此贲所以亨。然文胜又恐灭质。内文明而艮止于外、收敛其文、不欲尽发、故小利有攸往。
彖曰。师、众也。贞、正也。能以众正、可以王矣。
易曰。公用射隼于高塔之上。获之无不利。子曰。 隼者禽也。弓矢者器也。射之者人也。君子藏器于 身。待时而动。何不利之有。动而不括。是以出而 有获。语成器而动者也。
六四：艮其身，无咎。
《易》曰‘负且乘，致寇至’，盗之招也。」藏，才浪反。释《解》六三爻义。
君子以果行育德。“果行”者，初筮之义也。“育德”者，养正之功也。
六四：涣其群，元吉；涣有丘，匪夷所思。
大衍之数五十。其用四十有九。分而为二以象两。卦一以象三。揲之以四以象四时。归奇于力力（左手）以象闰。五岁再闯。故再而后卦。
恒初六。浚恒贞凶。象曰。浚恒之凶。始求深也。虞注云。浚。深也。庄九年公羊传曰。浚之者何。深之也。初下称浚。故曰浚恒。乾初为渊。故深矣。失位变之正。乾为始。故曰始求深也。乾为始。亦据初。初为始为元。大哉乾元。万物资始。故乾为始也。
复阳复生于下也本其固有非自外至特为阴所掩消而至此复见耳故谓之复天道之盈虚消息人物之生化盛衰凡人心肆恶之极而后天理复萌皆此义也天徳为主而义理用事自有可亨之理震之徳为动坤之徳为顺以震遇坤为动而以顺行也动而以顺行则动以天矣动以天则丕应徯志民之说之犹解倒悬而出入自无疾之者矣道义感招凡懐明徳新民之学而欲树尺寸以益世者孰不气求声应而相与以有为乎朋类之来为从所当从而非私比何咎之有自姤卦一阴始生消而蚀之至此更七爻而复见为反复其道七日来复而圣人欣幸之情溢于辞外矣阳徳方亨而向于治亦天运之循环耳凡壊乱之极君子无所用其道而至于不能自免者乃元气衰薄而未克有定耳非天欲使之乱也以纯王之心善纯王之政以新天下之耳目一天下之心志此其时也故利有攸往汤之缵旧服武之政由旧合此义矣商周而下皆以弊易弊茍且徇俗而不能复二帝三王之善政昧于利有攸往之义也生长收藏无非天地之心化工之妙无间可停息大而一气之运小而一物之微莫不皆然特于藏诸用之终显诸仁之始为易见耳恻隠羞恶辞让是非皆人之心特于见孺子入井而怵惕者为易见耳天人一理更不分别雷在地中亦有复之象先王以至日闭闗商旅不行后不省方以静为主也动而以静为主则动以天而动无不当矣亦人心之复之义也初九一阳复生在卦之初为不逺复之义失之逺而始复之则成其心之悔矣未逺而复可以不至于悔焉耳庶无罪悔文王所以同乎天有过不贰颜子所以几于圣故元吉斯义也以之修身则自此而可全乎天徳以之立政则自此而可纯于王道人品不同略有四等圣人无复者上也不逺而复者次也失之逺而后复之又其次也流于恶而不复者民斯为下矣人之禀赋不同刚徳胜者多君子之类柔徳胜者或流于憸邪而不自知矣六二有柔顺中正之徳于复道固为休美矣然言吉而不及于元比于初九则有间矣休复之吉亦近于初九熏其徳而善焉者也否则二之立身未可知也孔子答子贡曰居是邦也事其大夫之贤者友其士之仁者亦此爻休复之义也六三阴不中正当复之时上比六四则中行独复者也下近六二则休复下仁者也三居其间独无激劝思善之心乎盖知或及之而仁不能守之数有所失而数有所复质本动体动而为善则复之时居多焉去其不中正而卒归于中正则频复也此几于从欲惟危而与愚不肖同归矣故厉过而能改终立于无过之地焉故无咎无咎者善补过也六四位未得中而言中行得正可以求中矣下应初九以刚正而济已之柔正当复之时志复于道可无偏倚之失四于中行为独复矣言独复者异于六三之频复也气运初转阳徳尚微拨乱世而反之正非有阳刚之才不能也四坤体纯阴守身从道则有之而功业益世则未可必故不言吉上比六五不言同复而言独复五君位四臣职不敢以类相比拟严君臣之分也六五以柔中居尊当复之时无阳刚之应相与以大有所为故反之于中而自考焉量其才徳而不敢过于施为敦厚于复而可以无悔矣汉文帝谦让于礼乐光武以柔道理天下身求寡过俗期小康志成两汉之事业而已比于三代圣王以天徳达王道富而教之跻一世于仁义礼乐之盛而与天下同复于道者则大相逺矣上六迷复所谓安其危而利其菑乐其所以亡也盖阴暗无察理之智柔懦无体道之仁天徳灭息而至于尽矣当复之极则复道已矣蔽固之深而自省自新之念不复萌动矣故凶有灾眚逮其身而无自全之理矣以斯人而行师则终有大败以其国君凶所谓君不择将以其国与敌也坤为众有师之象此爻居上有统众之象国之大事在戎而尤不可以不慎焉贾似道江上一败宋人航海而至于亡圣人之戒明有验矣至于十年不克征则贻国无穷之祸终不可救矣
刚正而居明体之上。足以润及于六二六四。而使之同为圣贤。乃以师道自贲者也。
五，皆以柔而得中，故可小事。三四皆以刚失位而不中，故不可大事。卦体内实外虚，如鸟之飞，其声下而不上，故能致飞鸟遗音之应，则宜下而大吉，亦不可大事之类也。
《象》曰：“日昃之离”，何可久也？
六十四卦不出阴阳二爻。阴阳之纯。则为乾坤二卦。乾坤二义明。则一切卦义明矣。故特作文言一传以申畅之。此一节先明性德也。
八卦坎一，离九，震三，兑七，乾六，巽四，坤二，艮八，乃九宫之数，即洛书数也。后人不得其解，异说纷纭，各执一是，而互相驳难，究莫能得其要领。此由于不知九宫之真谛，无怪其开口便错也。九宫本于太一，以一行九，如乾坤之周流六虚，分阴分阳，循环无端。一九三七二四六八，即阴阳太少之四位焉。阳为气，阴为形，气与形有纯驳，而太与少别也。一九太阳，纯乎气者也。故坎离居之。二八少阴，纯乎形者也。故坤艮居之。三七少阳，气与形相兼者也。故震兑居之。四六太阴，纯乎形亦纯乎气者也，故乾巽居之。(巽为柔木，得气之初，成形最早。乾为金刚，得气最纯，成形最坚。故柔木烧之而无炭，金刚化之而无质。此所以为太阴，阴极生阳，而玄牝为万化之根也。)支支节节而解之，一卦一象以求之，其泥而不能通也宜矣。
九三。系遁。有疾厉畜臣妾吉。象曰。系遁之厉。有疾惫也。畜臣妾吉。不可大事也。
（巽下　坎上）
(3)仁：凡果核之实有生气者曰“仁”，以仁为木，案李道平、周易集解纂疏》，“仁”有“元”之义，“元”从二从人，“仁”从人从二，故在天为“元”，在人为“仁”。《释名·释形体》：“人，仁也；仁，生物也。”长人：犹君人，即主宰人。利物：一本作“利之”。
六五：厥孚交如，威如，吉。君尊以柔，处大以中，无私於物，上下应之，信以发志，故其孚交如也。夫不私於物，物亦公焉。不疑於物，物亦诚焉。既公且信，何难何备？不言而教行，何为而不威如？为“大有”之主，而不以此道，吉可得乎？
六二包承小人吉大人否亨象曰大人否亨不乱羣也
乾下，巽上。
夫《易》开物成务，冒天下之道，如斯而已者，非他，即天一，地二，天三，地四，天五，地六，天七，地八，天九，地十之数也。八卦成列，天地之数，分阴分阳，与八卦并列，而五位配合，五行生布也，干支属也。一始十终，顺往逆来，六十四卦先后天往复循环，周而复始，而数有不周，独阙西北。先天则艮阙，后天则乾无，而盈虚消长，于以无阀，皆出“乾知大始”。冒天下之道，以极天之数，定天下之象，通天下之志，定天下之业，断天下之疑，兴神物以前民用，尽在于斯矣。
系辞上曰。显诸仁藏诸用。鼓万物而不与圣人同忧。盛德大业至矣哉。又曰。易其至矣乎。
母指六五也。艮止于上、巽顺于下。无为而尊于上者、父道也。服劳而顺于下者、子道也。故五爻皆言干父之蛊、取艮之上爻为父也。二独与五应。五虽艮体而质柔、故有母象。在五自处亦为子、自二亲五则为母。
[疏]正义曰：颐养之体，类皆养上也。今此独养下，是所行失类也。
《象》曰：“至临无咎”，位当也。
子午属庚    震初爻也庚    子午
曰“大人”。一人为大。孟子日：“大人者，不失其赤子之心者也。”《文言》“与天地合其德”一节，孔子赞大人也至矣。
《象》曰：“九四之喜”，有庆也。
上九，鸿渐于陆；其羽可用为仪，吉。胡氏、程氏皆云：「‘陆’当作‘逵’，谓云路也。」今以韵读之，良是。仪，羽旄旌纛之饰也。上九至高，出乎人位之外，而其羽毛可用以为仪饰。位虽极高，而不为无用之象，故其占为如是则吉也。
内外二象动而健，阳胜阴而为壮。【内阳升降，二象俱阳，曰大壮。】《易》曰：“羝羊触藩，羸其角”。进退难也。壮不可极，极则败物，不可极，极则反。故曰：“君子用罔，小人用壮”。与震为飞伏。【庚午火，癸丑土。】九四诸侯立世，初九元士在应。
《象》曰：“莫益之”，偏辞也。“或击之”，自外来也。
上六，公用射隼于高墉之上，获之，无不利。射，食亦反。隼，荀尹反。《系辞》备矣。
象曰。观其生、志未平也。
行地无疆、则顺而健矣。地承天施、柔顺也。生物有终、利贞也。坤之德如此、君子所行如之、则有先迷后得之庆矣。
左传襄廿一年。臧武仲曰。夏书曰。念兹在兹。释兹在兹。名言兹在兹。允出兹在兹。惟帝念功。将谓由己壹也。信由己壹而后功可念也。案。兹。此也。壹即一念。释名言允出皆在于此。故云由己壹也。
六二：颠颐，拂经于丘。颐，征凶。养下曰颠。拂，违也。经犹义也。丘，所履之常也。处下体之中，无应於上，反而养初居下，不奉上而反养下，故曰“颠颐拂经于丘也”。以此而养，未见其福也；以此而行，未见有与，故曰“颐贞凶”。
初六。无咎。象曰。刚柔之际。义无咎也。
渐近则为“沙”，逼近则为“泥”。于“沙”则“有言”，于“泥”则“致寇”，“坎”之为害也如此。然于“有言”也①，告之以“终吉”；于其“致寇”也，告之以“敬慎不败”，则“乾”以见险而不废其进为吉矣。
《象》曰：“十年勿用”，道大悖也。
六位
泰乾下坤上
益震下巽上
① 九三适四而不反：《苏氏易传》作“九二适四而不反”，误。
若夫象遗乎意，意遗乎言，则错综其用，唯变所适。或两相配而论内外二象，若世与内，【革水火配位，离火四世水。】若世与外。【用金木交争，外先金初世木。】或不论内外之象，而论其内外之位。【萃土木入艮兑，初土四水。】或三相参而论内外与飞，【贲土火木分阴阳，艮土离火飞水。】若伏。【旅火土木入离艮，离火艮土休伏木。】或相参而论内外世应建伏。【观金土火木，互为体建，金水应内，土伏火外木。】或不论内外，而论世建与飞伏。【益金土入震巽，世与飞土，建与伏金。】或兼论世应飞伏。【复水土见候，世应水土，飞伏水土。屯土木应象，世应土木，飞伏土水。】或专论世应。【夬金木合乾兑，入坤象，世金应木。蛊金木入艮巽，世金应木。】或论世之所忌。【履金火入卦，初九火【缺】九四火，克九五世金爻，及乾爻金。】或论世之所生。【巽火木与巽同宫，世木巽木见火。】于其所起，见其所灭。【大壮起于子，灭于亥。】于其所刑，见其所生。【随金木交刑，水火相激，兑金巽木。】故曰：死于位，生于时；死于时，生于位。苟非彰往而察来，微显而阐幽者，曷足以与此。
ⅰ
《象》曰：“初登于天”，照四国也；“後入于地”，失则也。
注释：
初六，咸其拇。
[疏]“《象》曰”至“以昭明德”。○正义曰：“自昭明德”者，昭亦明也，谓自显明其德也。周氏等为“照”以为自照己身。《老子》曰：“自知者明。”用明以自照为明德。案：王《注》此云：“以顺著明自显之道。”又此卦与明夷正反。《明夷·象》云：“君子以莅众用晦而明。”王注彼云：“莅众显明，蔽伪百姓。”“藏明於内，乃得明也。”准此二注，明王之《注》意以此为自显明德。昭字宜为昭，之遥反。周氏等为照，之召反，非《注》旨也。
《象》曰：泽上有风，中孚。君子以议狱缓死。
六五：不富以其邻，利用侵伐，无不利。居於尊位，用谦与顺，故能不富而用其邻也。以谦顺而侵伐，所伐皆骄逆也。
初六，往蹇，来誉。往遇险，来得誉。
六四，井甃，无咎。
《象》曰：「眇能视」，不足以有明也。「跛能履」，不足以与行也。咥人之凶，位不当也。「武人为于大君」，志刚也。
象曰。君子决决（左无）。终无咎也。
剥乎上者反乎下。名之曰复。性德也。观慧也。不可即致用也。故如雷在地中而后不省方。夬乎上者反乎下。名之曰姤。修德也。止定也。即可以取效也。故如天下有风而后施诰命。复以见天地之心。姤以见时义之大。复即乾知大始。姤即坤作成物。复即金声。姤即玉振。复即智巧。姤即圣力。而腐儒以抑阴戒小人释之。不亦陋乎。
五星从位起荧惑，【荧惑火星入卦。】危宿从位降己亥。【危宿入己亥。】分气候二十八。【定六爻之类，考吉凶之兆。】
折狱如电之照。致刑如雷之威。天之雷电。偶一至焉。常至则物必坏。君子之用刑狱。不得已尔。轻用则民必伤。天之雷电必在盛夏。君子之用刑狱。必于丰乐康阜之时。
初九无交害匪咎艰则无咎象曰大有初九无交害也
建始丙申至辛丑，【立秋，大寒。】七月积气至六月，吉凶随爻考汙隆。【旺则隆，衰则汙。】积算起辛丑至庚子。【积算起金土入卦，推休咎于六爻。】
易之为书也不可远。为道也屡迁。变动不居。周流六虚。上下无常。刚柔相易。不可为典要。唯变所适。其出入以度。外内使知惧。又明于忧患与故。无有师保。如临父母。初率其辞。而揆其方。既有典常。苟非其人。道不虚行。
火土同宫，二气合应，阴阳相对，吉凶分乎阴位。上九阳居宗庙，得丧于易。六五为卦之主，不系于一凶，其宜也。
________________________________________
系辞曰。一阴一阳之谓道。韩伯注云。道者何。无之称也。详见本书。
阴阳升降，次艮入离，见睽之象。损益六爻，刚长阴。次入火泽睽卦。
修身之道无他、知不善而速改而已。
《象》曰：“家人嗃嗃”，未失也。“妇子嘻嘻”，失家节也。
《象》曰：“大君有命”，以正功也。“小人勿用”，必乱邦也。
⒄陷：通险。《坎》上下皆坎，坎阳陷于阴中故曰陷。丽：依附。《离》卦上下皆离，离阴依附于阳，故离为丽。
[疏]正义曰：释“幹父用誉”之义。奉承父事，唯以中和之德，不以威力，故云“承以德”也。
以木巽火，亨饪也；圣人亨以享上帝，而大亨以养圣贤。
此“中孚”也，而爻未有能“中孚”者也。“中孚”者必正而一、静而久，而初九、六四，六三、上九有应而相求，九五无应而求人者也，皆非所谓正而一、静而久者也。惟九二以刚履柔，伏于二阴之下，端欲无求而物自应焉，故曰：“鸣鹤在阴，其子和之。”鹤鸣而子和者，天也；未有能使之者也。“我有好爵，吾与尔靡之”，有爵者，求我之辞也；彼求我、而我不求之之谓也。
“无号”者，不警也。阳不吾警，则吾或有以乘之矣，然终亦必凶。
九四。好遁。君子吉。小人否。象曰。君子好遁。小人否也。
阴阳进退，金水见火，气不相合。六位相荡，四时运动，静乃复本，故曰游魂。【以本宫八卦，相荡六位推迁也。】次降归魂入师卦。
57. 巽（卦五十七）
刚健者，“乾”也；笃实者，“艮”也；辉光者，二物之相磨而神明见也。“乾”不得“艮”，则素健而已矣①；“艮”不得“乾”，则徒止而已矣。以止厉健，以健作止，而德之变不可胜穷也。
象曰。栋隆之吉。不桡乎下也。
夫为下者每难于上达。而为上者每难于下交。今小往而达于上。大来而交于下。此所以为泰而吉亨也。约世道。则上下分定之后。情得相通。而天下泰宁。约佛法。则化道已行。而法门通泰。约观心。则深明六即。不起上慢。而修证可期。又是安忍强软二魔。则魔退而道亨也。强软二魔不能为患是小往。忍力成就是大来。
上九之所信者，三也。家人之无应者，惟三与上而已。人皆刚柔相与，而己独两刚相临①，是以终身不忘畏也。畏威如疾，民之上也，故畏人者人亦畏之，慢人者人亦慢之，此之谓“反身”。凡言终者，其始未必然也，“妇子嘻嘻”，其始可乐；“威如之吉”其始苦之。
剥坤下艮上
言助四以畜乾也。
欲居尊位。莫若培德。欲作大谋。莫若拓知。欲任重事。莫若充力。德是法身。知是般若。力是解脱。三者缺一。决不可以自利利他。
巽下，艮上。
上九：弗损，益之，无咎，贞吉，利有攸往。得臣无家。处损之终，上无所奉，损终反益。刚德不损，乃反益之，而不忧於咎。用正而吉，不制於柔，刚德遂长，故曰“弗损，益之，无咎，贞吉，利有攸往”也。居上乘柔，处损之极，尚夫刚德，为物所归，故曰“得臣”。得臣则天下为一，故“无家”也。
否之匪人不利君子贞大往小来。注。阴消乾。又反泰也。谓三比坤灭乾。以臣弑君。以子弑父。故曰匪人。君子谓五。阴消阳。故不利君子贞。阳诎阴信。故大往小来。疏。此虞义也。否消卦。卦自乾来。故云阴消乾。泰反成否。故云反泰。与泰旁通也。匪人谓三阴消至三成坤。故云比坤灭乾。臣谓坤。子谓艮也。弑父弑君。人道灭絶。故曰匪人。虞氏谓与比三同义。寻比乃坤归魂也。六三为鬼吏。故曰匪人。否乾世以三为财。其谓匪人以消乾也。义各有取。虞氏非。是外体三爻唯五得正。故君子谓五。阴消至五。故不利君子贞。爻辞其亡其亡是也。五大人而称君子者。阴阳消息之际。君子小人之辩宜明。故称君子也。阳诎在外。故曰大往。阴信在内。故曰小来。
六二：同人于宗，吝。应在乎五，唯同於主，过主则否。用心扁狭，鄙吝之道。
二五之精，妙合而凝，实为万物生化之源。而二八易位，即二五构精之妙用也。古今丹家千言万语譬喻百端，皆以玄机隐秘，终不肯一语道破，皆由不知图书易象，早已显示其端。学者畏难苟安，不肯从易学根本下手，致枉费心血，暗中摸索，千古长夜。有白首无成者，有终身由之而莫明其妙者，良可慨矣！兹复绘二五构精图如下，明白浅显。无论何人，皆可一目了然矣。幸勿因其浅近，且得之太易而忽视焉。
易乾凿度曰。天气三微而成着。三着而成体。郑注云。五日为一微。十五日为一着。故五日有一候。十五日成一气也。冬至阳始生。积十五日至小寒为一着。至大寒为二着。至立春为三着。凡四十五日而成一节。故曰三着而成体也。正月则泰卦用事。故曰成体而郊也。
观象之方法
夫处此者，岂无无悔之道哉？故言“有”者，皆非必然者也。
六三。涣其躬。无悔。艮为躬。涣其躬。即行有文也。得阳应。故涣其躬无悔。
二五皆得中。故皆不溺于豫而为贞也。但二远于四。又得其正。故动静不失其宜。五乘九四之刚。又不得正。安得不成疾乎。然犹愈于中丧其守而外求豫者也。
八卦鬼为系爻，财为制爻，天地为义爻，【天地即父母也。】福德为宝爻，【福德即子孙也。】同气为专爻。【兄弟爻也。】
________________________________________
初九，官有渝，贞吉，出门交有功。
也。此释《损》六三爻义。
初九。壮于前趾。往不胜为咎。
大过音过越之过也谨按音字下误增相字之字上脱越字其过越之过惟在去声相过之过在平声误亦明矣
周易禅解卷第九
（艮下　兑上）
震为公为射为隼。伏龚为塘为高。、六居卖上。故射隼于高墉之上。盖卦为重坎。上六履重坎之上。动作如意。故获之无不利也。震射左氏象。震为鸿鹄故为隼。俱见易林。详焦氏易诂。
《象》曰：“壮于趾”，其孚穷也。言其信穷。
上九。击蒙。不利为寇。利御寇。
九三：壮于九页 ，有凶；君子夬夬独行，遇雨若濡，有愠无咎。
书所未言者，自当求之于言外之意。意有未得者，当索之于所立之象。自象学不明，或空言以说理，或执经而忘象。更以门户派别之故，互相攻击，入主出奴，是丹非素，而《易》道遂晦盲终古矣。须知《易》固以有立教，然有无实相对待，言有而无可见。孔子犹虑后人之以辞害意，而不能通也，故特表咸之九四一爻，以明同归殊途之旨。盖立教为中人以下说法，而精义入神之道，则非言所能尽。而立象尽意，是在中人以上自悟之耳。故卦象乾为无，自无而有，由坎出震，而生生之道乃循环而不已。咸为无，君子以虚受人，而穷神知化之学，始日进而不穷。乾之无，天极也。咸之无，人极也。通天地人谓之儒，贯通三才而返本穷源，则仍必以契合乎天为止境。故六十四卦统归纳于一乾，而“大哉乾元乃统天”。明乎此，则后儒断断于有无之界者，均可涣然而冰释矣。
【校注】
观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。
九四，臀无肤，其行次且。牵羊悔亡，闻言不信。
象曰。大君有命。以正功也。小人勿用。必乱邦也。二升五位正。故曰正功。坤为邦为乱。上六反君道。故曰必乱邦。
初九。舍尔灵龟。观我朵颐。 凶。
上六，拘系之，乃从维之，王用亨于西山。
《大学》、《中庸》、《易》象
18. 蛊（卦十八）
[疏]正义曰：释“无咎”之义。以六四以阴所居得正，柔不为邪，位当其处，故无咎也。
温陵郭氏云。此如颜子之需。佛法释者。理即位中。不足以言需。名字位中。且宜恒以闻熏之力资其慧性。未与烦恼魔军相战也。
西人物质之化分，译之为化学者，乃近世纪所发明者也。不谓地隔三万里，时阅七千年，而吾《易》之象数，能与之一一吻合无毫厘之差。呜呼！是所谓范围天地而不过，曲成万物而不遗者，岂空谈性理所能悉其奥旨哉！张氏之锐《易象阐微》，取气之分剂性质，以卦位爻数乘除推衍，无不妙合。尤奇者，阳三而阴二，足证古圣参天两地之数，固俟之万世而不惑者也。
（甲，数之首，事之始也，如辰之甲乙。甲第，甲令，皆谓首也，事之端也。治蛊之道，当思虑其先后三日，盖推原先后，为救弊可久之道。先甲谓先于此，究其所以然也。后甲谓后于此，虑其将然也。一日二日至于三日，言虑之深，推之远也。究其所以然，则知救之之道；虑其将然，则知备之之方。善救则前弊可革，善备则后利可久，此古之圣王所以新天下而垂后世也。后之治蛊者，不明圣人先甲后甲之诫，虑浅而事近，故劳于救世而乱不革，功未及成而弊已生矣。甲者事之首，庚者变更之首。制作政教之类，则云甲，举其首也。发号施令之事，则云庚，庚犹更也，有所更变也。）
坎之震，兑之震，为水泽中木，如逢坎离同位，乃其木是汤药煎煮之象。
初九曰“潜龙勿用”，何谓也？子曰：“龙，德而隐者也。不易乎世，不成乎名，遯世无闷，不见是而无闷。乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔，潜龙也。”
上第一章。
离下乾上   同人：
[疏]正义曰：“尚合志”者，尚，庶几也。所以竟事速往，庶几与上合志也。
卷二					元和惠栋撰
又子曰君子安其身而后动易其心而后语定其交而后求君子修此三者故全也危以动则民不辅也惧以语则民不应也无交而求则民不与也莫之与则伤之者至矣谨按辅字误作与字辅辅助之义甚明矣与之与大失况无交而求此则是与与字不可重用况大义又乖亦断知矣
六二。咸其腓。凶。居吉。
又蒙者蒙昧也谨按脱昧字已于上经剥卦论讫
官有渝从正吉也出门交有功不失也。注。上居初得正。故从正吉。阴往居上而系于五。故不失。系小子弗兼与也。注。已系于初。不兼与五。系丈夫志舍下也。注。下谓初。随有获其义凶也有孚在道明功也。注。死在大过。故凶。功谓五。三四之正。离为明。故明功。孚于嘉吉位正中也。注。位正中。故能成既济之功。中庸曰。君子之道。造端乎夫妇。及其至也。察乎天地。拘系之上穷也。注。系于五则不穷。疏。上居至不失○上失位之初得正。故从正吉。初阴升上而系于五。阴居上得位。故不失也。○已系至与五○此虞义也。虞惟以五为四为误耳。○下谓初○五坎为志。初在下。故知下谓初也。○死在至明功○此虞义也。大过棺椁之象。故云死在大过。五多功。故功谓五。三四之正体离。离为日。故为明。明五之功。五为主故也。○位正至天地○位正中。故为一卦之主而行中和。成既济引中庸者。阴之随阳。犹妇之随夫。夫夫妇妇而家道正。正家而天下定。即是既济之事。故造端乎夫妇而极于天地也。○系于至不穷○无应在上。故穷系于五。五为既济之主。穷变通久。故不穷也。
（震下　坎上）
过严未失治家之道、失节则必乱矣。
六三，含章，可贞，或从王事，无成有终。
三位在限。而以刚居刚。为艮之主。则腰臗硬直。不可屈申者也。夫上下本自相联。犹如夤然。今分列而不相系属。其危厉不亦薰心矣乎。
《象》曰：“居贞”之吉，顺以从上也。
此释利义。于时配秋。乾为日。故曰大明。日始于离。终于坎。以成昼夜。积昼夜以成四时。六位者六爻。爻各有时。时而至秋。万物成熟。故曰时成。太玄拟之曰酋西方也。秋也。万物皆成象而就。释时成之义也。文言曰。利义之和也。兑正秋。兑悦故和。秋成故利也。然乾之六时。果何属乎。六龙者六阳。乾阳卦。故其所乘之时皆阳时。即子寅辰午申戌。乾凿度所谓乾贞十一月子。左行阳时六是也。言乾而乾三子可知。若坤之所乘。则六阴时。乾凿度所谓坤贞六月未。右行阴时六是也。时乘六龙以御天。即言乾乘六阳时以统御天道。自汉以来。不知时乘六龙。即乾乘六阳时。笼统解说。与上句六位时成无以异。而传义愈晦矣。
又曰。夫易章往而察来而微显阐幽。虞注云。神以知来。知以藏往。微者显之。谓从复成乾。是察来也。阐者幽之。谓从姤之坤。是章往也。
《象》曰：泽中有火，革，君子以治历明时。以初九时，位才皆不可以有为，故当以中顺自固也。
第三卷
《象》曰：泽中有雷，随。君子以向晦入宴息。
乾阳二三五在井，(乾初九天一勿用，用地二阴阳合德。故乾阳不曰一三五，曰二三五。)故井初下也，时舍也。与乾初下也时舍同也。三多凶，惟井三王明受福。(坤阴晋二“受兹介福”，《既济?九五》“东邻杀牛不如西邻之禴祭实受其福”。《象》曰“实受其福吉大来也”。《困?九五?象传》“利用祭祀受福也”。经传言福者，只此四爻而已。)
明夷之初为晋。晋日在地上而为昼。故曰初登于天。乃晋覆成明夷。日在地下而为夜。故曰后人于地。人地故晦而不明。卦正如彼。覆则如此。此文王示序卦之义也。
六三，得敌，或鼓或罢，或泣或歌。敌，谓上九，信之穷者。六三，阴柔不中正，以居说极，而与之为应，故不能自主。而其象如此。
六三。拂颐。贞凶。十年勿用。无攸利。象曰。十年勿用。道大悖也。
居贲之极、反本复于无色、有白贲之象。如此则善补过矣、故占为无咎。此爻与五相比以成贲。五君以束帛相加、上则遂其高隐之志。唯以朴质为本、唯小利往、故五可贲于丘园、而上但宜守其白贲也。
《象》曰：「未济，征凶」，位不当也。
扬子太玄曰。常初一。戴神墨。履灵武。以一耦万。终不稷。测曰。戴神墨。体一形也。案。稷。侧也。一。中也。以一耦万。故不偏侧。
九五，萃有位，无咎，匪孚，元永贞，悔亡。九五刚阳中正，当萃之时而居尊，固无咎矣。若有未信，则亦修其元永贞之德，而悔亡矣。戒占者当如是也。
约世道。则顽民既格。上下定而为履。以说应乾。故不咥人。约佛法。则魔王归顺。化道行而可履。以慈摄暴。故不咥人。约观心。则对治之后。须明识次位。而成真造实履。观心即佛。如履虎尾。不起上慢。如不咥人亨也。
ⅰ（乾下震上）
随。无故也。蛊。则饬也。
义曰履柔履刚也者此言得履卦之名者盖由以柔顺之体上承于乾刚之质此所以名曰履也说而应乎乾是以履虎尾不咥人亨者此就二体而言之兑以阴柔处于下而上承刚健是由贱之事贵卑之事尊苟非尽悦顺之礼以事之则其伤害可知矣固当执此道以事之则犹蹈猛挚之兽而亦不见其咥啮也故曰说而应乎乾是以履虎尾不咥人亨也刚中正履帝位而不疚光明也者此止言九五之德也体本刚健而又以阳处阳居中履正是其德刚明而中正也以此履践至尊之位而不有疾病则其道光大而明显也
上六，赍咨涕洟，无咎。
六四。童牛之牿。元吉。
孝经。子曰。先王有至德要道以顺天下民用和睦上下无怨。注云。孝者。德之至。道之要也。
谓六四也。六四之谓小矣，五阳皆为六四之所畜，是以大而畜于小也。
井改邑不改井无丧无得往来井井汔至亦未繘井羸其瓶凶
九四，不克讼，复即命，渝，安贞，吉。渝，以朱反。即，就也。命，正理也。渝，变也。九四刚而不中，故有讼象。以其居柔，故又为不克，而复就正理，渝变其心，安处于正之象。占者如是，则吉也。
小利贞，浸而长也。遁之时义大矣哉！
（坤下　离上）
兑宫二世卦消息八月
第六章
说文曰。玄。幽远也。黑而有赤色者为玄。象幽而入覆之也。
晋语。庄子曰。善德之建也。积善成德。故为德之建。
于省吾
萃亨王假有庙利见大人亨利贞用大牲吉利有攸往义曰按序卦云物相遇而后聚故受之以萃萃者聚也盖言圣贤既相姤遇则天下之人得以会聚故以萃次于姤也然萃所以得亨者盖君臣相遇民物和会当此之时其道得以大通其志得以上行故萃亨者此也王假有庙者庙貌也言聚先祖之神故谓之庙何则夫人之生则精神萃之于身及其死也魂气归于天形魄归于地于此时也孝子慈孙虽有求见之志而不能见其容貌虽有虔奉之心而不得为之奉养是故圣人观萃之卦假其萃聚之道设为庙祧以萃祖宗之精神于其间以奉四时之祭以尽孝子之心而施教于天下使天下之人当此萃聚之时皆知尊事其祖先也故萃聚之道莫大于此利见大人亨者夫小民蚩蚩不能自立是必得大有才徳之人以仁义之道生成之然后得其所亨今萃聚之世民物和会故当利见大有才徳之人然后民得以亨通矣利贞者君之所以得民民之所以从君必须利在于正道苟居上者不以正道而治之则民始虽众多而聚终亦离叛矣是萃之道所利者惟在于正用大牲吉者夫君之所有天下者盖由功业被于民而为天之所眷佑者也故孟子曰天与贤则与贤天与子则与子是则为人上者抚有萃聚之世皆由天所付与之也故王者当此万物萃聚之世必用其硕大之牲为之享祀以答天所贶之命故得其吉也利有攸往者萃聚之世君臣会聚天下和同故圣贤君子必当往而康济之使天下大得其亨通矣彖曰萃聚也顺以说刚中而应故聚也王假有庙致孝享也利见大人亨聚以正也用大牲吉利有攸往顺天命也观其所聚而天地万物之情可见矣义曰萃训即聚也言天下君臣民物会聚之时也顺以说者此就二体以言之下坤为顺上兊为说是圣人在上能以仁义之道顺民之欲说民之心使羣民亦以顺说而相合也刚中而应故聚也者此指九五六二而言盖五以刚徳居中为萃之主下应六二柔正之臣是君臣之间倡而和令而行同徳而治者也夫既顺而说又刚而中有此四徳之备然后天下之民因得而聚矣王假有庙致孝享也者言王者假立庙貌以聚先祖之精神以修四时之祭以尽孝子之心而示教于天下使皆能明享亲之礼也利见大人聚以正也者言当此萃聚之时必须得大有才徳之人以正道治之则天下可得而久大矣用大牲吉利有攸往顺天命也者夫君者天之所以命也故代天理物以仁义之道生成天下之民使天下之民皆受其赐而会聚于时则王者用大牲之礼答天之意以顺承天之所命也然利有攸往而言顺天命者夫王者既代天理物则必往而康济之所以顺上天付与之命也观其所聚而天地万物之情可见矣者此广明萃聚之义也夫天本居上地本在下及其阴阳相交万物发生而萃聚此天地聚会之情也至于昆虫草木亦各从其类故系辞曰方以类聚物以羣分是也今此君臣民物各相萃聚之世圣人观此萃聚之道则可以见天地万物之情状矣象曰泽上于地萃君子以除戎器戒不虞义曰上兊为泽下坤为地泽者水之所聚今泽处地之上是萃聚之义也除去也言君子之人当此萃聚之世民既和说海内晏然于是之时不可复用其兵是必韬藏其弓矢偃息其戈矛以示天下不复用兵也故昔者武王翦商之后载櫜弓矢倒载干戈归马于华山之阳放牛于桃林之野是所谓除去戎器者也然天下虽安忘战必危故虽萃聚之世民已和会然不可不有所备盖事久则弊隆极必替故圣人于是时亦常因民之隙训习师旅以为国备而戒不虞至如尧舜商周之时可谓极治矣然犹立司马司徒司空司冦之职以训习兵戎以是观之虽在萃聚之世至平之时亦当戒于不虞此乃圣人安不忘危存不忘亡之道也初六有孚不终乃乱乃萃若号一握为笑勿恤往无咎象曰乃乱乃萃其志乱也义曰孚信也按此初六居萃聚之世上应于九四是以始初则以至信相待欲相萃聚然而六三以不正之身居其间上无其应又最比于四遂招诬谤之言以间于己是以初虽始有诚信以待于四今既为小人之所间则初六诚信之心不得其终也乃乱乃萃者谓六三既为间于初六不得与四相从是以初六心志必为惑乱也故曰乃乱然且当萃聚之世是上下皆相求萃聚之际初虽心志惑乱终得其萃故曰乃萃若号一握为笑者号谓号咷也一握谓掌握之间至浅末者也萃聚之世必上下相求和会然后必有所济然此初虽与四为正应然为六三小人之所间厕于其间以疎隔于初使不得与四萃聚故始则有号咷之怨然四虽为三之所间隔于己而本与初为应故亦不至于深久虽初始则号咷然终得与四为之萃聚而有欢笑也勿恤往无咎者夫君子为小人之所疾害小人为君子之所决去此理之常也今初为六三小人之疎间于己为之谗谤然君子之心何必忧恤但执其正道以至诚公直而行往求于四之应则必无咎矣六二引吉无咎孚乃利用禴象曰引吉无咎中未变也义曰君子之进不可自媒以苟媚其君而幸其时之宠荣也是故君子懐忠信以待举力行以待取是君子凡所进用必须有道待上之聘求然后往则得尽进身之道也今六二以阴居阴履得其中又上应九五中正之君然亦必待其君援引于己然后往之此所以得吉而无咎也孚乃利用禴者孚信也禴薄祭也夫君子之进必在乎诚信相交心志相接然后其道可以大行也今当萃聚之时君臣之间诚信既着心志既通则可以不烦外饰其道得行矣若夫君臣之间诚信未着心志未通而欲其道之大行则孔子所谓未信而谏则以为谤己者也盖君臣相应则道可大行孚信中立则虽禴之薄祭亦可通于神明也象曰引吉无咎中未变也者言六二之所以待君之见引而后进者盖守中正之道而不变不为富贵贫贱之所移待求而进是志未有变也六三萃如嗟如无攸利往无咎小吝象曰往无咎上巽也义曰如语辞也六三以阴居阳位不正也居下卦之上不中也以不中不正之身居于萃聚之世上无其应而欲亲比于四然四本与初为正应是以不纳于已既不见纳是以嗟咨怨望复何所利哉往无咎小吝者萃聚之世上下相求以成萃聚然后事有所成今此六三虽无正应而四又不见纳然当是萃聚之时舍其四之阳以类求类则往而应于上六亦免其咎然小有鄙吝者盖上六亦阴以阴求阴所以小吝而已象曰往无咎上巽也者言六三舍九四而往应于上必无咎也何则盖上六以阴爻在上阴为巽顺必下接于己也九四大吉无咎象曰大吉无咎位不当也义曰萃聚之世众阴皆欲萃于君而四以阳居阴在上卦之下不中不正而当众阴之路是必有擅民之疑夺权之嫌故须内抱刚明之徳外尽忠顺之道使其事为大吉然后可以免咎故曰大吉无咎九五萃有位无咎匪孚元永贞悔亡象曰萃有位志未光也义曰萃聚之世天下之民皆遇聚归于上今五有刚明之才居至尊之位当是时下有九四不正之臣据羣阴归已之路而固塞之是使众民皆归于四而不归于五故五所存者位与号耳无咎者以五虽有权臣在下侵权夺势然本有刚明之才中正之徳但其道不得以大行亦可以自得无咎也匪孚元永贞悔亡者言五虽有侵权之臣而使已之威赏号令不行于天下而不为天下之所信苟能自守永长贞正之徳无私无陂久而不变则可以悔亡象曰萃有位志未光也者言五虽有其位而其道不得以大行而教化号令不能以及于天下不为天下之所信是其志未甚光大也上六赍咨涕洟无咎象曰赍咨涕洟未安上也义曰赍咨者嗟叹之貌出自目曰涕出自鼻曰洟上六居卦之极上进无所往引退无所适当萃之时而又下无其应是以嗟叹而涕洟以求其萃聚也然则得无咎者盖六三以不正之身在下卦之上亦无其应是以与上以类求类此所以无咎也象曰赍咨涕洟未安上也者言上六所以赍咨涕洟者以不得其所而不安其居也
《象》曰：“无往不复”，天地际也。
《象》曰：“老夫女妻，”，过以相与也。
复彖传曰。复其见天地之心乎。荀注云。复者。冬至之卦。阳起初九为天地心。万物所始。吉凶之先。故曰见天地之心。
春秋元命苞曰。阳数起于一。成于三。又曰。元年者何。元宜为一。谓之元何。曰。君之始年也。文选注。
以书契代语言。遂令之与天同久。
蛊。元亨。利涉大川。先甲三日。后甲三日。
初六我之配，二之所恶也。二刚而在下，载己者也，故为“金车”。欲下从初六而困于二，故其来“徐徐”，不急于配。配之所怨，刚之所与也，故虽“吝”而“有终”。
九二，悔亡。
帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。说，音悦。
是故君子所居而安者。易之序也。所乐而玩者。艾之辞也。是故君子居则观其象而玩其辞。动则观其变而玩其占。是以自天佑之。吉无不利。
30. 离（卦三十）
以阴居阳。定有其慧。当晋之时。而在顺体之上。初六所谓罔孚者。裕养至此。众皆允之。而悔亡矣。隐居以求其志。行义以达其道。故曰志上行也。
运数入丙子至辛巳，【大雪至小满。】积算起辛巳至庚辰土宫，配吉凶，周而复始。【吉凶配木官，以土用事。】
ⅳ
六三，未济，征凶，利涉大川。阴柔不中正，居未济之时，以征则凶，然以柔乘刚，将出乎坎，有利涉之象，故其占如此。盖行者可以水浮，而不可以陆走也。或疑「利」字上当有「不」字。
“否”至于此，不可复因。非倾荡扫除，则喜无自至矣。
此卦长女位四、中女位二、女之贞也。正天下莫难于一家、一家莫难于一妇。一妇正则内正、而外无不正矣。
海通而后，西学东渐，名物之繁，百倍于昔。而鼎新革故，索之于《易》，无不各有其数，各有其象。如广象以乾为金为玉，金玉或非伏羲画卦时所有物。而三代以后，既有其物，而即以伏羲所画乾卦之象当之。以三代之时，物质之最精最坚莫金玉若也。而今则金刚石之精粹坚刚，更出金玉之上，自可由金玉而更广之以乾为金刚石。乾之因物付物，仍莫不确合而确肖也。广象以坎为舆，坤为大舆，震为大涂，合坎通坤载震行而定其象，以当时载物之具，莫利于舆，莫过于大舆。而通行之路，莫便捷于大涂故也。今则交通之广，运输之捷，器用日新，几非一名一物所能限。然则占事知来，制器尚象，非由广象更推而广之，安能尽其用哉！以卦言之，小过飞鸟遗之音，固未知今日之有飞机也，而象已确肖之。既未济之曳其轮，未必知今日之有汽机也，而象已不啻曲绘之。古未尝有化学之分剂也，而今日化学各原质之分化轻重，其量剂数无不与八卦之数合。是故但以象言，或犹疑为附会之适相巧合。若更证之以数度，参之以阴阳刚柔之气运，而形质状态，性情功用，无不一一彰明显著。此意象之为用，非经生家钻研故纸，取经传之一名一物，自称补象之足并论也。我国虽无意象之名，而京焦管郭之占象，见于本传及《易林》、《洞林》诸书者，其以意广古人之象者，固不胜指数。故特著之，为初学扩其心胸之一助焉。
《象》曰：劳谦君子，万民服也。
丰必多故。旅必寡亲。素位而行。存乎其人。
九称阳之数也。谓坤上六，阴极阳战之地，阴虽不能胜阳，然正当盛，阳不可轻犯。六阳涉六阴反下，七爻在初，故称七日。
《象》曰：“革言三就”，又何之矣。
穷而后求比，其谁亲之？
诚之者。功之始也。独者。功之全也。故荀子曰。不诚则不能独。
周易口诀义二
六四：井甃，无咎。
之往也。又何之者。言上六即三。不必他往也。盖革言日至则孚者众。而事已审。革之而已。勿再犹豫不定也。
噬嗑亨利用狱。注。否五之初。颐中有物曰噬嗑。五之初。刚柔交。故亨。坎为狱。艮为手。离为明。四以不正而系于狱。上当之。三蔽四成丰。折狱致刑。故利用狱。坤为用也。疏。卦自否来。九五之坤初。二阳四阴。外实中虚。颐象也。九四以不正闲之。象颐中有物。彖传曰。颐中有物曰噬嗑。物谓四也。噬。囓也。囓而合之。故曰噬嗑。乾刚坤柔。乾五之坤初。坤初之乾五。刚柔交。故亨也。九家说卦曰。坎为律。为丛棘。丛棘狱也。故坎为狱。折狱从手。故艮为手。离为日。故为明。四体坎。以阳居阴而在坎中。故系于狱。蔽。断也。虞注丰彖曰。丰三从噬嗑。上来之三折四于坎狱中而成丰。故君子以折狱致刑。噬嗑所谓利用狱者。此卦之谓。是虞合两卦以发明折狱之义。坤为器。故为用。此兼虞义也。
积而数之，则为六、七、八、九，而第三变揲数策数，亦皆符会。盖余三奇则九，而其揲亦九，策亦四九三十六，是为居一之太阳。余二奇一偶则八，而其揲亦八，策亦四八三十二，是为居二之少阴。二偶一奇则七，而其揲亦七，策亦四七二十八，是为居三之少阳。三偶则六，而其揲亦六，策亦四六二十四，是为居四之老阴。是其变化
合全卦而观之。二柔在内。则虚心善顺。毫无暴戾之私。分上下而观之。两刚得中。则笃实真诚。毫无情欲之杂。兑悦则感人以和。巽顺则入人必洽。故邦不祈化而自化也。信及豚鱼。犹言信若豚鱼。盖人心巧智多而机械熟。失无心之感应。不及豚鱼之拜风者多矣。故必信若豚鱼。而后可称中孚也。巽为木。为舟。浮于泽上。内虚而木坚。故能无物不载。无远不达。人之柔在内如虚舟。刚得中如坚木。斯可历万变而无败也。夫中孚即天下之至贞。惟利贞乃成中孚。此岂勉强造作所成。乃应乎天然之性德耳。试观飓风将作。豚鱼跃波。鱼何心于感风。风何心于应鱼。盖其机则至虚。其理则至实矣。吾人现在一念心性亦复如是。不在内。不在外。不在中间。不在过去。不在现在。不在未来。觅之了不可得。可谓至虚。天非此无以为覆。地非此无以为载。日月非此无以为明。鬼神非此无以为灵。万物非此无以生育。圣贤非此无以为道。体物而不可遗。可谓至实。夫十方三世之情执本虚。而心体真实。决不可谓之虚。天地万物之理体本实。而相同幻梦。决不可谓之实是故柔与刚非二物。内与中非二处也。知乎此者。方可名贞。方可涉川。方信及豚鱼而吉矣。
生安之学附
象曰。益用凶事、固有之也。
《象》曰：鸣谦，志未得也，可用行师征邑国也。
上经需传卷二
（随时而进也。）或跃在渊，乾道乃革。（离下位而升上位，上下革矣。）飞龙在天，乃位乎天德。
《需》：有孚，光亨。贞吉，利涉大川。
六五，丧羊于易，无悔。丧，息浪反。《象》同。易，以豉反，一音亦。《旅》卦同。卦体似《兑》，有羊象焉，外柔而内刚者也。独六五以柔居中，不能抵触，虽失其壮，然亦无所悔矣。故其象如此，而占亦与《咸》九五同。易，容易之易。言忽然不觉其亡也。或作疆埸之「埸」，亦通《汉?食货志》「埸」作「易」。
六二：或益之十朋之龟，弗克违，永贞吉。王用享于帝，吉。以柔居中，而得其位。处内履中，居益以冲。益自外来，不召自至，不先不违，则朋龟献策，同於损卦六五之位，位不当尊故吉在“永贞”也。帝者，生物之主，兴益之宗，出震而齐巽者也。六二居益之中，体柔当位，而应於巽，享帝之美，在此时也。
上九，亢龙有悔。亢，苦浪反。上者，最上一爻之名。亢者，过于上而不能下之意也。阳极于上，动必有悔，故其象占如此。
初九，无交害，匪咎，艰则无咎。虽当大有之时，然以阳居下，上无系应，而在事初，未涉乎害者也，何咎之有？然亦必艰以处之，则无咎。戒占者宜如是也。
中孚豚鱼吉利涉大川利贞义曰按序卦云节而信之故受之以中孚言圣贤之人为节之道必当以信而行之使乆而不变可以为万世之法故以中孚次于节谓之中孚者孚信也信由中出故曰中孚葢二阴居中是虚中而发诚信于内出之于性孚信既发于中施之于外则天下必信之矣豚鱼吉者豚是兽之至微者也鱼是虫之至隐者也夫圣贤之人所立正教必须信于天下使天下之人皆顺从之以至至微至隐之物皆亦被其信是故圣王作为节制斧斤不时不入山林数罟不入污池昆虫未蛰不以火田如是之类是皆取之以时用之有节使至微至隐之物皆遂其生而涵濡其性豚鱼无识之物犹且被泽而不妄有所伤则有识之类其蒙信也可知矣故曰吉利涉大川者川者险难之地大则有兵革之事小则有宼盗之虞于天则水旱虫蝗于人则死亾疾疫险难之事也夫节制之道行于世必以至信及于天下不遗微小则天下相信戚疎相睦圣人以此极济天下之难何所不利哉若不以至信及于上下苟涉大难必有阻溺此中孚之徳犹已及于豚鱼则天下之人无不信服上下和同物情不违故涉于大难无不利矣利贞者夫信而不正不若不信故圣贤所节制必须不偏不党至诚不息不为邪欲所胜则天下皆信其上是所利在于正也彖曰中孚柔在内而刚得中说而巽孚乃化邦也豚鱼吉信及豚鱼也利涉大川乗木舟虚也中孚以利贞乃应乎天也义曰柔在内者谓六三六四也言三四以柔顺处中而四阳居外二阴既处其中则是虚其中也言诚信之道发于中行于外使天下之人皆信之故曰柔在内也刚得中者谓九二九五也二爻皆以刚居中而得正夫刚而不中不正则为私为暴不可信于天下故刚以得中为贵也说而巽孚乃化邦者言此卦下体为兑兑为说上体巽巽为风是九五能以风教权变孚信于天下则天下之人说顺而信矣左氏曰小信未孚神弗福也夫圣贤之人不可为小小之信必当立其大信使天下之人皆孚信之上既以由中之信发之于中施之于外无偏党私曲皆合于中则天下之人皆化上之信奸伪不作巧诈不兴亦以至诚至信奉于上故曰乃化邦也豚鱼吉信及豚鱼者言豚鱼所以得吉者盖由孚信之所及至广至远取之有时用之有节不伤其性以至至微至隐皆被其徳故小雅鱼丽之诗盖言万物众多也利涉大川乘木舟虚者下兑为泽泽者水也上巽为木木在水上舟之象也夫大川之深至险至浚若以舟楫济之而居于其中所涉无不济矣是犹在上者能以节制之道由中之信施为号令风教于天下使天下之人上下以信相接何所不从哉若国有大患人有大难则可以使同心戮力以顺从于君而共拯之无危险而不获其济中孚以利贞乃应孚天者夫天之道无所不正无所不信故冬至则阳气应之夏至则阴气应之寒暑代谢日月往来皆无毫厘之差是天地阴阳寒暑昼夜日月皆有其信而不失其正是天之不言而能信万物者也今圣贤之人能推由中之信无偏党之邪以取信于天下使天下皆信之是应乎天也象曰泽上有风中孚君子以议狱缓死义曰泽与风皆生成之道也夫风行泽上物无不从犹君子之人以由中之信施乎外无所不及无所不顺也议狱缓死者君子观是之象以谓狱者系狱之人就苦而告之以所死者不可复生必推由中之诚原议冤枉察其真伪求其曲直以缓恕其死则可以尽其至信之道也初九虞吉有它不燕象曰初九虞吉志未变也义曰虞度也燕乐也此居兑之始上有六四为之正应然中有九二六三间隔已之应是以初九能度四之正应裁量其情以孚信于己不为二三间隔而变其志自能虞度终以至诚待之故得吉也有它不燕者初既以四为正应虽有二三间之而能虞度之以谓纵有它来从己者己亦执心不变不与之为燕乐也象曰虞吉志未变者此一爻居事之始在兑之初其志専一与四为应其志终不变易矣九二鸣鹤在阴其子和之我有好爵吾与尔靡之象曰其子和之中心愿也义曰夫信出于中虽天地亦可以充塞苟无信实虽无识之物亦不已从今九二以刚阳之徳居兑之体在中孚之中而有由中之信以及于下上无其应无所私系在三四重阴之下处幽暗之中而不失其信是以声闻于外至于天下同类之人以孚信应之若鸣鹤之在阴而其子自然应和我有好爵吾与尔靡之者言圣贤之人既以诚信达于天下上下自然以诚信相交故与之其天爵共天禄而无所离间靡散也言我有美好之爵与尔共散之也盖至诚所感上下和悦之至也象曰其子和之中心愿者言诚信之人愿与同类相应今得诚信而应之是中心之所愿也六三得敌或鼓或罢或泣或歌象曰或鼓或罢位不当也义曰六三以阴居阳履非其正小人者也切近于四四以阴居阴君子者也夫小人而近君子则必陷于君子是以六三得其所敌故曰得敌既敌必战则或鼓而进故曰或鼔然小人虽欲害君子君子执正道而无所变易非小人之所能胜则反自罢敝故曰或罢且小人既不克胜而得罪于君子则惧其侵夺故曰或泣然君子守己薄责不为区区之行不屑屑与小人校计则小人获存而得出于忧惧之地反有所喜故曰或歌以是见六三不中不正所为失道而强弱忧喜之无常也故象曰位不当也六四月几望马匹亡无咎象曰马匹亡絶类上也义曰月者阴之体望者光魄盈满与日相望之时也此一卦惟六三六四以阴柔居于内而六三以其不正故为小人也六四以阴柔之质居巽顺之体居得其正奉九五之君能布徳教以孚万邦得臣道之正也如月之近望光辉明盛徧照天下然惧招君父之疑常自戒慎不自满假故曰几望也马匹亡无咎者匹谓匹耦羣类也夫君子守其道徳以务远者大者不与小人校分毫之利害若以君子而与小人校其区区屑屑则贤不肖混淆而君子小人无间以至患害所及今六四虽为六三所侵来与己争然己得其正犯而不校是以絶其羣类上承于五固守其分养成至徳故获无咎也象曰马匹亡絶类上也者言匹马而亡是独行也能下絶六三之类上顺九五之尊是自能以正道上应于五也九五有孚挛如无咎象曰有孚挛如位正当也义曰挛者牵挛之谓也此九五居至尊之位履正处中也夫居尊而有中正之徳是有至诚至信之心发之于内而交于下以挛天下之心使天下之人皆以诚信奉于上上下内外皆以诚信相通是得为君之道而获吉复何咎之有上九翰音登于天贞凶象曰翰音登于天何可长也义曰翰者鸟羽之髙飞也此上九在一卦之上居穷极之地是其诚不能自内而出无纯诚之心笃实之道徒务其虚声外饰以矫伪为尚如鸟之飞登于天邈然不见其形杳然莫覩其迹徒闻其虚声而已贞凶者君子之人所为所作必皆本其纯诚笃实光大以感于人而人亦以诚实奉之此君子之谓也今乃居无实之地任无诚之声以正道观之可谓凶矣故曰贞凶象曰何可长者言上九徒以虚声外饰骄于人殊无纯诚笃实之行以此而往愈久愈凶故圣人戒之曰何可长如此盖欲人改过反诚以信实为本也
《象》曰：上六失道，凶三岁也。
《象》曰：“伏戎于莽”，敌刚也。“三岁不兴”，安行也。安，辞也。
《象》曰：雷出地奋，豫，先王以作乐崇德，殷荐之上帝，以配祖考。
北天目道人蕅益智旭著
象曰。：剥牀以足、以灭下也。
《彖》曰：「萃」，聚也。顺以说，刚中而应，故聚也。说，音悦。以卦德、卦体释卦名义。「王假有庙」，致孝享也。「利见大人，亨」，聚以正也。「用大牲吉，利有攸往」，顺天命也。释卦辞。观其所聚，而天地万物之情可见矣。极言其理而赞之。
艮为狗。《九家》曰：“艮止，主守御也。”艮数三，七九六十三，三主艮。斗为犬，故犬三月而生。斗运十三时日出，故犬生十三日开目。艮火之精，畏水不饮，而以舌舐，斗则以水解也。
蛊  《象》曰：山下有风。按：山风两卦，先天在右，后天居左。立名之取象于先后天自无疑义。爻象多取父母，即后天乾坤之证也。所以谓之蛊者，蛊训事，亦训故。史称三皇五帝之故事，亦云“蛊事”，故曰“干蛊”。阴阳之数，至十八而变化备，蛊次第十八。物之变莫不由于风，实由于虫。巽之风兼今日之所谓空气。空气不可见，于风见之。巽之入，风之无微不入，实气之无微不入耳。虫生于气化，气非有止之者亦不化。上卦艮止，故蛊能变化。物理之精，一名之微，而巨细无遗。非造化之笔，其孰能之！
黄是中色。即表中德。德虽在中。而通乎腠理。故虽属正位。仍居四体。此释黄裳义也。美在其中等。重牒上义以释元吉之义。佛法释者。以黄中三昧。而通达实相之理。实相虽名正位。遍入一切诸法而居众体。盖惟深证非世间非出世上上之禅。故能畅于四支。发于事业。而三轮不思议化。普利法界。乃为美之至也。
升六四王用亨于岐山吉无咎象曰王用亨于岐山顺事也王大王也六四居上卦之下坤为土为有土诸侯之象正大王之谓也坤之徳为顺上顺天命下顺人心邠人从迁于岐山国势亨通而日升于强大王业肇基正大王之事业也故吉而且无咎事固有吉而不免于咎者亦有无咎而未能吉者王业肇基国势昌大吉也顺天命人心而非有觊觎之私则无咎也孔子恐人疑大王亨于岐山有侥幸茍得之心故发明其义曰顺事也顺之一字足以破千古之惑与随上六相类彼为文王之事三分天下有其二以服事殷随道之极也出羑里之囚则诞受天命享于西山也象言上穷者穷极而后亨也西山尽周西土而言气象故大于岐山矣本义之误自见
义曰孚由中之信也交谓上下之道相交也六五居大有之时以柔顺而处至尊之位是执柔示信以接于物故上下皆归向之也夫己以由中之信接于人人亦以由中之信奉于己上下交相亲信故曰厥孚交如威如吉者言既以由中之信及于天下天下皆亲信之则是威德并行而获其吉也故不赏而民劝不怒而民威于鈇钺是也象曰厥孚交如信以发志也者言发己之信以及天下之信已能如是则天下有信无信之人皆发其诚志以交应之也威如之吉易而无备也者易平易也备戒备也言已既有孚信交于人又有威德以及于天下赏一贤而天下之贤知劝罚一罪而天下之罪知惧有此威德之着故天下皆平易而无所戒备也
「潜龙勿用」，阳气潜藏。「见龙在田」，天下文明。虽不在上位，然天下已被其化。「终日乾乾」，与时偕行。时，当然也。「或跃在渊」，乾道乃革。离下而上，变革之时。「飞龙在天」，乃位乎天德。天德，即天位也。盖唯有是德，乃宜居是位，故以名之。「亢龙有悔」，与时偕极。乾元「用九」，乃见天则。刚而能柔，天之法也。此第四节，又申前意。
九三。往蹇。来反。
（九三以刚阳为下之上，又居离之上而不得中，躁动于革者也。在下而躁于变革，以是而行，则有凶也。然居下之上，事苟当革，岂可不为也？在乎守贞正而怀危惧，顺从公论，则可行之不疑。革言，谓当革之论。就，成也，合也。审察当革之言，至于三而皆合，则可信也。言重慎之至能如是，则必得至当，乃有孚也。己可信而众所信也，如此则可以革矣。在革之时，居下之上，事之当革，若畏惧而不为，则失时为害；唯当慎重之至，不自任其刚明，审稽公论，至于三就而后革之，则无过矣。）
经传用字，往往含有广狭二义。如天，以狭义言之，则与地对。而广义之天，则广大无垠，非地可并拟者也。如阳之狭义，则与阴对，而广义则阳可统阴，阴生于阳，非阴可同论矣。如乾之狭义，则与坤对，而广义则乾可包坤。乾之一卦，实统辖乎六十四卦。上下篇六十四卦，为三十六卦之反覆，实得二百一十有六爻，为重乾一卦之策。如坤之百四十有四策，悉归纳于乾之内矣。此意义广狭之最显者也。若更进一层言之，则广义狭义之中，又各有大小或浅深精粗之不同，非详察其上下之文义，及所联缀之名词。逐字剖析，则与经传之本意，便大有出入。往往因一字之牵连混合，而误会经旨，辗转谬误，歧中又歧，遂致乖戾不可究诂。如道德等，皆经传中最主要之字也，而道字之意义，其范围广狭大小，各各不同。老子曰“有物无形先天地生，无以名之强名之曰道”者，此道字范围最大。乃立乎天地之先，孕育万有之根。此先天之道，无可比拟也。《易》以有立教，从“《易》有太极”说起。故《易》之道，皆一阴一阳之谓道，此《易》中道字广义之界说也。经文“道”字凡四见，皆属此义。《十翼》中如“未失道焉”，“道大悖也”，“其道光明”等道字，皆广义也。其狭义者，如“天道”“地道”“人道”“君子之道”“小人之道”是也。而“夫妇之道”、“阴阳之道”、“三极之道”，则又狭隘义中之广义矣。德字如“通神明之德”，德之盛也。“和顺于道德”之“德”字，皆广义之德也。如“阴阳合德”、“位乎天德”、“而德不孤”之“德”字则狭义矣。但无论广义狭义，又各有内外之别。如健顺动入为卦德，乃德之见于外者，为才德之德，如“三陈九德”之德(即“履德之基也”一章)，及“进德修业”“神明其德”等德字，乃德之蓄乎内者，为“道德”之德。类乎此者，不胜枚举。非极深研几，逐字衡量而剖析之，则差以毫厘，谬以千里矣。此犹就一字言之，更有两字互相为用。而彼此迭相发明者，如《乾?九五》曰“位乎天德”，《坤?六三》曰“地道光也”。此“道”“德”二字，实互相关联。各卦之类此者，亦不胜枚举。盖圣人作《易》，实与造化同功。其神妙不可思议，而文字亦非常理可以测度。故有以非同一之字，而以形声之相同而通之为一者，如弟娣梯涕、爤籣连涟之类是也。即有以同一之字，同一意义，而大小内外分际各殊，绝不相假借者，二四三五同功异位，同人以同而异，睽以异而同，神而明之，存乎其人，先圣已一言以蔽之矣。
六三，归妹以须，反归以娣。六三，阴柔而不中正，又为说之主。女之不正，人莫之取者也，故为未得所适，而反归为娣之象。或曰：须，女之贱者。
山上有水寋君子以反身修德。注。君子谓三。坤为身。五乾为德。三往寋来反。故反身修德。阳在三进德修业。故以反身修德。虞氏谓观上反三。故反身。陆氏谓水在山上。终应反下。故反身也。疏。三得位。故君子谓三。升坤为身。坎五本乾。故乾为德。三往应上则歴坎险。故往寋。反上据二。故反身。乾三进德修业。故以反身修德。三在寋家修德以待时也。虞氏以卦自观来。观上反三。故反身。陆绩以水在山上。失流通之性。水无不下。终应反下。故反身。虞说与彖传不合。陆说近之。亦未得也。
象曰。震索索。中未得也。虽凶无咎。畏邻戒也。在震上。故曰中未得。因畏而戒。故无咎。艮其背。不获其身。行其庭。不见其人。无咎。归藏作狠。狠广韵很之俗宇。说文很不听从也。一曰行难也。艮郑云艮之言很也。是很艮义同。艮止也。震为行。震反故止。杂卦震起也。艮止也。即言正反之义也。旧说以阳在上为止。非其义也。艮为背为身为庭为人。艮其背。静也。三至五互震。故又曰行其庭。行其庭动也。乃因无应与。静则不获身上手足之用。动则不见庭除应予之人。无动作无交际。故亦无咎也。象曰。艮。止也。时止则止。时行则行。动静不失其时。其道光明。艮其止。止其所也。上下敌应。不相与也。是以不获其身。行其庭不见其人。无咎也。艮为时。下艮。故曰时止则止。三至五互震。故曰时行则行。止则静。行则动。动静随时。故其道光明。艮为道路。阳在上故光明。六爻无应予。故曰敌应。阴阳相遇为朋为类。若阳遇阳。阴遇阴。则皆为敌。同人九三云。敌刚。以比应皆阳。故曰敌刚。以阳遇阳为敌。中孚六三云。得敌。子夏传云。四与三为敌。而不释其义。荀爽解之曰。三四俱阴。故称敌也。以阴遇阴为敌。此实易义之根本。明乎此则屯二之十年乃字。此三之比之匪人。颐六二之失类。六五之不利涉。大壮初九之征凶。解九四这解而拇。决（左无）初九之往不胜。九四之其行次且。鼎九二之慎所之。震六五之往厉。皆可观象而得其义。否则不知其所谓矣。此易义之所以终古长夜也。然观子夏传之解得敌。似此义韩婴已知之。荀爽能释之。然可以于上列各爻。任其失解。抑有解而采辑者不合其意而不录欤。
《象》曰：「据于蒺藜」，乘刚也。「入于其宫，不见其妻」，不祥也。
《象》曰：云上于天，需，君子以饮食宴乐。上，上声。乐，音洛。云上于天，无所复为，待其阴阳之和而自雨尔。事之当需者，亦不容更有所为，但饮食宴乐，俟其自至而已。一有所为，则非需也。
刚决柔，阴道灭。五阳务下，一阴危上，将反游魂。九四，悔也。
（乾之用，阳之为也。坤之用，阴之为也。形而上曰天地之道，形而下曰阴阳之功。先迷后得以下，言阴道也。先唱则迷失阴道，后和则顺而得其常理。西南阴方，从其类，得朋也。东北阳方，离其类，丧朋也。离其类而从阳，则能成生物之功，终有吉庆也。与类行者本也，从于阳者用也。阴体柔躁，故从于阳则能安贞而吉，应地道之无疆也。阴而不安贞，岂能应地之道。《彖》有三无疆，盖不同也。“德合无疆”，天之不已也。“应地无疆”，地之无穷也。“行地无疆”，马之健行也。）
（虽使几至，既未为用，亦与未繘井同。井以济用为功，水出乃为用，未出则何功也？瓶所以上水而致用也，羸败具瓶，则不为用矣，是以凶也。）
《象》曰：“观其生”，志未平也。
坤上震下，动而顺，是阳来荡阴，阴柔反去，刚阳复位，君子进，小人退。《易》云：“休复，元吉”。
爱字义附
《象》曰：泽上有雷，归妹。君子以永终知敝。
闲有家志未变也。注。坎为志。刚来闲初。故志未变。六二之吉顺以巽也。注。巽顺于五。家人熇熇未失也妇子喜喜失家节也。注。得位故未失。动失正。故失家节。富家大吉顺在位也。注。顺于五。王假有家交相也。注。震为交。乾为爱。三动受上。六爻和会。故交相爱。威如之吉反身之谓也。注。谓三动坤为身。上之三成既济定。故反身之谓。此家道正。正家而天下定矣。疏。坎为至未变○应在四。四体坎为志。四刚闲初。初志未变。故悔亡。易传所谓正其本是也。○巽顺于五○此九家义也。九家谓二居贞。巽顺于五。故吉矣。○得位至家节○三虽严而得位。故未失。动失正。家人体坏。故失家节。上来之三则终吉矣。○顺于五○此虞义也。四得位而顺于五。故云顺在位也。○震为至相爱○震为交。乾为爱。皆虞义也。三动受上。六爻和会而父子兄弟夫妇各得其正。人人亲其亲。长其长而天下平。是交相爱之义也。○谓三至定矣○此虞义也。三动体坤为身。上之三言物行恒成既济定。故反身之谓。寋观上反三亦云反身也。上反三。身正而正人。故云此家道正。正家而天下定矣。皆是既济之事也。
六五。君子维有解。吉。有孚于小人。
艮为山，为径路，为小石，为门阙，为果蓏，为阍寺，为指，为狗，为鼠，为黔喙之属。其于木也，为坚多节。
动乎险中、未遽出险。震体能动、故可大亨。坎在险中、故宜正。自此以下释元亨利贞、皆不言四德、用文王本意。此以二体之德释卦辞也。
丰：亨，王假之，勿忧，宜日中。假，更白反。丰，大也。以明而动，盛大之势也，故其占有亨道焉。然王者至此，盛极当衰，则又有忧道焉。圣人以为徒忧无益，但能守常，不至于过盛则可矣，故戒以勿忧，宜日中也。
象曰。丰其部（上草）。位不当也。日中见牛。幽不明也遇其夷主。吉。易林升之临云。据斗运枢，以震为斗。兹震在日上。以为障蔽。故仍日半其部（上草）日中见斗。主谓五。五柔爻。故曰夷主。诗周颂有夷之行。创传。夷易也。阳遇阴则通。故曰易。日吉。象曰。半其部（上草）。位不当也。日中见斗。幽不明也。遇其夷主。吉行也。兑为昧。故幽不明。阳遇阴故志行。郭京举正行上脱志字。宜从。
初九。明夷于飞垂其翼。君子于行。三日不食。有攸往。主人有言。
专爻一    同气为专爻   陆绩曰：同气兄弟也，如金与金，木遇木之类。  今称兄弟
初九咸临贞吉。注。咸。感也。得正应四。故贞吉。九二咸临吉无不利。注。阳感至二。当升居五。羣阴相承。故无不利。六三甘临无攸利既忧之无咎。注。甘谓二也。二升五临三。故曰甘临。三失位无应。故无攸利。坎为忧。动成泰。故既忧之无咎。六四至临无咎。注。至。下也。谓下至初应当位有实。故无咎。六五知临大君之宜吉。注。坤为知。五者帝位。大君谓二也。宜升上居五位。吉。以乾通坤。故曰知临大君之宜吉也。上六敦临吉无咎。注。应在三。上欲因三升二。过应于阳。敦厚之意。故曰敦临吉无咎。疏。咸感至贞吉○此虞义也。咸。感也。咸彖传文。感犹应也。卦惟初与四。二与五二气感应。故谓之咸。初应四。故咸临。得位。故贞吉也。○阳感至不利○此荀义也。二正应五。五虚无君。故云阳感至二当升居五也。二升五位。羣阴承之。故无不利也。○甘谓至无咎○董子曰。甘者。中央之味也。二居中行和。故甘谓二。二升五而临三。故曰甘临。三位不当。无应于上。故无攸利。五体坎。坎为加忧。故为忧。董子曰。凡人有忧而不知忧者凶。有忧而深忧之者吉。三知不正。息泰得正。忧释咎除。故无咎也。○至下至无咎○此虞义也。至从一。一。地也。初为地。在下。故云至下也。四正应初。故谓下至初。应初阳为实而又当位。故云当位有实而无咎也。○坤为至吉也○坤为知。虞义也。知读为智。中庸曰。唯天下至圣为能聪明睿知足以有临。故曰知临也。五者帝位以下荀义也。五为天子。故云帝位。乾凿度曰。临者大也。阳气在内。中和之盛应于盛位。浸大之化行于万民。故言宜处王位。施大化为大君矣。臣民欲被化之辞也。又曰大君者与上行异也。郑彼注云。临之九二有中和美异之行应于五位。故曰百姓欲其与上为大君。皆言二升五之义。故云大君谓二也。以乾通坤。故曰知临二居五位而施大化。成既济之功。是大君之宜。故曰吉也。○应在至无咎○此荀义也。上本应三。两阴无应。二本阳也。上欲因三升二。故云过应于阳。升二而成既济之功。是上敦厚之意。郑注乐记云。敦。厚也。坤为厚。故曰敦临吉无咎也。
上九，何校灭耳，凶。
释言曰。潜。深也。潜深。测也。郭注云。测亦水深之别名。
《象》曰：括囊无咎，慎不害也。（能慎如此，则无害也。）六五，黄裳元吉。
子曰书不尽言言不尽意然则圣人之意其不可见乎义曰自此以下至黙而成之是夫子总言大易之道当连上文为一章书不尽言者言圣人之言出则为天下之则为天下之令然于简牍之中所载必不能尽圣人之言也言不尽意者言圣人之意思虑宏达无逺无近无幽无隐故三百八十四爻之间虽皆圣人之言必不能尽其圣人之意也如是则书不尽言言不尽意于圣人之意其不可见乎此孔子叹美圣人之言圣人之意幽深宏逺不可以见之耶故假发问之辞疑而问之子曰圣人立象以尽意义曰此夫子释圣人之意有可见之理也言圣人之言书不能尽其言言又不能尽其意惟是大易之道六十四卦之中可以明之至如天之道以乾为名取其天体刚健生成不息地之道以坤为名取其地体柔顺能承顺于天是圣人设乾坤之象以尽圣人之意宏功妙用惟乾坤之象可以尽之设卦以尽情伪义曰言圣人之言出则为天下之则然既言不能尽意又立象以尽意既立物之形象以尽其意又观万物之象万事之理天下得失之迹设为其卦以尽人之情伪以尽物之得失也繋辞焉以尽其言义曰言圣人虽立象以尽其意设卦以尽其情伪又于三百八十四爻之下有得位失位者有正有不正者皆繋属其辞散于卦爻之下以尽其言使人通晓其意也变而通之以尽利义曰夫万事之理万物之情若无其通变之道以至穷极必至于败壊也惟是圣人立象以尽意设卦以尽情伪繋辞焉以尽其言而又裁制创立千变万化随时措置立成其事无有壅滞量时制宜变而通之以尽天下之利也鼓之舞之以尽神义曰此总结立象尽意设卦尽情繋辞尽言之意言圣人以其仁义之道以尽天下之情伪以说天下之心又鼔发之致天下舞乐之然则鼓舞何以为发乐之义盖圣人以仁义之道敎化之术渐染于天下之人天下之人虽然无所知识然被上之敎化其心康乐不知手之舞之足之蹈之也既不知手之舞之足之蹈之自不知圣人之道所以然而然是圣人之道渐染于人如神之功乾坤其易之缊邪义曰上既言圣人立象尽意此又言大易之道本始于天地缊者藏缊也言天地初判之时而大易之道已缊藏于天地之间然天地之道万物之形象万事之理皆藏缊于大易之道是大易之道本始于乾坤故乾坤为大易缊积之根源也乾坤成列而易立乎其中矣义曰言天地设立阴阳之端万物之理万事之情以至寒暑徃来四时代谢日月运行皆由乾坤之所生然乾坤既设而大易之道变通之理以立乎中矣是大易之道本始于天地也乾坤毁则无以见易易不可见则乾坤或几乎息矣义曰言大易之道皆本起于乾坤凡是天地之道万物之理变化之道皆在大易之中至如乾生三男坤生三女而为八卦变而相重为六十四分为三百八十四爻易之根源皆自乾坤而来故乾坤成而易道变化建立乎其中矣若乾坤毁弃则无以见易之用夫易既毁则无以见乾坤之用如是则乾坤或几乎息矣是故形而上者谓之道义曰言天之道始于无形而终于有形皆由道之所生道者人可以为之法由而通之谓之道前乎天地则混于元气散乎方隅则潜于象类浩然而不局于器用推于天下则无所不通举而措之则曲尽其变兹乃道之本也然始于无形而终于有形也形而下者谓之器义曰器者是有形之实言天始于无形而生于有形故形于下者则为其器器者则为有形之用但可止一而用之也故在形之外者谓之道在形之内者谓之器也化而裁之谓之变义曰言圣人因其无形之道有形之器推而化之裁制创立设为仁义敎化以至凡所器用以利天下无有穷极无有凝滞故谓之变推而行之谓之通义曰言圣人因其天地阴阳之道思之于心缊之为事业推而行之无有壅滞皆得其亨故谓之通举而措之天下之民谓之事业义曰言圣人因其变通之道措置其用施之于天下各从其时以成天下之功业也是故夫象圣人有以见天下之赜而拟诸其形容象其物宜是故谓之象义曰此以下皆覆言上文圣人立象以尽意设卦以尽情伪繋辞以尽其言明言以为教化之术也象者万物之形象也言圣人推其天地之理万物之形容以象万物之宜故谓之象也至如乾为龙之象坤为地之象离为日之象艮为山之象如此之类皆是推广形容而为之也圣人有以见天下之动而观其通以行其典礼繋辞焉以断其吉凶是故谓之爻义曰言圣人以见天下之变动观万物之形容有会合通变之道以行典常之礼又于诸卦之下繋属其文辞有合于道则为吉有悖于理则为凶以定其吉凶得失之理以示于人故谓之爻也爻者效此者也极天下之赜者存乎卦义曰言圣人穷极天下之幽赜万物之情伪以存诸卦之中使人观之以为法则也鼔天下之动者存乎辞义曰鼓谓发扬天下之动有得有失有吉有凶存于爻辞之间使人观之知其吉凶之如此也化而裁之存乎变义曰言圣人观此万事之理万物之情天地之道日月之经创制裁度立成其器施为仁义道徳千变万化以及于天下故存乎变也推而行之存乎通义曰言圣人观此大易变化之道推而行之随时措置无有穷极无有凝滞故存乎通也神而明之存乎其人义曰言圣人既能极天下之赜存乎卦鼔天下之动存乎辞化而裁之存乎变推而行之存乎通以成其易若章显其功则其用如神仁者见之谓之仁知者见之谓之知无有穷极是存乎其人矣黙而成之不言而信存乎徳行义曰徳行者则谓圣人素蓄其徳业行实也言圣人素积其徳素蓄其行内存忠恕外有全徳如此则黙而成之虽不言而人自信从之故中庸曰不怒而民威之如鈇钺者也此盖素蕴徳行之如此也
《象》曰：“巳日革之”，行有嘉也。
六四，王用亨于岐山，吉，无咎。
象曰风行天上小畜君子以懿文德
彖曰。讼上刚下险。险而健讼。讼有孚窒惕。中吉。刚来而得中也。终凶。讼不可成也。利见大人。尚中正也。不利涉大川。入于渊也。刚来得中谓二也。中正谓五也。坤为渊。易林震之复云。藏匿渊底。言复阳居坤下。故曰藏匿渊底。是以坤为渊也。今二入居坤中。故曰入于渊。而上无应不能出。沈溺渊中。故曰不利。
震宫五世卦消息五月
《象》曰：否终则倾，何可长也。
六三，困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。
礼统曰。天地者。元气之所生。万物之祖。后汉书班固传注及庄子释文。元即太极。太极生两仪。故云天地者元气之所生。
乾宫二世卦消息六月
衍。乘也。大衍。谓乘此天五地五之数。而演至于万有一千五百二十也。河图中天地之数。共计五十有五。今以天五地五。原非两五。是其定数。以对于十。亦是中数。一得之以为六。二得之以为七。三得之以为八。四得之为九。复合一二三四以成于十。故除中宫五数。以表数即非数。而惟取余五十以为大衍之数。以表从体起用。及揲蓍时。又于五十数中。存其一而不用。以表用中之体。亦表无用之用。与本体太极实非有二。夫从体起用。即不变随缘义也。用中之体。即随缘不变义也。将此四十九策。随手分而为二。安于左右。象吾心之动静。即成天地两仪。次以左手取左策执之。而以右手取右策之一。挂于左手之大指间。象人得天地合一之道而为三才。次四四以揲之。象天地间四时新新不息。次归其所奇之策。扐于左手无名指间。以象每年必有闰日。又以右手取右策执之。而以左手四四揲之。归其所奇之策。扐于左手中指之间。是名再扐。以象五岁必有两个闰月。是为再闰。已上分二。挂一。揲四。归奇共四营而为一变。取其所挂所扐之策置之。然后再取左右揲过之策而重合之。重复分二。挂一。揲四。归奇。故云再扐而后挂也。是为二变。又取所挂所扐之策置之。然后更取左右揲过之策而重合之。重复分二。挂一。揲四。归奇。是为三变。置彼三变所挂所扐之策。但取所揲之策数之。四九三十六则为○。四八三十二则为。四七二十八则为一。四六二十四则为Ｘ。于是成爻。○为阳动。动则变阴。为阴静。一为阳静。静皆不变。Ｘ为阴动。动则变阳。故下文云。四营成易。三变成爻。十八变成六爻。则为卦也。此蓍草之数。及揲蓍之法。乃全事表理。全数表法。示百姓以与知与能之事。正所谓神道设教。化度无疆者矣。谓之大乘。不亦宜乎。若不以惟心识观融之。屈我羲文周孔四大圣人多矣。
初九。素履往。无咎。
卦气图。大过十月卦。闭塞成冬。故曰大过时。
象曰。左次无咎、未失常也。
荀子致仕篇曰。知微而论可以为师。
一、承学之士，不废笔札，谈论所及，择要缀录，聊以备忘。除《初集》第一卷，于临印时略有增减，以明源流外，余悉随时编订，并无先后次序。
ⅰ
善不积不足以成名。恶不积不足以又身。小人以小 善为无益而弗为也。以小恶为无伤而弗去也。故恶 积而不可掩。罪大而不可解。易曰何校灭耳。凶。 此释噬嗑上九爻义。
初六。有孚。不终。乃乱乃萃。若号。一握为笑。勿恤。往无咎。
鱼、阴物。巽为白茅。二与初近、初在其内、为包有鱼之象。得之则阴受制于阳矣、故无咎。乾尊有宾象。二包初而有之、则二为主而四为宾。
《象》曰：或益之，自外来也。或者，众无定主之辞。
天地之数，分于人事；【近取诸身，远取诸物。】吉凶之兆，定于阴阳。阴生阳消，阳生阴灭，二气交互，万物生焉。
ⅳ（巽下坎上）
（如五之从二，在妇人则为正而吉，妇人以从为正，以顺为德，当终守于从一。夫子则以义制者也，从妇人之道，则为凶也。）上六，振恒，凶。
（幽，不明也，谓益入昏暗，自陷于深困也。明则不至于陷矣。）九二，困于酒食，朱绂方来，利用亨祀，征凶，无咎。
《象》曰：“一人行”，“三”则疑也。
冬令  水王  木相  火休  土囚
圣学尚积
初九，咸临，贞吉。卦唯二阳，遍临四阴，故二爻皆有咸临之象。初九刚而得正，故其占为贞吉。
（初六以柔顺处谦，又居一卦之下，为自处卑下之至，谦而又谦也，故曰谦谦。能如是者，君子也。自处至谦，众所共与也，虽用涉险难，亦无患害，况居平易乎？何所不吉也？初处谦而以柔居下，得无过于谦乎？曰：柔居下，乃其常也，但见其谦之至，故为谦谦，未见其失也。）
________________________________________
又曰。所存者神。
ⅰ（乾下坤上）
交不失其正、则有功也。人虽未随我、我亦不随人、以阳刚得正故也。
[疏]正义曰：山者是岩险，水是阻难。水积山上，弥益危难，故曰“山上有水蹇”。
艮其背不获其身行其庭不见其人无咎
文明以说，大亨以正，革而当，其悔乃亡。
羣疑、指上所见。全卦当睽之时、是以不可大有所为。而睽有终合之理、故小事犹可获吉。六爻皆始睽终合。二五、三上以正应而终合。初四非应、以同德而亦终合。天下事未有终于乖违者、所以贵有济睽之功也。
巽木本柔。故必以时而升。木之升固必藉土。土亦以生木为功。今九二刚中而应六五。盖不惟木之志。亦是土之志也。
参同契曰。元精云布。因气托初。
五星从位起荧惑，【荧惑火星入卦。】胃宿从位降丙寅，【胃宿入卦分位。】分数位三十六。【配位六卦分吉凶。】
万物由变而化也。各正者、不相混淆、无偏也。物所受为性、天所赋为命。保者、存而不失。合者、聚而不散。太和、阴阳会合、冲和之气也。
乾凿度曰。中孚为阳。贞于十一月子。
庄子大宗师曰。伏戏得之以袭气母。司马彪云。袭。入也。气母。元气之母也。崔譔云。取元气之本。
履虎尾，不咥人，亨。咥，直结反。兑，亦三画卦之名。一阴见于二阳之上，故其德为说，其象为泽。履，有所蹑而进之义也。以兑遇乾，和说以蹑刚强之后，有履虎尾而不见伤之象，故其卦为履，而占如是也。人能如是，则处危而不伤矣。
象曰。甘临、位不当也。既忧之、咎不长也。
“旅”，六二、六五二阴据用事之地，而九三、九四、上九三阳寓于其间，所以为“旅”也。小者为主，而大者为旅。为主者以得中，而顺乎刚为亨，故曰“小亨”；为旅者以居贞，而不取为吉，故曰“旅贞吉”。“止而丽乎明”，则居贞而不取之谓也；“贞吉”者指三阳，非二阴为主者之事也，故特曰“旅贞吉”。
阴爻用事。金木互体，天下风行曰姤。姤，遇也。《易》曰：“阴遇阳。”【一阴初生，阳气犹盛，阴未为敌。】与巽为飞伏，元士居世。【辛丑土，甲子水。】尊就卑，【子孙与父母相代位。】定吉凶，只取一爻之象。【多以少为贵。】九四诸侯坚刚在上，阴气处下。《易》云：“系于金柅。”
[疏]正义曰：柔处尊位，阳并应，大能所有，故称“大有”。既能“大有”，则其物大得亨通，故云“大有元亨”。
阳刚中正而居悦体。如艮其背不获其身。行其庭不见其人之象。乃允合于寂然不动感而遂通之妙。故得毫无过失可悔。而善始善终。证于究竟。名为志末。末。犹终也。
《象》曰：“剥床以肤”，切近灾也。
九二刚中而不过刚。六五柔中而不过柔。各守其贞可矣。又何须更往益之。以成过犹不及之凶哉。弗损而益。其益乃大。故五有或益以十朋之龟者。
是亦九三之所致也。二近其内，有配之象，故曰“鸣”；四近其外，三之所向，故称“撝”。以柔居柔，而当三之所向，三之所撝，四之所趋也。以谦“撝谦”，孰不利者？故曰“无不利”。
否、闭塞也。三阴在内、七月之卦也。匪人、非人道也。天地交而万物生、万物唯人最灵。不交则不生、人道绝矣。其占不利于君子之正道。
周易尚氏学自序
④不平：即《序卦》所谓“聚而上者谓之升”。《萃》卦三阴聚于下，《升》卦三阴在于上，故曰“不来”。到内曰来，到外称往。不来，指不在内而在外。谦轻：《谦》卦有谦退之义，故曰轻。豫怠：《豫》卦有娱乐之义，故怠。怠，和乐。一本作怡，怠、怡二字通。食：吃。噬嗑是指口中有物，故曰食。无色：即白色。《贲》离日在艮山下而无光，故曰“无色”。兑见而巽状：兑阴在上故曰“见”，巽阴在下故曰“伏”。
九五，夬履，贞厉。
上第四章。
《象》曰：「翰音登于天」，何可长也！
《象》曰：“初六鸣豫”，志穷凶也。
坤厚载物，德合无疆；
健而说。决而和。正明应以德化。不应以力争也。知危则光。尚力则穷利有攸往。则以德化小人。小人皆为君子。而刚长乃终也。
豫刚应而志行顺以动豫。注。刚谓四。四为卦主。五阴应之。其志大行。故刚应而志行。坎为志也。豫顺以动故天地如之而况建侯行师乎。注。小畜乾为天。坤为地。如之者谓天地亦动以成四时。而况建侯行师。言其皆应而豫也。天地以顺动故日月不过而四时不貣。注。豫变通小畜。坤为地。动初至三成乾。故天地以顺动。过。失度。貣。差也。谓变初至需。离为日。坎为月。皆得其正。故日月不过。动初时震为春。至四兑为秋。至五坎为冬。离为夏。四时为正。故四时不貣。通变之为事盖此之类。圣人以顺动则刑罚清而民服。注。复初为圣人。清犹明也。动初至四。兑为刑。至坎为罚。坎兑体正。故刑罚清。坤为民。乾为清。以乾据坤。故民服。豫之时义大矣哉。注。顺动天地。使日月四时皆不过差。刑罚清而民服。故义大。疏。刚谓至志也○卦唯一阳。故知刚谓四。又为卦主。统制五阴。同心应之。象传所云由豫大有得。志大行也。故云刚应而志行。坤顺震动。母老子强。居乐出威。故为豫也。○小畜至豫也○此虞义也。说文曰。如从随也。豫与小畜旁通。小畜乾为天。豫坤为地。卦有中和之德。故豫顺以动。中和者天地也。故天地如之。谓天地亦动以成四时。如下文所云是也。建侯行师。羣阴皆应而说乐。故云皆应而豫也。○豫变至之类○此虞义也。豫旁通小畜体巽。豫体震。震巽特变。终变成小畜也。坤为地。谓豫坤也。动初至三。下体成乾。乾为天。故天地以顺动。续汉书律历志曰。两仪既定。日月始离。初行生分。积分成度。又曰。察日月俱发度端。日行十九周。月行二百五十四周。复会于端。无失度之事。故云过失度也。月令孟春曰宿离不贷。郑注云。离读如俪偶之俪。宿俪谓相与宿。偶当审候伺不待过差。故云貣差也。貣与贷通。变初至需。谓至五也。需离为日。豫坎为月。日月皆得其正。故不过也。初动体震。震为春。至四体兑。兑为秋。至五体坎。坎为冬。离为夏。此覆述上文也。貣者。参同契所谓纤介不正。悔吝为贼。二至改度。乖错委曲。隆冬大暑。盛夏霜雪。二分纵横。不应漏刻。今四时皆正。故不貣也。通变之谓事。上系文。虞彼注云。事谓变通。趋时以尽利也。不过不貣皆以时言。故云盖此之类。○复初至民服○乾凿度曰。孔子曰。坤变初六曰复。正阳在下。为圣人四利之初。复初龙德而隐。故为圣人。清犹明也以下皆虞义也。说文云。清。朗也。释言云。明。朗也。清明同训。故云清犹明也。兑正秋。秋杀于右故为刑。晋语以蓐收为天之刑人亦此义也。坎为法。罚者施法之罪名。故为罚。五体坎。四体兑而皆得正。故刑罚清。楚语曰。命火正黎司地以属民。故坤为民。乾为天。乾凿度曰。轻清者上为天。故乾为清。豫下体坤。动初至三成乾。是乾据坤之象。坤为民。故民服也。○顺动至义大○法象莫大乎天地。今天地顺动矣。县象着明。莫大乎日月。今日月不过矣。变通莫大乎四时。今四时不貣矣。备物致用莫大乎圣人。今圣人以顺动。刑罚清而民服矣。皆义之大者。故云义大。此上皆虞义也。
中行谓五。震为告。坤为臣。为众。从谓顺五。告公从者。言下三阴宜共同承五也。坤为国。震动。故曰迁国。艮止故曰依。左传隐六年。我周之东迁。晋郑焉依。说文依椅也。利用为依迁国者。言坤国播迁。至五艮而止。依以建国也。阴从阳故利。巽为利也。
恒亨无咎利贞利有攸往义曰序卦云夫妇之道不可不久故受之以恒恒常久也言男下于女故能成夫妇之道夫妇之道既成则能成家君下于臣故能成君臣之道君臣之道既成则能成国国家既成不可不久故受之以恒也然谓之恒者巽为长女震为长男二长相与故恒久不息以成家也然咸以二少恒以二长者盖始则所感之道贵于速故以二少言之男女既别夫妇既成则不可不久故以长言之取长久之义故曰恒也亨无咎者言夫妇之道君臣之义既皆久而不变以至于亨既获其亨何咎之有利贞者夫常久之道所利者贞久而不贞与不久同也夫妇既久欲成一家之事者不可不贞君臣既久欲成天下之治亦不可不贞夫妇君臣无所不正则常久之道成矣利有攸往者言人之所守能至诚不息执节不变积日累月积月成岁以至终而复始无有穷已则无所往而不利是故为君子为学能常久而不已则可至于贤圣为君臣为治能常久而不变则可以施仁义礼乐以化成天下故行之一身行之一家行之一国以至行之天下均能不变所守则其道大成道既大成则所往何不利之有彖曰恒久也刚上而柔下雷风相与巽而动刚柔皆应恒恒亨无咎利贞久于其道也天地之道恒久而不已也利有攸往终则有始也日月得天而能久照四时变化而能久成圣人久于其道而天下化成观其所恒而天地万物之情可见矣义曰震上为刚至贵也巽下为柔至贱也贵贱有别尊卑有序而常道已成言之一家则男正位乎外女正位乎内言之一国则君以尊而位乎上臣以卑而处其下内外上下之分定故国家之道成矣雷风相与者夫雷得风则益威风得雷则愈盛二者相资故能助天地生成之功也以人事言之则犹夫妇相与而人伦正君臣相与而教化成盖取其相资益而成长久之道也巽而动者此解二卦之体也上体震震为动下体巽巽为顺以巽而动是犹夫义而妇听君义而臣忠常久不已以成其道也刚柔皆应恒者盖此卦刚柔皆相应而不失其常亦犹妇事夫臣事君皆常久不易之道也恒亨无咎利贞久于其道也者此言凡人之作为皆能至诚不息悠久其道则得亨无咎利贞之三徳也天地之道恒久而不已也者夫天以髙明运行升降昼夜未尝休息地以博厚容载万物亦未尝休息天地之道运行容载久而不变故且髙且大也利有攸往终则有始也者义见前日月得天而能久照四时变化而能久成者夫日往则月来月往则日来日月往来而能临照天下之物无论巨细而皆烛之盖由所丽在天故能久明而无有过差也天地之大阴阳之运在于四时故春以生之夏以长之秋以成之冬以终之或代或谢周而复始故能生育万物以成岁功久而不易也故曰日月得天而能久照四时变化而能久成矣圣人久于其道而天下化成者夫天地至大日月运焉四时行焉久而不变故照临四方生育万物久而不易无有穷已也圣人有天下之大居天下之尊发政施仁亦必久于其道然后赏罚有常号令有信天下之人莫不仰而归之以成其风化故曰圣人久于其道而天下化成也观其所恒而天地万物之情可见矣者夫日月临照四时变化万物代谢皆久于其道无有穷已则天地万物之情常久而可见象曰雷风恒君子以立不易方义曰震阳为雷巽阴为风阴阳相合雷风相资生成万物久而不已以成其道也故君子观雷风之象所作所为由中而不易其道故能常久而成天下之治行天下之道无施而不可方犹道也言其所立不离于道也初六浚恒贞凶无攸利象曰浚恒之凶始求深也义曰浚深也天下之事必皆有渐在乎积日累久而后能成其功是故为学既久则道业可成圣贤可到为治既久则教化可行尧舜可至为朋友既久则契合愈深为君臣既久则谏从言听而膏泽下于民若是之类莫不由积日累久而后至固非骤而及也今此初六居下卦之初为事之始责其长久之道永逺之效是犹为学之始欲亟至于周孔为治之始欲化及于尧舜为朋友之始欲契合之深为君臣之始欲道之大行是不能积久其事而求常道之深故于贞正之道见其凶也无攸利者言居事之始欲深于常道以此而往必无所利孔子曰欲速则不达是也九二悔亡象曰九二悔亡能久中也义曰夫天下之道得其大中则万世所不能变易今九二以阳居阴是失正而本有悔也然以居下卦之中其所行无过无不及使贤者可俯就之不肖者可企及之如此是得天下之常道而万世所矜式也又何悔之不亡象曰九二悔亡能久中也者言九二以阳刚之徳而能居下卦之中是久于中道而无所变易故悔亡也九三不恒其徳或承之羞贞吝象曰不恒其徳无所容也义曰夫尊卑贵贱内外上下不失其本分则可以为常久之道今九三居上六柔弱之下是卑者先于尊贱者先于贵不常之人也或承之羞者言尊不尊卑不卑内外混淆贵贱汨乱此则羞辱之事随之也贞吝者言徳既无常其于永久贞正之道诚足鄙吝也象曰不恒其徳无所容也者言九三既失其常久之道则所往皆不容也故孔子曰人而无恒不可以作巫医巫医鄙贱之徒也其无常徳者尚不可为况其它乎是则于所处固无容也九四田无禽象曰久非其位安得禽也义曰田猎也凡禽兽可擒者通谓之禽夫常久之道必本于中正今九四以阳居阴是不正也位不及中是不中也不中不正不常之人也以不常之人而居大臣之位是无徳忝位者也至于为治则教化不能行至于抚民则膏泽不能下是犹田猎而无禽可获也象曰久非其位安得禽也者言九四于常久之时处非其位犹田猎而无禽必无所得也六五恒其徳贞妇人吉夫子凶象曰妇人贞吉从一而终也夫子制义从妇凶也义曰贞贞固也文言曰贞固足以干事是也夫为天子之尊有四海之广民物之繁必使仁义教化流于天下不可执一道守一方必也临事制宜随时应变则无施不可也今六五居至尊之位以柔弱不正之资私一已之应是固执常徳不使流通于天下也妇人吉夫子凶者妇人处闺门之内守一而已可也夫子处闺门之外则必临事应变大有所为可也今六五执守一徳不能大有所为但系私应是以此道施之妇人则吉而施之夫子则凶也象曰夫子制义从妇凶也者妇人之事固执其正系于一人则吉也夫子则当制义而不可泥于一也若夫子从妇人之道不能以义制事则凶之道也夫以夫子不能制义尚以为凶况尊为天子有四海之大者乎凶可知也上六振恒凶象曰振恒在上大无功也义曰振动也谓君子可动则动可进则进可静则静可退则退动静进退皆不失正则圣人之道毕矣今上六处恒之上居震之极是深求妄动之人也以深求妄动必不明进退动静之理若以此而往凶之道也象曰振恒在上大无功也者言动静既不适时而进退失常于道既凶又何功之有
初九，不出户庭，无咎。户庭，户外之庭也。阳刚得正，居节之初，未可以行，能节而止者也。故其象占如此。
初九，贲其趾，舍车而徒。
巽为木，为风，为长女，为绳直，为工，为白，为长，为高，为进退，为不果，为臭，其于人也，为寡发，为广颡，为多白眼，为近利市三倍，其究为躁卦。下「为长」之长，如字。《荀九家》有「为杨，为
坤下巽上   观：
虽似有慧有定。而实不中不正。不能调适道品。故时或精进。则失于太速。而突如其来如。时或懈怠。则置诸罔觉。而焚如死如弃如也。夫进锐者退必速。其来既突。则决无所容矣。又何俟于焚死弃。而后知其非善终之道哉。
又神也者妙万物而为言者也注于此言神者明八卦运动变化推移莫有使之然者神则非物妙万物为言者也谨按非字误作无字义理非字切当从其定本
兑为少女。故曰妹。震为归。妇人谓嫁曰归。故曰归妹。震类长女从长男为恒。则曰利有攸往。兹少女从长男。与恒同耳。乃彖义则与恒相反。曰征凶无攸利何为也。曰恒下巽。巽阴承阳。与上震无一爻不相应。故利有攸往。归妹则巽覆为兑。阴乘阳。初三皆失应。故征凶。巽为利。巽覆故无攸利。又中四爻皆不当位。贞静自守。尚恐有咎。动则悔吝生矣。故征凶不利也。下系云。其为道也屡迁。变动不居。周流六虚。上下无常。刚柔相易。不可为典要。唯变所适。正谓此。恒与归妹。上卦同也。下卦同为二阳一阴也。乃巽则如彼。巽覆则如此。唯变所适也。唯变所适。谓甲卦与乙卦。一爻变动。则吉凶相反。非谓卦无是象。强命某爻变。以成其象也。自汉以来。因误解变动不居。唯变所适二语。援为护符。浪用爻变。以济其穷。前有虞翻。后有焦循。其尤也。
天地“睽”而其事同也，男女“睽”而其志通也，万物“睽”而其事类也。“睽”之时用大矣哉！
征其文德谦巽所不能服者也。文德所不能服，而不用威武，何以平治天下？非人君之中道，谦之过也。上六，鸣谦，利用行师，征邑国。
[疏]正义曰：“位正当”者，释“夬履贞厉”之义。所以“夬履贞厉”者，以其位正，当处在九五之位，不得不决断其理，不得不有其贞厉，以位居此地故也。
上六：大君有命，开国承家，小人勿用。
照四国、以位言之、言居其位宜有其明也。而后乃入于地、失其明、不足为四方之则也。六二受人之夷者、以顺则而自全其明。上六夷人者、以失则而自坠厥命。大全以此爻为纣之事也。合全卦而论之、凡乱世君臣皆有此象。后人因商周之事有可拟合者、故因彖传文王箕子之言、五爻箕子之占、因逐爻拟其人其事以明之。而圣人作易立教、初非以纪商周之事也。
下经咸传卷四
六五。丧羊于易。无悔。
[疏]“阴虽有美”至“有终也”。○正义曰：此一节明六三爻辞，言“阴虽有美，含之以从王事”者，释“含章可贞”之义也。言六三之阴，虽有美道包含之德，苟或从王事，不敢为主先成之也。“地道也，妻道也，臣道也”者，欲明“坤”道处卑，待唱乃和，故历言此三事，皆卑应於尊，下顺於上也。“地道无成，而代有终”者，其地道卑柔，无敢先唱成物，必待阳始先唱，而后代阳有终也。
易之为书也广大悉备。注。有天地人之道。故悉备。以言乎天地之间则备矣。有天道焉有人道焉有地道焉。注。道谓阴阳刚柔仁义之道。所谓性命之理也。兼三才而两之故六。注。参天两地为六画。故六也。六者非它也三才之道也。注。六爻之动。三极之道。故三才之道也。道有变动故曰爻。注。爻也者。效天下之动者也。爻有等故曰物。注。圣人有以见天下之动而观其会通以行其等礼。故爻有等。乾阳物坤阴物。故为物。物相杂故曰文。注。纯乾纯坤之时未有文章。阳物入坤。阴物入乾。更相杂成六十四卦。乃有文章。故曰文。文不当故吉凶生焉。注。不当谓不当位。当则生吉。不当则生凶。故吉凶生也。疏。有天至备矣○系上曰。夫易广矣大矣。荀彼注云。以阴易阳谓之广。以阳易阴谓之大。下云以言乎天地之间则备矣。天。天道也。地。地道也。天地之间。人道也。大衍之数备三才。故广大悉备也。○道谓至理也○说卦曰。立天之道曰阴与阳。立地之道曰柔与刚。立人之道曰仁与义。六者原本于性命。故云性命之理。下云兼三才而两之。是顺性命之理也。○参天至六也○说卦云。兼三才而两之。故易六画而成卦。虞彼注云。谓参天两地。乾坤各三爻而成六画之数也。○六爻至道也○六爻之动三极之道。上系文。三极谓天地人。即三才。故云三才之道也。○爻也至者也○道即三才之道。爻也者效天下之动者也。上传文。虞彼注云。动。变也。谓两三才为六画则发挥于刚柔而生爻也。○圣人至为物○圣人有以见天下之动而观其会通以行其等礼。上系文。道有变动。故曰爻。乾坤交而通。故观其会通以行其等礼。礼之有降杀。本于爻之有等级。故曰等礼。乾阳物坤阴物。上传文。言爻之阴阳自乾坤来也。○纯乾至曰文○此虞义也。纯乾纯坤谓乾坤。各三爻也。其时未有文章。郑语曰。物一无文是也。乾坤交通。故阳物入坤。阴物入乾而成六子。八卦更相错而成六十四卦。柔文刚。刚文柔。如五色相杂而成文章。故曰文也。○不当至生也○阳居阴。阴居阳为不当位。乾凿度曰。阳失位为庸人。阴失位为小人也。吉凶者言乎其得失也。故得位则生吉。失位则生凶。
损而有孚如茅茨土阶菲饮食恶衣服卑宫室损之事也忘势礼贤役己利物亦损之义也损所当损而皆出于诚心则盛徳至善可大可久施之天下国家无所往而不当矣二簋用享以祭之一事当损者而言亦凶年用下牲之义也损下益上其道上行乃上自伐其本根不自知其为损而反以为益矣鹿台之财巨桥之粟乃所以速其亡也损何大焉犹曰其道上行在下者不可谓非事上之道焉此君民之义也圣人一系词而警戒之切名义之严尽之矣然悦而止则自足自怠亦损之义也卦之得名以上下之体相遇而言词则直言损之义也二簋应有时损刚益柔有时损益盈虚与时偕行有孚也君子损益非有意也循天理而已矣惩忿窒欲谓之损可也谓之益亦可也圣人特以克己而言则理之复者非益乎消一分人欲则长一分天理初九所当益者六四也已事遄往尽巳之诚以益之也然有上下之分阴阳之别说止之体焉故戒以酌损之此处己处人之道也九二所不足者贞也又说体而易有过动之失故利贞而戒其征凶固守其贞即可以成人之善若失已徇人则相率而陷于恶矣六三之损所以为益免于杂乱而成其相应之専在人事固有如此者六四之疾多矣初九乃已疾之药石也圣人于初九微示以不可则止之意于六四则欲其虚心求善痛自迁改而与道同归矣君之所当寳者善也当损下益上之时人固欲以善进矣而五又虚中以应之则进善无穷而其益无方矣上九弗损益之得居上益下之体也非小补之益而人之应之者众矣故象曰大得志也
《象》曰：“其子和之”，中心愿也。
九二：困于酒食，朱绂方来，利用享祀；征凶，无咎。
兑下坎上   节：
彖曰。蹇。难也。险在前也。见险而能止。知矣哉。蹇利西南。往得中也。不利东北。其道穷也。利见大人。往有功也。当位贞吉。以正邦也。蹇之时用大矣哉。
上第八章。
（井以上出为用。居井之上，井道之成也。收，汲取也。幕，蔽覆也。取而不蔽，其利无穷，井之施广矣，大矣。有孚，有常而不变也。博施而有常，大善之吉也。夫体井之用，博施而有常，非大人就能？他卦之终，为极为变，唯《井》与《鼎》终乃为成功，是以吉也。）
以卦德释卦名义也。蹇遇险而止、才之不足也。解遇险而动、才之有余也。屯动乎险中、难之未平。解动乎险外、则难之已散也。
《象》曰：“鸣谦贞吉”，中心得也。
五星从位起太阴，【太阴水星入卦用事。】觜宿从位降丁丑，【二十八宿配觜宿入损卦，六三爻起算岁月日时。】土星入卦配吉凶，阴阳相荡位不居。【土金入损卦起算，阴阳相生，六位变动不居也。】六爻有吉凶，四时变更，不可执一以为规。【六爻吉凶，随时更变。或春或夏，或秋或冬，岁时运动。】分气候二十八。【二十八起数，算吉凶入卦。】
上经乾传卷一
道
①天地定位：天地确立上下位置，天尊位上，地卑位下。天地、山泽、雷风、水火为八卦之象。通气：气息相通。薄：迫，入。射：厌。错：交。此言八卦排列。马王堆帛书《易经》作：“天地定立（位），[山泽通气]，火水相射，雷风相榑（薄）。”与今本不尽相同。
“照”者，日月也。运之者，天也。
九三，丰其沛，日中见沫，折其右肱，无咎。
《象》曰：“往蹇来誉”，宜待也。
侵灭正道、自下而上也。
“恒”：亨，无咎，利贞。利有攸往。
失与佚通用。供逸也。震动故不佚。言不敢安逸也。此与比六二不自失。小畜九二亦不自失。皆读为佚。与吉韵。义详比九五失前禽注。
初六：鸣豫，凶。处豫之初，而特得志於上，乐过则淫，志穷则凶，豫何可鸣？
________________________________________
《易》之言“祭祀”“享祀”，均含有二义。一为祭神祀鬼，此祭祀之本义也。一为人群之集会，以谋一群公共之事，亦以祭祀行之。盖古人风气淳朴，而庶民之家，又无广庭巨厦，足以为集会之地者。故凡有会议之事，往往藉祭祀以行之。一乡一邑之事，则集之于社。一家一族之事，则集之于宗庙。所谓“利用祭祀”，“利用享祀”，及“孚乃利用禴”等象，不尽为祷祀求福，实含有会集群众之意焉。降及后世，厉行专制政治，普通人民，更不容有公然集会之事。幸有此祭祀成例可援，得藉事神为合群自卫之一道(上以神道愚民，民以神道自卫，可见“无平不陂”。《易》道之妙用，即寓于其间矣。)。近如各乡之有社庙，各业与侨民之有会馆，无不以祭祀为集合群众之介，犹足以觇《易》之遗意焉。
三居下卦之终、有终之象。三居阳不正、故不曰贞曰可贞。不欲轻进、故曰或。不敢造始、故曰从。人臣之道、凡事不最居其成功、唯奉事以守终、故曰无成有终也。本义谓始虽无成、后必有终、意似不同。然全卦有先迷后得之象、而三爻多凶。凡占者得此、即如所占可也。
贾子新书道术曰。道者。所从接物也。其本者谓之虚。其末者谓之术。虚者言其精微也。平素而无设施也。术也者。所从制物也。动静之数也。凡此皆道也。
[疏]“《象》曰”至“自牖终无咎”。○正义曰：“樽酒簋贰”者，处重险而履得其位，以承於五，五亦得位，刚柔各得其所，皆无馀应，以相承比，明信显著，不假外饰。处“坎”以此，虽复一樽之酒，二簋之食，故云“樽酒簋贰”也。“用缶”者，既有“樽酒簋贰”，又用瓦缶之器，故云“用缶”也。“纳约自牖终无咎”者，纳此俭约之物，从牖而荐之，可羞於王公，可荐於宗庙，故云“终无咎”也。
○周易上经△□乾下乾上《乾》：元，亨，利，贞。
象曰。乾父之蛊。意承考也。意承考。谓初上承重阳。能承继先德也。承顺也。巽象。
《象》曰：“翰音登于天”，何可长也！
虞书皐陶谟曰。兢兢业业。一日二日万几。注云。几。微也。言当戒惧万事之微。
巽：小亨，利有攸往，利见大人。巽，入也。一阴伏于二阳之下，其性能巽以入也，其象为风，亦取入义。阴为主，故其占为小亨；以阴从阳，故又利有所往。然必知所从，乃得其正，故又曰利见大人也。
《象》曰：革言三就，又何之矣？
与时偕极。乾元“用九”，乃见天则。
道理二字说得分明。宋人说理与道同而谓道为路。只见得一偏。管子君臣曰。别交正分之谓理。顺理而不失之谓道。注。别上下之交。正君臣之分。
初九。无妄。往吉。阳遇阴则通。故往吉。
宋学正心诚意，重知行之合一，严理欲之大防。践履笃实，操行不苟。所谓和顺于道德而理于义，穷理尽性以至于命者，亦未始非义经形而上学之极功。但承王弼扫象之遗风，只就经传之原文，以己意为揣测。其不可通者，不惮变更句读，移易经文，断言为错简脱误。此则非汉学家所敢出者也。
小畜亨密云不雨自我西郊
[疏]正义曰：言地以山川丘陵而为险也，故使地之所载之物保守其全。若无山川丘陵，则地之所载之物失其性也。故地以山川丘陵而为险也。
八、尽性至命，乃易学之极功。孔子之圣，犹韦编三绝，但云寡过，罕言性命。后生末学，更宜践履笃实，下学上达。同学讲习，窃本斯旨。《初集》刊布，朋自远来，往往以只言象数，不谈身心性命相责。但愚尚以象数之未能尽明为憾。果象数通解，则身心性命之理，胥在其中，更无待言说为也。
大衍之数五十，其用四十有九，分而为二，以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。揲，时设反。奇，纪宜反。扐，郎得反。大衍之数五十，盖以《河
圣人设卦。注。圣人谓庖牺。观象系辞焉而明吉凶悔吝。注。谓文王也。八卦以象告。故观象而系辞。刚柔相推而生变化。注。六爻之刚柔也。一往一来曰推。刚推柔生变。柔推刚生化。是故吉凶者失得之象也。注。吉则象得。凶则象失。悔吝者忧虞之象也。注。悔则象忧。吝则象虞。变化者进退之象也。注。阳变为进。阴化为退。刚柔者昼夜之象也。注。乾刚为昼。坤柔为夜。六爻之动三极之道也。注。极。中也。三极谓天地人。民受天地之中以生。故称三极。六爻兼三才而两之者。故六爻之动。三极之道。是故君子所居而安者易之象也。注。君子谓文王。谓乾五之坤成坎月离日。日月为象。大有通比。比艮为居。坤为安。故居而安者易之象也。旧读象误作厚。或作序。非也。所变而翫者爻之辞也。注。爻者言乎变者也。翫。习也。谓乾五之坤。坤五动则观其变。旧作乐。字之误。是故君子居则观其象而翫其辞。注。谓乾五动成大有以离之目观天之象。兑口翫习所系之辞。故翫其辞。动则观其变而翫其占。注。谓观爻动也。以动者尚其变。占事知来。故翫其占。是以自天右之吉无不利。注。谓乾五变之坤成大有。有天地日月之象。文王则庖牺亦与天地合德。日月合明。天道助顺。人道助信。履信思顺。故自天右之吉无不利也。疏。圣人谓庖牺○庖牺作八卦。故圣人谓庖牺。○谓文王系辞○系下曰。易之兴也。其当殷之末世。周之盛德邪。当文王与纣之事邪。帝王世纪曰。文王在羑里演六十四卦。着七八九六之爻。谓之周易。八卦以象告。下系文。观卦之象而系之辞。谓六十四卦之辞也。俗本脱悔吝。今从虞氏。○六爻至生化○上言象谓三才之象。此言刚柔相推。发挥于刚柔而生爻。故知六爻之刚柔也。一往一来曰推。何休义也。系下曰。日往则月来。月往则日来。日月相推而明生焉。寒往则暑来。暑往则寒来。寒暑相推而岁成焉。故知一往一来曰推也。阳称变。阴称化。阳来阴往则刚推柔生变。阴来阳往则柔推刚生化也。此虞义也。文王观爻之变化而系之辞。亦谓吉凶悔吝之辞也。○吉则至象失○此虞义也。失得谓得位失位也。○悔则至象虞○此虞义也。悔者忧之象。既忧之则悔亡矣。吝者虞之象。不虞度则吝生矣。○阳变至为退○此荀义也。乾凿度曰。阳动而进。阴动而退。故阳变为进。阴化为退也。○乾刚至为夜○此荀义也。乾刚坤柔。杂卦文。乾阳为昼。坤阴为夜。在纳甲十五乾盈甲为昼。三十阳灭藏为夜。在消息复至乾为昼。姤至坤为夜也。○极中至之道○鸿范曰。建用王极。周礼。设官分职以为民极。郑氏皆训为中。三极。郑陆谓三才。故云天地人也。知三极为天地人者。周书小开武曰。三极一维。天九星二维。地九州岛三维。人四。虞亦以三极为三才也。民受天地之中以生成。十三年春秋传文。以五行言则五六为天地之中。以遘复言则二至为天地之中。以四时言则春秋为天地之中。以爻位言则二五为天地之中。民受之以生。故称三极。天有三才。以地两之为六书。故云六爻兼三才而两之者也。陆绩曰。天有阴阳二气。地有刚柔二性。人有仁义二行。故六爻之动三极之道。此据说卦为言。义亦同也。○君子至非也○此虞义也。君子通于圣人。文王演易。故君子谓文王。乾五变之坤成大有。大有通比。有坎离象。故坎月离日。日月在天成八卦象。故日月为象。文王演易而繋象辞。故居而安者易之象也。旧读象作厚。厚字无说。俗本作序。虞皆不用。故云非也。○爻者至之误○此虞义也。爻谓九六。九六相变。故爻者言乎变者也。谓三百八十四爻之辞也。说文曰。翫。习厌也。故云翫习也。乾五之坤失位当变。故坤五动则观其变。举一爻而三百八十四爻之辞可知也。俗本变作乐。虞所不用。故云字之误也。○谓乾至其辞○此虞义也。乾五之坤成大有。大有上离下乾。离为目。乾为天。故以离目观天之象。谓天三爻之象。五又体兑。兑为口。又兑以朋友讲习。故以兑口翫习所系之辞也。○谓观至其占○此虞义也。乾五之坤。坤五动。故谓观爻动也。九六发动挥变。故以动者尚其变。乾以知来。乾动成离。占事知来。故翫其占谓翫三百六十四爻吉凶悔吝之占辞也。○谓乾至利也○此虞义也。乾五之坤成大有。大有乾为天。离为日。比坤为地。坎为月。故有天地日月之象。文王则庖牺亦有聪明睿知神武之德。故与天地合德。日月合明。乾坤坎离反复不衰。故自天右之吉无不利。天道助顺以下。上系文也。
艮：贲大畜损睽履中孚渐
[疏]正义曰：“无所往”者，上言“解难济险，利施於众”。此下明救难之时，诫其可否。若无难可往，则以来复为吉。若有难可往，则以速赴为善，故云“无所往，其来复吉，有攸往夙吉”。设此诫者，褚氏云：“世有无事求功，故诫以无难宜静，亦有待败乃救，故诫以有难须速也。”
惊蛰二月节在子，震卦初九，白露同用。春分二月中在亥，兑卦九四，春秋分同用。
乾起巳，坤起亥，震起午，巽起辰，坎起子，离起丑，艮起寅，兑起【缺】。于六十四卦，遇王则吉，废则凶，冲则破，刑则败，死则危，生则荣。考其义理，其可通乎。
《象》曰：元吉在上，大有庆也。若得元吉，则大有福庆也。
《易》穷则变，变则通。故“变通”二字，往往联缀而言。《系传》曰“一阖一辟谓之变，往来不穷谓之通”，又曰“化而裁之谓之变，推而行之谓之通”，又曰“变通配四时”，又曰“无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故”，又曰“唯深也，故能通天下之志”，又曰“通乎昼夜之道而知”，又曰“观其会通以行其典礼”，又曰“体天地之撰以通神明之德”。合变通而观之，而《易》之所以为《易》可见矣。而《序卦传》曰“泰者通也。物不可以终通，故受之以否”，《杂卦传》曰“井通而困相遇也”，《系传》又曰“困穷而通”，《乾?文言》曰“六爻发挥旁通情也”，《坤?文言》曰“君子黄中通理”。合而观之，而《易》可通矣。
《易》之为书，有天道焉，有地道焉，有人道焉。故《易》三画而成卦。立天之道，曰阴与阳。立地之道，曰柔与刚。立人之道，曰仁与义。分阴分阳，迭用柔刚。故《易》六位而成章。三画之卦，因而重之。为六画之卦六十有四。《周礼》“太卜掌三《易》之法，《连山》、《归藏》、《周易》，经卦皆八，其别皆六十有四”。经卦即乾坎艮震巽离坤兑三画之卦，别卦则六画之卦。三《易》法虽不同，而经卦别卦之数皆同。可见文王以前，早有六画之卦。安得至《周易》始有后天八卦之方位乎？三代而后，师说纷歧，因卦有正反及上下左右相易，而皆别成一卦。故类别日多，称名互异，后人几无所适从。爰择要疏录，并各举其例。以便初学。其名异而实同，或名同而各家之说互异者，名从其朔。要皆由别卦所孽乳，故署曰“卦别”。
象曰。系于金尼（左木）。柔道牵也。
释文。滕达也。九家作乘。虞作滕。郑云送也。按郑虞说非也。朱子云。滕与腾通。即达也。李鼎祚本正作腾。
《彖》曰：「同人」，柔得位得中而应乎乾，曰同人。以卦体释卦名义。柔，谓六二。乾，谓九五。同人曰。衍文。「同人于野，亨，利涉大川」，乾行也。文明以健，中正而应，君子正也。唯君子为能通天下之志。以卦德、卦体释卦辞。通天下之志，乃为大同；不然，则是私情之合而已，何以致亨而利涉哉？
巽为疾。为草莽。故为药。无妄之疾。言疾之愈已失望。乃勿药而愈。其喜可知。五应在二。震为笑乐。故有喜也。勿药者。言巽药为艮为所焚也。
睽必有应。乃可相济。二与五应。三与上应。四独无应者也。故名睽孤。然初九刚正在下。可以济睽。当此之时。同德相信。互相砥砺。可以行其济睽之志而无咎矣。盖君子深知以同而异。故阴与阳异而相应亦可。阳与阳同而相孚亦可耳。
《彖》曰：晋，进也，明出地上。顺而丽乎大明，柔进而上行，是以“康侯用锡马蕃庶，昼日三接”也。
《象》曰：山下有火，“贲”；君子以明庶政，无敢折狱。
公何以不言即位。何休注云。即位者。一国之始。政莫大于正始。故春秋以元之气正天之端。春秋以下皆元命苞文。以天之端正王之政。以王之政正诸侯之即位。以诸侯之即位正竟内之治。诸侯不上奉王之政则不得即位。故先言正月而后言即位。政不由王出则不得为政。故先言王而后言正月也。王者不承天以制号令则无法。故先言春而后言王。天不深正其元则不能成其化。故先言元而后言春。五者同日并见。相须成体。乃天人之大本。万物之所系。不可不察也。疏云。元年春者天之本。王正月公即位者人之本。故曰天人之大本也。
离离下离上
（三虽人位，已在下体之上，未离于下而尊显者也。舜之玄德升闻时也。日夕不懈而兢惕，则虽处危地而无咎。在下之人而君德已著，天下将归之，其危惧可知。虽言圣人事，苟不设戒，则何以为教？作《易》之义也。）
之卦
彖曰。损损下益上。其道上行。损而有孚。元吉。无咎。可贞。利有攸往。曷之用。二簋可用享。二簋应有时。损刚益柔有时。损益盈虚。与时偕行。
以上下半之覆卦也，名曰“下覆”。其上卦易为覆卦者，为例亦同。更略举如左：如山天大畜，外象之山覆为雷，成雷天大壮，即上半之覆卦也。故大畜“利贞”，大壮“利贞”。大畜曰“舆说輹”，大壮曰“壮于大舆之輹”。又如风天小畜，外象之风覆为泽，成泽天夬，亦上半之覆卦也。故小畜曰“惕出”，夬曰“惕号”。小畜曰“既雨”，夬曰“遇雨”。
离甲胄，用兵戈之象也。而之坎知遇险于前，又不成出兵之象。
家人离下巽上
《象》曰：“敦复，无悔”，中以自考也。
夫乾，天下之至健也，德行恒易以知险。夫坤，天下之至顺也，德行恒简以知阻。能说诸心，能研诸侯之虑，定天下之吉凶，成天下之亹亹者。是故变化云为，吉事有祥。象事知器，占事知来。天地设位，圣人成能。人谋鬼谋，百姓与能。八卦以象告，爻彖以情言，刚柔杂居，而吉凶可见矣。变动以利言，吉凶以情迁。是故爱恶相攻而吉凶生，远近相取而悔吝生，情伪相感而利害生。凡《易》之情，近而不相得则凶，或害之，悔且吝。将叛者其辞惭，中心疑者其辞枝，吉人之辞寡，躁人之辞多，诬善之人其辞游，失其守者其辞屈。
《象》曰：翩翩不富，皆失实也。「不戒以孚」，中心愿也。阴本居下，在上为失实。
阴柔居下。不能远观。故如童幼之无知也。小人如童幼。则不为恶。君子如童幼。则无以治国平天下矣。
本卦二体初阴四阳、二阴五阳、三阳六阴。皆阳感阴应、阴感阳应。
“履”之所以为“履”者，以三能履二也。有是物者不能自用，而无者为之用也。“乾”有九二，“乾”不能用，而使六三用之。九二者，虎也。虎何为用于六三而莫之咥？以六三之应乎“乾”也。故曰“说而应乎‘乾’，是以履虎尾，不咥人，亨”。“应乎‘乾’”者，犹可以用二，而“乾”亲用之，不可。何哉？曰：“乾”，刚也；九二，亦刚也。两刚不能相下，则有争；有争，则“乾”病矣。故“乾”不亲用，而授之以六三。六三以不校之柔而居至寡之地，故九二禁为之用也。九二为三用，而三为五用，是何以异于五之亲用二哉？五未尝病，而有用二之功，故曰“履帝位而不疚，光明也”。夫三与五合，则三不见咥而五不病。五与三离，则五至于危而三见咥。卦统而论之，故言其合之吉；爻别而观之，故见其离之凶。此所以不同也。
■（坤下离上）
以卦体释卦名义。损益二卦、皆损有余以补不足也。损乾之九四曰损上、损乾之九三曰损下。盖阳实阴虚、损下体本乾皆实、在所当损。上体本坤皆虚、在所当益。此所以损下益上而合于道之当然也。
⑥陈述离卦取象。离为火：离为南方之位，南方属火。为日：《淮南子·天文训》：“积阳之热气生火，火气之精者为日。”胄：兜鍪，即盔。戈兵：兵器。离内柔外刚，盔甲、兵器在人身外以防身，如离内柔外刚，故离为胄、戈兵。乾：一本作“幹”。此训为乾燥。嬴：海螺。蚌：海蛤。科：一本作“折”。木中空易折为科。槁：枯槁。
九四，富家，大吉。
九五。鸿渐于陵。妇三岁不孕。终莫之胜。吉。象曰。终莫之胜吉。得所愿也。
五星从位起太阴，鬼宿入位降丙辰。【丙辰临元土。】（虎易注：元土当为元士之误。）
乾有天地而后万物生焉。万物莫尊乎天、周易所以首乾也。其象为天、其卦纯阳。健而不息、故其象为天。统言其象占、则有大亨之道而利于正固。就其理析言之、则四德具焉。此全彖之大旨也。卦既纯阳、变化不测、故六爻皆取象于龙。具龙德而在上、则居天位以应天、天子之事也。具龙德而在下、则尽天理以顺天、学者之事也。生而知之、安而行之、潛见惕跃飞亢各随其时者、圣人也。观象玩辞、观变玩占、固守其潛、积学待见、当惕而惕、当蹊而跃、飞则应时、亢不至悔者、君子也。此六爻之大旨也。
盛极将枯，而又生华以自耗，竭而不能久矣。“稊”者，颠而复孽，反其始也；“华”者，盈而毕发，速其终也。九五以阳居阳，汰侈已甚，而上六乘之，力不能正，只以速祸。故曰：“老妇得其士夫，无咎无誉。”“老妇”，上六也；“士夫”，九五也。夫壮而妻老，君厌其臣之象也①，故教之以“无咎无誉”，以求免于斯世。“咎”，所以致罪；“誉”，所以致疑也。
志未变而豫防之、则易。若已变而治之、则伤恩失义亦无及矣。
《象》曰：“谦谦君子”，卑以自牧也。
公羊庄十年传曰。觕者曰侵。精者曰伐。何休云。觕。麤也。精犹精密也。吕覧爱士曰。此兵之精者也。高注云。言能用兵胜负死生之本。所由克败。故曰此兵之精妙矣。荀子成相云。大参乎天。精微而无形。庄子秋水曰。河伯曰。世之议者皆曰至精无形。
九二处二阴之间，欲兼有之，初不予而强争焉。初六有应于四，不永事二而之四以为从；强求之二，不若从有应之四也。二虽“有言”，而其辨则明，故“终吉”。
九五：飞龙在天，利见大人。
诚者艮也，不诚无物，是故君子诚之为贵，与《大学》之壹是皆以修身为本，象义皆同，后先一贯者也。盖艮寅为人位，曾子称思不出其位，惟日三省，故独得孔子一贯之传。《大学》、《中庸》，皆端本于修身，即皆本于艮寅之一位，重乾爻辰二爻在寅，故《大学》、《中庸》之义，皆出于乾之九二也。顾孔子赞《易》，于立人之道，其枢机又在于三四两爻何也？曰：此六爻之义也。论六爻三极，三四为人爻曰人极；而三四两爻，居内外之际，合言之，则为两卦之中；分言之又为内之终而外之始。六十四卦之反覆上下，无不由此。故《易》之言人道于三四两爻。“中庸”“大学”，以卦位言之。故均以艮寅明修道之本，皆所谓同条而共贯者也。(诚者物之终始。艮者成终而成始也。)诚为艮，而至诚则为乾。至诚之道，是反身修德。由艮而反诸坎，由三而反诸一，即所谓涵三为一也。涵三为一，太极之象。太极以无含有，自坎至乾，是即由有而入无(乾西北戌亥数无)。无思也，无为也。寂然不动，感而遂通天下之故，不疾而速，不行而至，乃天下之至神，故至诚之道可以前知。
[疏]正义曰：“雷电噬嗑”者，但噬嗑之象，其象在口。雷电非噬嗑之体，但“噬嗑”象外物，既有雷电之体，则雷电欲取明罚敕法，可畏之义，故连云“雷电”也。
离下离上。离：利贞，亨。离之为卦，以柔为正，故必贞而后乃亨，故曰“利贞亨”也。
阴阳代谢，至于游魂。《系》云：“精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。”互体象乾，以金土定吉凶。去本末，取二五为过之功。【大者相过。】与坎为飞伏。【丁亥水，戊申金。】降诸侯，立元首，元士居应上。
（九三以阳居刚，有刚阳之才，而为主于内，居下之上，是宜自得于正道，以感于物，而乃应于上六。阳好上而说，阴上居感说之极，故三感而从之。股者，在身之下，足之上，不能自由，随身而动者也，故以为象，言九三不能自主，随物而动，如股然，其所执守者随于物也。刚阳之才，感于所说而随之，如此而往，可羞吝也。）
《象》曰：“有厉利已”，不犯灾也。
《象》曰：“观我朵颐”，亦不足贵也。
兑为泽(虞氏曰：“坎水半见。”)。为少女。为巫。为口舌(古巫皆少女以口舌通神者也。故类及之。)。为毁折。为附决(二象之旧说繁而鲜当，实皆对象。毁折对艮而言，艮为成终成始，艮兑阴阳相反，故兑为毁折附决。对震而言，震为决躁。巽之究为躁，巽覆为兑，故兑为附决。)。其于地也为刚卤(泽涸为地必为刚卤。今日内外蒙古之间沙漠延长万余里，西连新疆之戈壁，号称万里长沙，其左右地皆斥卤，盖为上古以前之大泽久涸成地，不知纪年，而卤质犹在。此确合兑为刚卤之象，甚易见也。曰刚卤者，更含有物质变化作用。以今日化学之分剂准其阴阳正负而研索，尤饶兴味，当别论之。)。为妾(《正义》：“少女从姑姊为媵也。”)。为羊(虞作羔，训为女使。郑作阳，谓养无家女行赁炊事，今时有之，贱于妾也。说另详《学易笔谈》。)。
或问：坤为布为釜，乃坤之本象乎？曰：非也。此皆阴阳化合而生之象也。坤与乾合，则阴阳经纬而有布象。坤得离坎，则水火济用而有釜象或缶象。缶亦釜也。《易》有缶而无釜，因上古火化之始，未有釜也。观比之盈缶，坎用缶，离鼓缶，可会通其义矣。曰：阴阳经纬，既乾坤相合之象，何独于坤言之，曰：阳气而阴质也。曰：乾亦有称布乎？曰：有诸。乾施坤受，施亦布也。布五行于四时，乾之布也。布同而义殊矣。妙哉！《易》之为书也。
上第一章。此章言卦爻吉凶，造化功业。
坎上
坤之中爻交乾之中爻为离成内卦之饰乾之上爻交坤之上爻为艮成外卦之饰他卦固皆物相杂而为文然内卦饰于内而文明外卦饰于外而光辉于贲之义尤切故名贲致饰者亦可以得亨亨其所饰之事也非实徳昭著不可大有所为小利有攸往而已柔来文刚故亨以刚为主而济之以柔则善用其刚矣分刚上而文柔则以柔为主虽济之以刚终于退歉而已此据卦之才徳而言也刚柔交错天之垂象自然之文也观之以察时变凡厯象授时裁成辅相皆其事也文明以止人文也六十四卦三百八十四爻此一言可以尽之此如诗之思无邪礼之毋不敬书之允执厥中之类也天文天之道也人文人之道也人道本于天道而天道所以为人道也天叙有典勑我五典五敦哉天秩有礼自我五礼五庸哉天命有徳五服五彰哉天讨有罪五刑五用哉皆观人文以化成天下之作用也山下有火物被而生辉亦贲也然不及逺折狱之事非明徳逺照者不能故但可以明庻政而已初九以阳刚得正而居下体当贲之时为贲其趾之象贲其趾则能舍非道之车而安于徒步矣伊尹耕于有莘之野而乐尧舜之道非其义也非其道也禄之以天下弗顾也系马千驷弗视也此爻可以当之六二贲其须须待也待上之人能用其道而后兴起以有为也二有中正之道当贲之时上无应与能以文明中正之道贲其身而不求人知焉初九有长往不反之志二有相时而动之徳用之则行舍之则藏二有之矣九三阳刚得正居下之上上比六四居阴得正各以阴阳之正相与为贲也四居上之下为六五所柄用三与之贲无求不得无欲不遂得其贲而至于濡如者也当贲之时君子以质直尚义为贲贲之诚也小人以色厉内荏为贲贲之伪也四虽居正而质阴柔或不能终以道事君而至于徇俗迁就焉三之守或不足而不为所变者鲜矣圣人示以求守正道则吉而终莫之陵其为戒之意深矣六四与初九为正应初九为草野之贤才六四为当位之大臣明扬俊民布列庶位以人事君而尽大臣之职分则四之责也初九守正于下疑四与九三相贲而不屑于自求负道徳之髙而不为世用四于此时禄位荣宠有余而大臣之功业则不足故皤如而不得其贲焉四之与初若白马翰如求之之急不以为宼仇而以为婚媾之亲则人终不得以尤之矣媢疾以恶之而使不能容则视之如宼雠矣人之有技若已有之人之彦圣其心好之此婚媾之心也圣人于六四戒以宼雠而勉以婚媾其垂戒之意逺矣哉六五居尊而位在上九之下能以礼下上九者也丘髙阜艮之象上九所止之处也古者束帛加璧以聘贤者五以礼下上九为贲于丘园束帛戋戋之象戋戋整齐之意初九九三上九皆刚阳之贤才当贲之时未有与五为应者上九犹白贲则五虽以礼下之而未能与之共天位治天职也此由五以阴居尊而质柔弱又艮之徳为止有茍止之心安于小康而无大有为之志故贤者未为所用而在五为可吝矣然以求贤之心如此则君子不患不至矣杕杜之诗圣人所以録之也燕昭礼郭隗而乐毅应聘晋睿宗躬诣顾荣贺循而温峤卞壸辈皆乐为之用卒能强小燕而保江东则终吉之义也上九以阳刚居贲之极脱然于致饰之外以真徳实行检其身而不假于外求能尽贲道者也故为白贲于立身之道可无愧矣故无咎象言其上得志亦思见有恒之意也贲之六五贲于丘园束帛戋戋吝终吉象曰六五之吉有喜也六五以柔中之徳当贲之时而居尊位比于刚中则有间矣贲之时虚文多于实徳也故卦言小利有攸往上九以刚阳之才居卦之上而不在事任艮为山为上是贤者止于丘园之象也六五切比其下而尊事之有以束帛先礼而往见之义为贲于丘园束帛戋戋之象束帛礼贤之物戋戋整齐之意为贲之象也五能如此斯亦可矣然初九以刚得正处卦之下舍车而徒所舍之车即五之车也九三以明体刚正而不与已应虽知尊礼上九而使其白贲不以禄位爵秩饰其躬而为己所用其亦五特致饰于礼文之末而诚意有未至欤不与贤人君子共天位治天职而君人之道犹未足则吝之道也然尊贤好士之心虽不足而于下贤之礼不敢废其去简贤弃礼訑訑自足而不足以有为者则逺矣贤者或仅取其长就之以行其志而成小康之事业故终吉云终吉言始虽未吉而终当吉则辞固有斟酌矣五中才之主可以上可以下者也光武之于严陵忘势叙交至与同寝然师保之位子陵不与而仅得白贲邓禹冯异诸贤与相周旋而卒成东京之治化则终吉有喜之义也
坤为志。阳为大。阳五下乘重阴。故曰大得志。管子度地。天下之人皆归其德而惠其义。注惠顺也。正说此也。
圣人设卦观象。系辞焉而明吉凶。刚柔相推而生变化。
大壮则止。遁则退也。
半覆卦者，与半对卦同例。或内或外，各以覆象所得之卦求之，其义自见。举例如左：如水雷屯，内卦之雷覆为山，成水山蹇，即下半之覆卦也。故“屯难也”，“蹇难也”。又如天雷无妄，内卦之雷覆为山，成天山遁，亦下半之覆卦也。故无妄曰“无妄之疾”，遁曰“有疾厉”。无妄曰“行人得牛”，遁曰“执用黄牛”。
纳音始于黄帝，今《内经》所载最详。京氏六十律与甲子分配，自是古法。盖以一律纳五音，十二律纳六十音。《内经》五音，始于金，传火传木传水传土。阳律阴吕，隔八相生。葛稚川曰：“一言得之者，宫与土(所属者即一言而得)。三言得之者，徵与火(如戊去庚三位，故曰三言。下仿此)。五言得之者，羽与水。七言得之者，商与金。九言得之者，角与木。故子午九，丑未八，寅申七，卯酉六，辰戌五，巳亥四也。”扬子云《太玄》以火土木金水为序，与《内经》不同。甲子乙丑金者，言甲乙子午其数九，乙庚丑未其数八，甲乙子丑积数三十四，以五除之余四，故为金。余仿此数，列右图：
《象》曰：同人之先，以中直也。大师相遇，言相克也。
九三，公用亨于天子，小人弗克。亨，《春秋传》作「享」，谓朝献也。古者，亨通之亨，享献之享，烹饪之烹，皆作「亨」字。九三居下之上，公侯之象。刚而得正，上有六五之君，虚中下贤，故为亨于天子之象。占者有其德，则其占如是。小人无刚正之德，则虽得此爻，不能当也。
艮下，坤上。
[疏]正义曰：“噬乾胏”者，乾胏是脔肉之乾者，履不获中，居其非位，以斯治物，物亦不服，犹如“噬乾胏”然也。“得金矢”者，金，刚也。矢，直也。虽刑不能服物，而能得其刚直也。“利艰贞吉”者，既得刚直，利益艰难，守贞正之吉，犹未能光大通理之道，故《象》云“未光”也。
又物不可以久居其所故受之以遁遁者退也谨按此一句今本脱者多详其诸卦例可知也
用九，天德不可为首也。（用九，天德也。天德阳刚，复用刚而好先，则过矣。）
兑下艮上   损：
《象》曰：行人得牛，邑人灾也。
第七章
先王以茂对时育万物。茂，盛也。物皆不敢妄，然后万物乃得各全其性，对时育物，莫盛於斯也。
六二。执之用黄牛之革。莫之胜说。
曷之用。二簋可用享。
初六。发蒙。利用刑人。用说桎梏。以往吝。
《象》曰：巳日革之，行有嘉也。
不往、即晦藏之意。初所居非贞、不往即其贞也。
九三。往蹇来反。
《易》道尚中。凡过乎中者，大过小过，皆变化之进退之以求合乎中。盖人为天地之中，故以中立人之极，而阴阳刚柔始各得其正，而无所偏倚，而后尽《易》之能事也。中有虚实二义：实者有形，以所处之位言之，如卦之二五两爻是也。虚者无质，以至当之主义言之，如卦之主爻是也。盖一卦之主爻，有时在二五，有时不在二五。如比以五阳为主，同人以五阴为主者，主爻在爻位之中者也。复以初阳为主，小畜以四阴为主者，主爻不在二五之中者也。故曰“中无定在”。以二五为中者，如天平倚点居正中，重心与中心，同居一位。不在二五之中者，如秤杆之倚点，视重点力点比例之差，求得其力点与倚点距。重点与倚点距，相等之所在，即中心之所在也。孟子曰“子莫执中”，执中为近之。执中无权，犹执一也。盖即如天平之中也。《易》道之中，即孟子所谓权，可以前后移动，以求合力点重点与倚点相等之中者也。
《象》曰：六五之吉，离王公也。
上九。视履考祥。其旋元吉。象曰。元吉在上。大有庆也。
九四。或跃在渊。无咎。
故凡闻其风者皆相从于谦、和之而鸣。言论称述、皆自处于卑下、所谓鸣其谦也。二与三比、柔顺中正、谦出于性、故有贞吉之象。此爻本义谓以谦有闻。解鸣字亦可通。但此卦[文澜本“卦”以下有“之义当”三字]以三为主。诸爻所解与三无涉、于取象又未见确解、意义稍浅。今按、苏传解之、觉于三爻意义融贯。
耜，音似。耒，力对反。耨，奴豆反。二体皆木，上入下动，天下之益，莫大于此。日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所，盖取诸《噬嗑》。日中为市，上明而下动，又借噬为市，嗑为合也。
《彖》曰：颐中有物，曰“噬嗑”。颐中有物，啮而合之，“噬嗑”之义也。
刚正而居大臣之位。可通于圣君矣。岂小人所能哉。
上明质与时物。且约人道言之。而实三才之道无不备焉。且如三画便是三才。而三才决非偏枯单独之理。当知一一才中还具两才事理。故象之以六画。而六者非他。乃表一一画中又各还具三才之道。不但初二为地。三四为人。五上为天而已矣。是故三才各有变动之道名之曰爻。爻有初终中间之等故名曰物。物又互相夹杂不一故名曰文。文有当与不当。故吉凶从此而生。而所以趋吉避凶裁成辅相于天地者。则其权独归于学易之君子矣。
■（离下坎上）
阳刚居上、在事之外、有不事王侯、高尚其事之象。初至五皆言蛊、此不言蛊者。上九蛊之终。事之坏者、六五干之已毕、则乱极而治之时矣。
[疏]“九五曰”至“各从其类也”。○正义曰：此明九五爻之义。“飞龙在天”者，言天能广感众物，众物应之，所以“利见大人”。因大人与众物感应，故广陈众物相感应，以明圣人之作而万物瞻睹以结之也。“同声相应”者，若弹宫而宫应，弹角而角动是也。“同气相求”者，若天欲雨而柱础润是也。此二者声气相感也。“水流湿，火就燥”者，此二者以形象相感，水流於地，先就湿处；火焚其薪，先就燥处。此同气水火，皆无识而相感，先明自然之物，故发初言之也。“云从龙，风从虎”者，龙是水畜，云是水气。故龙吟则景云出，是“云从龙”也。虎是威猛之兽，风是震动之气，此亦是同类相感。故虎啸则谷风生，是“风从虎”也。此二句明有识之物感无识，故以次言之，渐就有识而言也。“圣人作而万物睹”者，此二句正释“飞龙在天，利见大人”之义。“圣人作”则“飞龙在天”也，“万物睹”则“利见大人”也。陈上数事之名，本明於此，是有识感有识也。此亦同类相感，圣人有生养之德，万物有生养之情，故相感应也。“本乎天者亲上，本乎地者亲下”者，在上虽陈感应，唯明数事而巳。此则广解天地之閒共相感应之义。庄氏云：“天地絪缊，和合二气，共生万物。”然万物之体，有感於天气偏多者，有感於地气偏多者，故《周礼·大宗伯》有“天产”、“地产”《大司徒》云“动物”、“植物”，本受气於天者，是动物含灵之属，天体运动，含灵之物亦运动，是亲附於上也。本受气於地者，是植物无识之属，地体凝滞，植物亦不移动，是亲附於下也。“则各从其类者”，言天地之间，共相感应，各从其气类。此类因圣人感万物以同类，故以同类言之。其造化之性，陶甄之器，非唯同类相感，亦有异类相感者。若磁石引针，琥珀拾芥，蚕吐丝而商弦绝，铜山崩而洛锺应，其类烦多，难一一言也。皆冥理自然，不知其所以然也。感者动也，应者报也。皆先者为感，后者为应，非唯近事则相感，亦有远事遥相感者。若周时获麟，乃为汉高之应；汉时黄星，后为曹公之兆。感应之事广，非片言可悉，今意在释理，故略举大纲而巳。
初九。利用为大作。元吉元咎。
六二：闚观，利女贞。处在於内，无所鉴见。体性柔弱，从顺而巳。犹有应焉，不为全蒙，所见者狭，故曰“闚观”。居观得位，柔顺寡见，故曰“利女贞”，妇人之道也。处“大观”之时，居中得位，不能大观广鉴，闚观而巳，诚“可丑”也。
《象》曰：「濡其尾」，亦不知极也。「极」字未详，考上下韵亦不叶，或恐是「敬」字，今且阙之。
《象》曰：九二“贞吉”，以中也。
— 时训为逸周书之专篇。书云周公所作。其气候皆以卦象为准。故卦气图与时训不能相离。其所准易象。与易经所关最巨。如于屯曰雁北乡。以屯上互艮为雁。于巽曰鸿雁来。亦以巽为鸿雁。而渐之六鸿象得解。以艮为蛤为蜃。艮外坚故与离同象。而易之贝象龟象得解。以兑为斧。以艮为巢为鹰。皆赖以解。易而用覆象半象尤精。如于复曰麋角解。震为鹿。艮为角。角覆在地。故日解。于鼎下曰半夏生。离为夏。巽为艹。初二半离。故曰半夏。而昔儒无知者。(除易林外)兹编所取象。除左国外。多以时训为本。
乾凿度曰。太素者。质之始也。郑注云。地质之所本始也。又云。太素有质始形也。案。太素生于亥仲。
积
九四，重刚而不中，上不在天，下不在田，中不在人，故或之。或之者，疑之也。故无咎。九四非重刚，重字疑衍。在人，谓三。或者，随时而未定也。
见伏动变
”
西教士花之安氏，颇注意于中国之经籍，曾著《自西徂东》一书，谓画卦之伏羲，乃巴比伦人。巴比伦高原，为西洋文化策源地。伏羲八卦，以乾为天，以坤为地，至今巴比伦人犹称天为乾，地为坤，此一证也。又巴比伦亦有十二属象，与中国之十二辰大略相同，其证二也。或因花氏之说，更加推求，谓伏羲画卦，以备万物之象。宇宙伟大之象，无不列举，如天地水火风雷山泽，以配八卦。而海为天地间最大之一象，独付阙如。而举泽以为山之对，则亦一疑问也。巴比伦介欧亚之间，四面皆大陆，距海最远。其间惟里海死海，为潴水最大之区，故称之为泽，亦足证花氏之说不尽无因。花氏更称巴比伦古代之王，有号福巨者，与伏羲二字音亦相近。当即为始画八卦之人，亦可谓读书得间矣。但我国上古之史，虽无可稽考，然自伏羲而后，代有传人。一画开天，即文字所造始。俪皮为礼，已姓氏之足征。在中国之佚闻古迹，无有可为伏羲来自远方之证者。况伏羲之陵，犹在中州，至今无恙。其果否为伏羲埋骨之所，虽无从征实，但有一事足以参证，有决非人力所能为者。则古圣揲以求卦之蓍草是也。孔子曰昔者圣人之作《易》也，幽赞于神明而生蓍。至今蓍草所产之地，厥惟伏羲文王周公孔子之墓，而他处无有也。(惟近今所生之蓍不及古时之长，余尝采蓍于孔林，最长者乃不满今尺三十寸，以合周尺仅四尺余。所谓六尺及盈丈者，询之孔氏，云久未得见矣。)夫文周与孔子之墓，固确为圣穴，决无可疑。则伏羲之陵而有蓍草，亦断然足证其非妄矣。其非巴比伦产，可不辨自明。或者当伏羲之时，西北之人物殷繁，(其时东南皆水陆地不多)治化流被于欧亚两州之交，故巴比伦得有伏羲之学说，(逮洪水为灾，地形改变，流沙阻隔，西道遂不复通，故禹域西限流沙。)未可知也。至八卦之象无海，则有说焉。夫江河海洋，皆后起之名辞。伏羲时文字未兴，乌得有此析类之名？卦象水火山泽，皆以对举为文。海固无可对也，故以泽对山。洪荒之世，世界一泽国耳。举目所见惟山与泽，则亦以山泽象之耳。《周易》为中古之书，取象较广。坎为大川，大川亦即海也。焉得以数千年后之名词，而致疑于上古之世哉！
象曰。已事遥往。尚合志也。
上九：无妄，行有眚，无攸利。
九三适阴入震，风为雷，合曰益。次降风雷益卦。
汔至亦未繘井，未有功也；羸其瓶，是以凶也。
九三，壮于九页，有凶，君子夬夬，独行遇雨，若濡有愠，无咎。九页，求龟反。九页，颧也。九三，当决之时，以刚而过乎中，是欲决小人，而刚壮见于面目也，如是则有凶道矣。然在众阳之中，独与上六为应，若能果决其决，不系私爱，则虽合于上六，如独行遇雨。至于若濡而为君子所愠，然终必能决去小人而无所咎也。温峤之于王敦，其事类此。
妇人从一夫而终、无专制之义。夫子刚断、以义制事。乃柔顺而从妇道、则凶矣。
（乾下　兑上）
《象》曰：“频巽之吝”，志穷也。
九五：大人虎变，未占有孚。
九三：无平不陂，无往不复，艰贞，无咎。勿恤其孚，于食有福。
文言传。注。文言。乾坤卦爻辞也。文王所制。故谓之文言。孔子为之传。疏。文言一篇皆夫子所释乾坤二卦卦爻辞之义。故云卦爻辞也。梁武帝云。文言是文王所制。案。元者善之长也一节。鲁穆姜引之。在孔子前。故以为文王所制。然则初九以下着答问而称子曰。岂亦文王所制耶。是知文言者指卦爻辞也。以卦爻辞为文王制。故谓之文言。孔子为之传。故谓之文言传。乃十翼之一也。
天下非之而不顾、独立不惧也。不求人知而求天知。举世不知而不悔、遯世无闷也。此皆大过人之行也。
（上阴柔而说体，为说之主，又居感之极，是其欲感物之极也，故不能以至诚感物，而发见于口舌之间，小人女子之常态也，岂能动于人乎？不直云口，而云辅颊舌，亦犹今人谓口过曰唇吻，曰颊舌也，辅颊舌皆所用以言也。）
大宝曰位
[疏]正义曰：“离群丑”者，丑，类也。言三与初二，虽有阴阳之殊，同体《艮卦》，故谓之“群丑”也。“失其道也”者，非夫而孕，孕而不育，失道故也。“顺相保也”者，谓四以阴乘阳，嫌其非顺，然好合相得，和比相安，故曰“顺相保也”。
逸象
离宫二世卦消息内卦五月外卦六月
利见大人’，君德也。”
九三。旅焚其次。丧其童仆。贞厉。象曰。旅焚其次。亦以伤矣。以旅与下。其义丧也。
阴阳，一道也。太极，无极也。万物之生，负阴而抱阳，莫不有太极，莫不有两仪。纟因缊交感，变化不穷。形一受其生，神一发其智，情伪出焉，万绪起焉。《易》所以定吉凶而生大业，故《易》者，阴阳之道也；卦者，阴阳之物也；爻者，阴阳之动也。卦虽不同，所同者奇、耦；爻虽不同，所同者九、六。是以六十四卦为其体，三百八十四爻互为其用，远在六合之外，近在一身之中。暂于瞬息，微于动静，莫不有卦之象焉，莫不有爻之义焉。至哉《易》乎！其道至大而无不包，其用至神而无不存。
九三。乾父之蛊。小有悔。无大咎。象曰。乾父之蛊。终无咎也。
用观之始。虽有正慧。而行履未纯。故常若错然之象。惟兢兢业业。不敢自安。则德日进而习日除。可辟咎矣。岂俟咎之生而后除哉。
乾元者始而亨者也。注。乾始开通。以阳通阴。故始通。利贞者情性也。注。推情合性。乾始而以美利利天下不言所利大矣哉。注。乾始。元也。美利谓云行雨施品物流形。故利天下。天何言哉。四时行焉。百物生焉。故利之大者也。大哉乾乎刚健中正纯睟精也。注。刚者。天德也。健者。天行也。中谓居五。正谓居初与三也。纯兼统阴爻也。睟不杂也。一气能变曰精。系曰精气为物。六爻发挥旁通情也。注。发。动。挥。变也。乾六爻发挥变动。旁通于坤。坤来入乾以成六十四卦。吉凶以情迁。故曰旁通情也。时乘六龙以御天也云行雨施天下平也。注。言乾六爻乘时以居天位。坤下承之成既济定。阴阳和均而得其正。故天下平。疏。乾始至始通○此虞义也。始即元也。乾知大始。故亦曰始。天地不变不能通气。乾始交于坤。以阳通阴。故始通也。○推情合性○此魏伯阳义也。爻不正以归于正。故曰利贞。性。中也。情者。性之发也。发而中节。是推情合性谓之和也。易尚中和。故曰利贞者情性。圣人体中和。天地位。万物育。既济之効也。○乾始至大也○大哉乾元。万物资始。故知乾始元也。美利以下。虞义也。始而亨。故云行雨施。品物流形。是利天下之事也。寻系下述咸至遘六日七分之义曰。过此以往未之或知也。始而亨。成既济化育之功。天不言而岁功成。故天何言哉。四时行焉。百物生焉。所利者大。故利者大也。俗本作能以。今从古也。○刚者至为物○文五年春秋传曰。天为刚德。故云刚者天德也。象曰天行健。故云健者天行也。若然。大有彖传曰。其德刚健。则健亦德也。而云天行者。乾刚坤柔。刚柔者。立本者也。健者运行。故曰天行乾。六爻唯五为中。初三为正。二中而不正。例居坤五。故云中谓居五。四上不正。四例居坤初。上例居坤三。故云正谓居初与三也。乾凿度曰。乾道纯而奇。郑彼注云。阳道专断。兼统阴事。故曰纯。纯。全也。阳画三。阴画六。乾兼坤则九。故云全也。乾太元凖之以睟。荀子非相曰。睟而能容杂。刘渊林吴都赋注云。不杂曰睟。杂者睟之反。故云睟不杂也。管子心术曰。一气能变曰精。一事能变曰智。精者清也。天轻清而上者。故董子曰气之清者为精。系上曰。精气为物。亦谓乾也。○发动至情也○虞注说卦云。发动挥变。乾六爻以下陆义也。乾精粹气纯。故能发挥变动。旁通于坤。坤者。乾之反也。震与巽。坎与离。艮与兑及六十四卦皆然。故云坤来入乾以成六十四卦。各卦有旁通。法言。或问行。曰旁通厥德。李轨注云。应万变而不失其正者唯旁通乎。若然旁通与用九用六同义。乾坤纯。故用九六。余卦六爻相杂谓之旁通也。吉凶以情。迁下系文。各卦旁通。有吉有凶。吉凶者易之情。故云旁通情也。○言乾至下平○义见乾卦及彖传。阴阳和均以下。荀义也。
建起六四癸巳至戊戌，【游魂及六四爻数起，小满至寒露。】积算起戊戌至丁酉，周而复始。【土金入卦起算数。】
象曰。泣血涟如。何可长也。上六居卦之极。故曰不长。
此来瞿塘氏之图，亦从《古太极图》研索而出者也。以居中之黑白二线，代两点，以象阳方盛而阴已生，阴方盛而阳已生，有循环不绝之义。留中空者以象太极，其阴阳之由微而显，由显而著，亦悉合消息之自然。与河图阴阳之数，由微而著，由内而外，亦适相合。来氏另有一图，以河图阳数布于白中，阴数布于黑中，又以配八卦四时十二辰，及古今治乱盛衰之象。图多，兹不赘录。
■（坎下坎上）
《象》曰：“复自道”，其义吉也。
象曰。天与水违行。讼。君子以作事谋始。
《象》曰：入于幽谷，幽不明也。
解 卦 (第四十)
阳升阴，而阴道凝盛，未可便进，渐之。曰升。升者，进也。卦虽阴，而取象于阳，故曰：以阳用事。【内巽阴木阳也。】与坤为飞伏。【癸丑土，庚午火。】诸侯在世，元士为应侯。
《彖》曰：“大有”，柔得尊位大中，而上下应之，曰“大有”。其德刚健而文明，应乎天而时行，是以元亨。
孟子言积善
《象》曰：“履霜坚冰”，阴始凝也，驯致其道，至坚冰也。
然时有险易，卦有小大。同救以相亲，同辟以相疏。故或有违斯例者也，然存时以考之，义可得也。
《象》曰：“大君之宜”，行中之谓也。
并通而因相遇也。并养而不穷故通。困刚掩。阳陷阴中。不通。自乾坤至此仍三十卦。合上经数。自咸恒至决（左无）。仍三十四卦。合下经数。
上六：敦临，吉，无咎。
面而听天下，向明而治，盖取诸此也。坤也者，地也，万物皆致养焉，故曰致役乎坤。兑，正秋也，万物之所说也，故曰说言乎兑。战乎乾，乾，西北之卦也，言阴阳相薄也。坎者，水也，正北方之卦也，劳卦也，万物之所归也，故曰劳乎坎。艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始也，故曰成言乎艮。向，读作向。说，音悦。下同。薄，音博。上言帝，此言万物之随帝以出入也。
《说卦》“帝出乎震”，及“神也者”两节，皆言后天八卦之用者也。术家言后天八卦皆居旺地，语虽俚而所见甚精。盖帝出乎震之帝，非专属震卦。帝者主也，主权所在，即王也。术家曰旺，即土之用。《大平御览?五行休旺论》曰：“立春艮旺(艮居丑寅之交，立春之候也)，震相，巽胎，离没，坤死，兑囚，乾废，坎休。立夏巽旺(巽居辰巳之交，立夏之候也)，离相，坤胎，兑没，乾死，坎囚，艮废，震休。立秋坤旺(坤居未申之交，立秋之候也)，兑相，乾胎，坎没，艮死，震囚，坎废，离休。立冬乾旺(乾居戌亥之交，立冬之候也)，坎相，艮胎，震没，离囚，坤废，兑休(《唐典》：王、相、胎、没、休、废为八卦之气)。”王充《论衡》亦同。盖立冬之候也，得地为旺，旺之冲死，旺所生相，相之冲囚，胎之对废，没之对休。《淮南?坠形训》曰：“五行：木壮，水老，火生，金囚，土死。火壮，木老，土生，水囚，金死。土壮，火老，金生，木囚，水死。金壮，土老，水生，火囚，木死。水壮，金老，木生，土囚，火死。”
“贲”：亨，小利有攸往。
上九，自天佑之，吉，无不利。大有之世，以刚居上，而能下从六五，是能履信思顺而尚贤也。满而不溢，故其占如此。
古者包牺氏之王天下也。仰则观象于天。俯则观法于地。观鸟兽之文。与地之宜。近取诸身。远取诸物。于是始作八卦。以通神明之德。以类万物之情。
通
五星从位起太白，【太白金星入卦用事。】房宿从位降辛酉。【房宿入卦，立秋用。】上下二象见木，分阴阳于内外。【内巽阴，外震阳。】气候分数三十八。【金木入卦分节候。】九三至于阳屯之位，不顺所履，无定其位。【恒者，常也。而九三以阳居位，立于阴阳交互之上，是知不久为[缺]所然[缺]。】（虎易注：[   ]为我所加，原注小字“缺”，此处缺了两个字。现据原文之义试补入为：“是知不久为[道]，所然[也]。”）
中孚。豚鱼吉。利涉大川。利贞。
初六，飞鸟以凶。
九二。履道坦坦。幽人贞吉。象曰。幽人贞吉。中不自乱也。
六三，不节若，则嗟若，无咎。阴柔而不中正，以当节时，非能节者，故其象占如此。
庄子天地曰。视乎冥冥。听乎无声。冥冥之中。独见晓焉。无声之中。独闻和焉。故深之又深而能物焉。穷其原而后能物物。神之又神而能精焉。
往来井井。不渝变也。
（巽下　兑上）
《象》曰：山上有木，渐，君子以居贤德善俗。二者皆当以渐而进。疑「贤」字衍，或「善」下有脱字。
《象》曰：“利用侵伐”，征不服也。
风雷益君子以见善则迁有过则改。注。君子谓乾也。上之三。离为见。乾为善。坤为过。三进之乾四。故见善则迁。乾上之坤初。改坤之过。体复象。复以自知。故有过则改也。疏。此虞义也。乾谓否。乾阳为君子。故君子谓乾也。相见乎离。上失位之三得正体离。故离为见。乾元善之长。故乾为善。坤积不善。故为过。四本坤。三上之初则三进之乾四。故见善则迁。初本坤也。乾上之初坤体坏。故改坤之过。初至四体复。复初有不善。未尝不知。知之未尝复行。故有过则改也。
六四，悔亡，田获三品。阴柔无应，承乘皆刚，宜有悔也。而以阴居阴，处上之下，故得悔亡，而又为卜田之吉占也。三品者，一为干豆，一为宾客，一以充庖。
六二：剥床以辨，蔑贞凶。
卦末注夫吉凶悔吝生乎动者也动之所起兴于利也故饮食必有讼讼必有众起未有居众人之所恶不为动者所害处不竞之地而为争者所夺是以六爻虽有失位无应乘刚而皆无凶咎悔吝者以谦为主也谦尊而光卑而不可逾也谨按所恶下不字误作而字审详若知其所恶之事及吉凶悔吝又知其因何立义则明不为则义顺而为则理乖夫理有微妙谅难口传故父子不能相授受岂翰墨能载而究其极也故孔子曰书不尽言言不尽意然则圣人之意其不可见乎子曰圣人立象以尽意设卦以尽情伪系辞焉以尽其言变而通之以尽利鼔之舞之以尽神也非孔子则不可言其尽也
《象》曰：「丰其屋」，天际翔也。「窥其户，阒其无人」，自藏也。藏，谓障蔽。
中甲子卦气起中孚。大玄凖之为中。
六四，无不利?谦。
系辞上传
潜龙勿用。下也。见龙在田。时舍也。终日乾乾。行事也。或跃在渊。自试也。飞龙在天。上治也。亢龙有悔。穷之灾也。乾元用九。天下治也。
阴阳上下往来
管子兵法曰。明一者王。察道者帝。通德者王。
巽下，离上。
易解跋
《象》曰：“大君之宜”，行中之谓也。
[疏]“女归吉也”至“得中也”。○正义曰：“女归吉也”者，渐渐而进之，施於人事，是女归之吉也。“进得位，往有功也，进以正，可以正邦也”者，此就九五得位刚中释“利贞”也。言进而得於贵位，是“往而有功”也。以六二適九五，是进而以正。身既得正，“可以正邦”也。“其位刚得中”者，此卦爻皆得位，上言进得位，嫌是兼二、三、四等，故特言“刚得中”，以明得位言，言唯是九五也。
九三：井渫不食，为我心恻；可用汲，王明并受其福。
兑下，震上。
初六。不永所事。小有言。终吉。
尚、上通。上与四合、宜速往也。
九二，井谷射鲋，瓮敝漏。
睽乖异也火则动而上泽则动而下动辄相反言无往而不相异也二女同居而其志不同行不同居而不同行固其所也同居矣而志不同行见其乖戾之甚也卦之名睽以此睽之时小事可以得吉而大事不可为以时方甚难而卦之才徳又不足以济睽也济一时之睽非有刚明之徳者不足以任其事说而丽乎明比于其徳刚健而文明者则不同矣柔进上行得中而应乎刚比于应乎天而时行者则不同矣以此才徳用之于内外安静之时则无不可以有为者若内叛外抗动相乖戾非此才此徳所能办也如周室东迁之后内则王室乖离外则诸侯背叛当此之时非有上圣之才不能为也晋睿宗委任王导君臣同心而仅足以保江左谢安桓冲刘裕檀道济之辈终不能平一中原则小事吉之义也天地异位暌也然天道下济地道上升以成化育之功其事同也男女异质睽也然男以女为室女以男为家而交相愿焉则其志通也万物之形象有万其不同也然以类相聚于不同之中而各有同焉则其事类也天地万物之形皆有自然之睽睽之相与则皆有自然之道圣王之治天下使各正于自然之道而已此则睽之时用也盈天地间满眼皆暌之象亦满眼皆睽之时用也在黙而识之君子之相与则同而异同而异不害其为同乃所以为大同也同而异则为公君子相与之道也同而不异则为私小人相与之道也初九居下无应宜有悔者也然当睽之时志在有为或以才徳相与而即为所应者亦有之故初九之与九四虽皆阳刚而亦相应焉则初之悔可以亡之而为丧马勿逐自得之象马人所乗以行者也初之遇四则可资之以行其道矣然必见恶人则可以无咎时之睽率以恶人致之而使至于睽也或权柄在其掌握者亦有之豪杰之士欲起而救之不一见焉则有山林独善而已矣往而见之藉其力以有为而处以善处之道则伸缩运用转移变化之机操之在我而可以有济矣如孔子欲讨陈恒则往见三子三子者非所谓恶人者乎使当时能用孔子之言则圣人作用之微权因是得以举行变春秋之衰晚以复文武成康之盛治亦未可知也然初九之道徳亦必有大过人者而可以见恶人故圣人与其见之观九四目之为元夫则亦不世出之才也非初九之类而欲见之刚则必取祸柔则必取辱矣下此则又为鞠躬权门之匹夫而不足道者也九二上应六五五离性躁而过察上而不下易于猜忌者也二刚中而说体有遇主于巷之象巷取委曲之义言委曲以行其志而不失臣道之正也程子所谓至诚以感动之尽力以扶持之明理义以致其知杜蔽惑以诚其意者也如此则无咎矣大抵睽之时温厚明辩者志或可伸而刚直自遂者率皆见忤而速祸矣孟子于齐王即其好勇好货之类而引之使归于王道亦遇主于巷之义也六三见舆曳舆三也三阴爻自坤而来坤为大舆三亦可以取舆之象矣曳为二所曳也牛谓四离畜牝牛则四可以取牛象矣三居二阳之间处位不当二阳皆以非道而相求焉上九六三之正应当睽之时猜狠方甚三往应之不惟拒絶而且有髠劓之伤未有以正相求而终不相得者暌之极亦可合焉故无初有终九四当睽之时下无应与则睽孤矣得初九之阳与之同徳相应而且相信焉则为遇元夫交孚矣其初以孤立处不得正之阳当睽时而居上之下又有时事之责任者不亦危乎既而得人共济相与有为可以行其志矣故无咎六五以阴居阳本有悔然为离之主所处得中则可以亡其悔矣厥宗谓九二六五赖其辅弼以成治则二为五所宗依者也五有明中之徳能聴于二而行其道故二之道得行于五而易合焉为厥宗噬肤之象五能如此则君道得而可以济睽矣以是而往何咎之有上九疑六三而不与之应为睽孤六三处不得正而居二阳之间其迹固可疑矣上以刚居明极睽极之时明极则过察而多疑睽极则猜甚而难合故有见豕负涂载鬼一车张弧欲射之象然睽巳极矣时极则当变事久则自明故又有后说之弧匪寇婚媾之象惟往遇雨则阴阳相合应六三以成济睽之功则吉上九以刚明之才又当可济之时处之以道则可以成功矣
而纯阳无阴、是无民也。九三之贤在下、而敌体不应、是无辅。是以动而有悔。然致悔在动。不动而复于潛、则悔可无矣。
离居南为戈兵、有南狩象。上失位而居最高。有大首象。九三以刚居刚、明之极而屈於至暗之下、正与上六为应、故有向明除害、得其首恶之象。以明伐昏似正矣、然此事间不容髪。天命已绝、则为独夫。一日之间天命未绝、犹为天子。不可以为正、而急疾行之也。离性暴、故戒之。此汤武之事也。
六三。噬腊肉。遇毒。小吝。无咎。说文腊乾肉也。民坚故曰腊。坎为肉。故三爻四爻五爻皆言肉。坎为毒。遇毒者。坎在前也。坎肉象。详焦氏易诂然有应故小识破。无咎。王弼曰。噬以喻刑人。腊以喻不服。毒以喻怨生。按三不当位。以斯用刑。民必不服。岂惟不服。怨毒以生。言小民不知惩戒。仍积恶不俊也。
[疏]正义曰：“不独富也”者，释“挛如”之义。所以攀挛於二者，以其不独自专固於富，欲分与二也。
分阴阳，交互用事。属于木德，取象为雷，出自东方。震有声，故曰雷。雷能警于万物，为发生之始，故取东也。为动之主，为生之本。《易、系》云：“帝出乎震。”（虎易注：考此句，不是出于《易、系》，而是出于《易、说卦》。）【安为动主，静为躁君。】与巽为飞伏。【庚戌土，辛卯木。】宗庙处上六。【阴为阳之主，震动。动须由阴阳交互，震动也。】
诗曹风云。鸤鸠在桑。其子七兮。淑人君子。其仪一兮。其仪一兮。心如结兮。大戴礼引此诗云。君子其结于一也。
（圣人在下，虽已显而未得位，则进德修业而已。学、聚、问、辨，进德也。宽居、仁行，修业也。君德已著，利见大人，而进以行之耳。进居其位者，舜、禹也。进行其道者，伊、傅也。）
九三：小人用壮，君子用罔，贞厉。羝羊触藩，羸其角。
⑤家道穷：指室家至亲，过而失节。乖：离散。睽：本义指目不相视，引申为乖异离散，《睽》下兑上离，离为火，兑为泽，火炎上，泽润下，二者相违背，故有“乖”之义。蹇：本指腿跛，行动不便，此引申为难，《蹇》下艮上坎，艮为山，坎为水，水为山所阻不得下流，故有“难”义。
后汉书范升传。升奏曰。孔子曰。博学约之。弗叛矣夫。夫学而不约必叛道也。颜渊曰。博我以文。约我以礼。孔子可谓知教。颜渊可谓善学矣。老子曰。学道日损。损犹约也。又曰。絶学无忧。絶末学也。
失佚古通。未佚者言不敢放逸也。若嘻嘻则淫佚而不中节矣。故曰失家节。失。下读得之失。上读佚。以与节韵。
需  卦（第 五）
艮为少男、有童象。所谓童蒙者、不失赤子之心。纯一未发以听于人、非幼穉之谓也。五以柔中居尊、下应九二、所谓童蒙求我、有可亨之道者。
《象》曰：“或得其桷”，顺以“巽”也。
潜龙勿用。下也。见龙在田。时舍也。终日乾乾。行事也。或跃在渊。自试也。飞龙在天。上治也。亢龙有悔。穷之灾也。乾元用九。天下治也。
初爻考之以时，然欲追寻来处，则又宜在位上考究。上爻定之以位，然欲人知为穷极将反，则又宜在时上着意。即此时位两字，所谓有位中之时，有时中之位。参伍错综，维精维妙维肖。神而明之，更非言语可尽矣。
阳刚中正。泉之至洁而泠然者也。功及于物。故得食之。此是分证即佛。中道理水。自利利也。
系辞上
兑下离上。睽：小事吉，
上节自柔得尊位以下、专主六五一爻以论人君之位、能有众阳之大。
恒：亨，无咎；利贞，利有攸往。
上合志、谓二阳与四同心畜乾也。
建癸酉至戊寅，阴阳交伏。【秋分至立春。】积算起戊寅至丁丑，周而复始。【用金为首。】金火土互为体。
上六，鸣谦，利用行师，征邑国。谦极有闻，人之所与，故可用行师。然以其质柔而无位，故可以征己"之邑国而已。
■（巽下乾上）
九四。栋隆。吉。有它吝
大戴本命曰。分于道谓之命。形于一谓之性。春秋元命包曰。阴阳之性以一起。人副天道。故生一子。化于阴阳。象形而发谓之生。
四与初远、为三所隔、所当之位有可疑也。然位虽近三、心实在初。
《象》曰：“在师中吉”，承天宠也。“王三锡命”，怀万邦也。
比之初六有它吉也。注。信及非应然后吉。比之自内不自失也。注。得位故不自失。比之匪人不亦伤乎。注。爻失其正辰体阴贼。故伤。外比于贤以从上也。注。上谓五。显比之吉位正中也。注。谓离象明。正上中也。舍逆取顺失前禽也。注。背上六。故舍逆。据三阴。故取顺。不及初。故失前禽。邑人不戒上使中也比之无首无所终也。注。坤道代终。比之无首。故无所终。疏。信及至后吉○此荀义也。案五爻辞云。失前禽。谓初也。三四。五所据也。二。五所应也。初在应外。故失前禽。前禽虽失。初六终来盈之孚也。王者之德不及殊俗则未至。故信及非应然后吉也。○得位至自失○桓十七年谷梁传曰。蔡季自陈归于蔡。自陈。陈有奉焉尔。二得位自内。比初而外应五正而后行事。故不自失也。○爻失至故伤○此乾寳义也。翼奉封事曰。东方之情怒也。怒行阴贼。亥卯主之。孟康注云。本生于亥。盛于卯。木性受水气而生。贯地而出。以阴气贼害土。故为阴贼。坤为土。六三乙卯。坤之鬼吏。草木怒生而贼害土。故云伤也。○上谓五○系上曰。可大则贤人之德。可久则贤人之业。姚信注云。上贤人谓乾五。下贤人谓坤二。乾五之坤成坎。坎五犹乾五。故称贤。二比初。四不比三者。三匪人。故不比也。○谓离至中也○此虞义也。初三已变体重明。故谓离象明。五在上。得位居中。故正上中也。○背上至前禽○此虞义也。上六逆乘阳故称逆。而在五后。故称背。四三二皆顺承阳而五据之。故云取顺。初在应外。五不及初。故失前禽。邑人不戒。上使中也。义见上经。○坤道至所终○上为终。坤承乾而代终。以乾为首故也。今比之无首则是无所终也。
ⅵ
六三。噬腊肉。遇毒。小吝无咎。
《象》曰：天下有风，姤。后以施命诰四方。
《象》曰：初六鸣豫，志穷凶也。
（下爻为初。九，阳数之盛，故以名阳爻。理无形也，故假象以显义。乾以龙为象。龙之为物，灵变不测，故以象乾道变化，阳气消息，圣人进退。初九在一卦之下，为始物之端，阳气方萌。圣人侧微，若龙之潜隐，未可自用，当晦养以俟时。）
初九官有渝贞吉出门交有功。注。水以土为官。渝。变也。阳来居初以震变坤。故官有渝。上之初得正。故贞吉。震为出。为交。为开门。交谓乾坤交也。上系于五。五多功。阴往之上。亦不失正。故出门交有功。六二系小子失丈夫。注。小子谓初。丈夫谓五。五体大过老夫。故称丈夫。六三系丈夫失小子随有求得利居贞。注。三之上无应。上系于四失初小子。故系丈夫失小子。艮为居。为求。三随四。为四所求而得。故随有求得。三四失位。故利居贞。九四随有获贞凶有孚在道以明何咎。注。获。获三也。失位相据在大过死象。故贞凶。孚谓五。初震为道。三已之正。四变应初。得位在离。故有孚在道以明何咎也。九五孚于嘉吉。注。坎为孚。乾为嘉。嘉礼所以亲成男女随之时义也。故云孚于嘉吉。上六拘系之乃从维之。注。易说谓二月之时随德施行。藩决难解。万物随阳而出。故上六欲待九五拘系之维持之明。被阳化而阴欲随之。是其义也。王用亨于西山。注。否乾为王。谓五也。有观象。故亨。兑为西。艮为山。故王用亨于西山。礼器曰。因名山升中于天。既济告成之事也。疏。水以至有功○此九家虞义也。官。官鬼也。参同契曰。水以土为鬼。土镇水不起。京房谓世应官鬼福德之说皆始于文王。火珠林亦云。故九家易曰。震为子。得土之位。故曰官是也。卦自否来。震初庚子水得否。坤乙未土之位。水以土为官。以震易坤。故官有渝也。上来居初得正。故贞吉。九家之义亦然也。帝出乎震。故震为出。初爻交坤。故为交。震方伯之卦。当春分。春分在卯。说文曰。戼象开门之形。二月为天门。故震为开门。否。天地不交。初上易位。是乾坤交。郑氏谓震当春分阴阳之所交。义亦通也。上六拘系之是阴往之上而系于五也。凡言功者皆指五。五多功。阴往居上。系于五而得位。故交有功也。○小子至丈夫○阳大阴小。易之例也。今谓初阳为小者。繋下云。复小而辩于物。虞彼注云。阳始见。故小。是小子谓初也。二至上体大过。大过九二云。老夫得其女妻。虞彼注云。乾老。故称老夫。丈夫犹老夫也。四五本乾。故称丈夫。二系于初。初阳尚小。故系小子。不兼与五。故失丈夫也。○三之至居贞○三上皆阴。故云无应。四在三上。故上系于四而不与初。故失初。小子艮为宫室。故为居。艮兑同气相求。故为求。已上皆虞义也。三系于四。是三随四也。下经云。随有获。获犹得也。故知为四所求而得也。三虽系四而皆失位。非阴阳之正。利变之正。故利居贞。内体为贞也。○获谓至咎也○此虞义也。阴为阳得。称获称禽。仪礼乡射礼曰。获者。坐而获。郑彼注云。射者中则大言获。获。得也。射讲武田之类。是以中为获。诗。舍拔则获。射中禽兽亦曰获。比五田有禽。此经随有获皆阴为阳得。故云获。获三也。郑氏谓大过之象上六在巳。巳当巽位。巽又为木。二木在外以夹四阳。四阳互体为二乾。乾为君。为父。二木夹君父。棺椁之象。三四在大过中。故云死象。贞凶之义也。五孚于嘉。故孚谓五。震为大涂。故为道。三利居贞。是巳之正。四变则与初应得位体离。离为明。故有孚在道以明何咎。五为卦主。三四易位成既济。故归其功于五也。○坎为至嘉吉○坎为孚。虞义也。乾为嘉。虞义也。嘉属五礼。周礼大宗伯以嘉礼亲万民。以昏冠之礼亲成男女。随之时义。阴系于阳。合于嘉礼。故云孚于嘉吉。五为卦主。故总论一卦之义也。文二年公羊传曰。娶者。大吉也。非常吉也。娶必告庙。故云吉。孚于嘉吉。兼二礼也。唐虞三礼。至周始有五礼。周公作周礼。其法于易乎。○易说至义也○易说者。乾凿度文也。随于消息为二月卦。故云二月之时。云随德施行。藩决难解者。案郑彼注云。大壮九三爻主正月。阴气犹在。故羝羊触藩而羸其角也。至于九四主二月。故藩决不羸也。言二月之时。阳气已壮。施生万物而阴气渐微。不能为难。以障闭阳气。故曰藩决难解也。万物当二月之时随阳而出。故上六欲待九五拘繋之。维持之言系而又言维者。虞氏云。两系称维。三四易位则五维二。初维四。六爻皆正。中和之化行。既济之功成矣。虞氏又谓随家阴随阳。是被阳化而阴欲随之。彖传所云大亨贞无咎而天下随之是也。○否乾至事也○王谓夏商之王。乾凿度谓文王。非也。详见升卦。卦自否来。否之九五本乾也。乾为君。故为王。二至五体观。观卦辞云。观盥而不观荐。虞彼注云。盥。沃盥。荐。羞牲。沃盥羞牲皆亨帝亨亲之事。故云亨也。体兑互艮。兑为西。艮为山。故云西山。乾凿度曰。崇至德显中和之美。当此之时。仁恩所加。靡不随从。咸说其德。得用道之王。故言王用亨于西山也。已上皆虞义也。礼器因名山升中于天。是言太平封禅之事。三四易位成既济定。亦是太平功成。故云既济告成之事也。卢植注。礼器云。封太山。告太平。升中和之气于天。王者致中和。天地位。万物育。故升其气于天。亦是既济之事也。卢氏言封太山。太山在东而经云西山者。礼器言名山不言太山。周颂之般。班固亦以为封禅之诗。其诗云。于皇时周。陟其高山。毛传云。高山四岳也。是四岳名山皆可封禅。不必专指太山。且古大太字无别。则大山犹名山也。封禅非常之典。其说自古莫能详其言。太山者唯见管子庄子诸书。经传无文。非义据也。
晋  卦 (第三十五)
坤为太[文澜本“太”作“大”]舆。九二体乾而曰大车者。舆指轸之方而能载者言、车则以其全体而言。引之以马之健、行之以轮之圜、皆乾象也。況九二以刚居柔。柔则其虚足以受、刚则其健足以行。有大车象。
《彖》曰：归妹，天地之大义也。天地不交而万物不兴。归妹，人之终始也。说以动，所归妹也。“征凶”，位不当也。“无攸利”，柔乘刚也。
贞胜姚信读作贞称。贞常也。言吉凶之道。无不与阴阳相称也。按胜称音近古通。考工记角不胜乾。乾不胜筋。谓之不参。注。胜或作称。晋语曰。中不胜貌。韦注。胜当为称。天地谓二五。二五中正。中正以观天下。故曰贞观。坎月离日。大明终始。故曰贞明。一者神也。神也者。妙万物而为言者也。故动贞于一。
[疏]正义曰：文明，离也；以止，艮也。用此文明之道，裁止於人，是人之文德之教，此贲卦之象。既有天文、人文，欲广美天文、人文之义，圣人用之以治於物也。
六四无不利撝谦象曰无不利撝谦不违则也
利、宜也。贞、正而固也。六奇纯阳、有元气浑沦无所不包、而发生畅茂、各得其宜、皆归于至正之象。学易者筮得此卦而六爻不变、则占当得大通、而必利在正固、以保其终也。按、大全谓诸家解元亨利贞皆作四德、独本义作占辞、然惟理如是、则数亦如是、见于象占亦如是。经言四德、就其理析言之也、本义则就其象断其占、为体易者言之。其意亦並行不悖也。
《象》曰：“终莫之胜吉”，得所愿也。
六四。童牛之牿。元吉。象曰。六四元吉。有喜也。
彖曰。姤、遇也、柔遇刚也。
九三虽阳，而与阴同体，是为以阴止阳，徒欲止之而无应于上，止之不由其道，盖系之而已。彼欲去矣，而以力系之，我惟无疾而后可，一日有疾，则彼皆舍我而去尔，何则？所以系之者，恃力也。故曰：“畜臣妾，吉。”系者，“畜臣妾”之道，而非所以畜君子也。
广韵。惫赢困也。陆绩云。大事谓天下之政。潜道之世。但可居家。畜养臣妾。不可治国之大事。
程传谓西南坤方。坤、地也。体顺而易。东北艮方。艮、山也。体止而险。
《象》曰：九二「悔亡」，能久中也。
管子四时曰。道生天地。
死生
上九。弗损益之。无咎。贞吉。利有攸往。得臣无家。象曰。弗损益之。大得志也。
《易》云：“密云不雨，自我西郊”。小畜之义，在于六四。三阳连，进于一，危也。外巽体阴，畜道行也。巽之初六，阴荡阳气感，积阴不能固，退复本位。三连同往而不可见，成于畜义，外象明矣。【一阴劣，不能固，阳是以往也。外巽积阴能固，阳道成在上九一爻之法也。】《易》云：“既雨既处”也。与乾为飞伏。【甲子水，辛丑土。】初九元士居世，六四诸侯在应。
六四。师左次。无咎。
五星从位起太白，【太白金星入卦。】角宿从位降庚午，【二十八宿入卦，配角宿，入大壮庚午九四爻上。】分气候三十六。【积算起数庚午火，定吉凶。】
三统历曰。三代各据一统。明三统常合而迭为首。登降三统之首。周还五行之道也。故三五相包而生天统之正始施于子半。苏林曰。子之西亥之东其中闲也。地统受之于丑初。人统受之于寅初。孟仲季迭用事为统首。三微之统既着而五行自青始。其序亦如之。五行与三统相错。传曰。天有三辰。地有五行。然则三统五星可知也。易曰。参伍以变。错综其数。太极运三辰五星于上而元气转三统五行于下。其于人。皇极统三德五事。故三辰之合于三统也。日合于天统。月合于地统。斗合于人统。五星之合于五行。三辰五星而相经纬也。
《象》曰：“盱豫不悔”，位不当也。
器久不用而虫生之，谓之“蛊”。人久宴溺而疾生之，谓之“蛊”。天下久安无为而弊生之，谓之“蛊”。《易》曰“蛊”者，“事”也；夫“蛊”非事也，以天下为无事而不事事，则后将不胜事矣，此“蛊”之所以为“事”也。而昧者乃以“事”为“蛊”，则失之矣。器欲常用，体欲常劳，天下欲常事事，故曰“‘巽’而止，蛊”。夫下“巽”则莫逆，上止则无为，下莫逆而上无为，则上下大通，而天下治也。治生安，安生乐，乐生偷，而衰乱之萌起矣。“蛊”之灾，非一日之故也，必世而后见，故爻皆以父子言之，明父养其疾，至子而发也。人之情，无大患难则日入于偷，天下既已治矣，而犹以“涉川”为“事”， 则畏其偷也。“蛊”之与“巽”，一也；上下相顺与下顺而上止，其为“偷”一也。而“巽”之所以不为“蛊”者，有九五以干之。而“蛊”无是也，故“蛊”之《象》曰：“先甲三日，后甲三日，终则有始”。而“巽”之九五曰：“无初有终，先庚三日，后庚三日，吉”。阳生于子，尽于已；阴生于午，尽于亥。阳为君子，君子为治；阴为小人，小人为乱。夫一日十二干相值，支五干六而后复，世未有不知者也。“先甲三日，后甲三日”，则世所谓“六甲”也；“先庚三日，后庚三日”，则世所谓“六庚”也。甲、庚之先、后，阴阳相反，故《易》取此以寄治乱之势也。“先甲三日”，子、戌、申也；申尽于巳，而阳盈矣。盈将生阴，治将生乱，故受之以后甲。“后甲三日”，午、辰、寅也，寅尽于亥，然后阴极而阳生。“蛊”无九五以干之，则其治乱皆极其自然之势，势穷而后变，故曰“终则有始，天行也”。夫“巽”则不然，初虽失之，后必有以起之，譬之于庚。“先庚三日”，午、辰、寅也；“后庚三日”，子、戌、申也。庚之所后，甲之所先也。故“先庚三日”尽于亥，“后庚三日”尽于巳，先阴而后阳，先乱而后治，故曰“无初有终”。又特曰“吉”。不言之于“巽”《彖》①，而言之于九五者，明此九五之功，非“巽”之功也。
《象》曰：「利用刑人」，以正法也。发蒙之初，法不可不正。惩戒所以正法也。
上九，敦艮，吉。以阳刚居止之极，敦厚于止者也。
六五。来章。有庆誉。吉。呼九四来五。当位居中。彖所谓日中也。故曰章。五得位。故有庆誉吉。或谓四往五不能曰来。岂知六五呼四。当然曰来。况睽上九云。往遇雨则吉。是上来内。易有时亦言往也。需上曰有不速之客三人来。是三往上亦曰来也。蹇五大蹇朋来。是阳往五亦曰来也。上曰来章。又何疑乎。
《彖》曰：「损」，损下益上，其道上行。上行之上，时掌反。以卦体释卦名义。损而有孚，元吉、无咎、可贞、利有攸往。曷之用？二簋可用享。二簋应有时，损刚益柔有时，损益盈虚，与时偕行。此释卦辞。时，谓当损之时。
九五。鸿渐于陵。妇三岁不孕。终莫之胜。吉。巽为高。五应在二。二艮体。五居艮上。故渐于陵。巽为妇。震为孕。震伏。下敝漏。故不孕。又五应在二。为三所阻。不能应二。故三岁不孕。坎为三岁。言其久。然五与二为正应。三岂能终阻之。故终胜三。得所愿而吉也。莫之胜。言三不能胜五也。
[疏]“九二，遇主于巷，无咎”。○正义曰：九二处睽之时而失其位，将无所安。五亦失位，与己同党，同趣相求，不假远涉而自相遇，適在於巷。言遇之不远，故曰：“遇主於巷”。“主”谓五也。处睽得援，咎悔可亡，故“无咎”也。
问神篇曰。龙蟠于泥。蚖其肆矣。龙蟠于泥。独也。以况君子肆恣也。蚖其肆。不慎独也。以况小人间居为不善也。蚖哉蚖哉。恶覩龙之志也欤。寉乎不拔。潜龙之志。
《象》曰：酒食，「贞吉」，以中正也。
[疏]正义曰：“不远复”者，最处复初，是始复者也。既在阳复，即能从而复之，是迷而不远，即能复也。“无祗悔元吉”者，韩氏云：“祗，大也。”既能速复，是无大悔，所以大吉。
大有元亨
坤为吝啬又为文。六三阴居阳位、刚柔相杂、内含章美之象。体纯阴、可贞以守之象。居下卦之上、有位者也。有或出而从王事、不终含藏之象。
彖曰。大有柔得尊位。大中而上下应之。曰大有。其德刚健而文明。应乎天而时行，是以元亨。五天位二应之。故曰应乎天。离为夏。万物相见。故曰时行。
[疏]“《象》曰履霜坚冰”至“至坚冰也”。○正义曰：夫子所作《象》辞，元在六爻经辞之后，以自卑退，不敢于乱先圣正经之辞。及至辅嗣之意，以为“象”者本释经文，宜相附近，其义易了，故分爻之《象》辞，各附其当爻下言之，犹如元凯注《左传》分经之年，与传相附。“阴始疑也”者，释“履霜”之义，言阴气始凝，结而为霜也。“驯致其道，至坚冰也”者，驯犹狎顺也。若鸟兽驯狎然。言顺其阴柔之道，习而不已，乃至“坚冰”也。褚氏云：“履霜者，从初六至六三。坚冰者，从六四至上六。”阴阳之气无为，故积驯履霜，必至於坚冰。以明人事有为，不可不制其节度，故於履霜而逆以坚冰为戒，所以防渐虑微，慎终于始也。
《象》曰：泽中有雷，随，君子以向晦入宴息。雷藏泽中，随时休息。
[疏]正义曰：“不可大事”者，释此“系遯”之人，以“畜臣妾吉”，明其不可为大事也。
《象》曰：「闲有家」，志未变也。志未变而预防之。
(5)此释《乾》九二爻辞。正中；《乾》九二爻居内卦正得中位。庸言：平常的言论。先儒有解“庸”为“中”者，但由下文“善世而不伐”思之。似解“庸”作平庸为妥。闲：防。善世：吴汝纶曰：“此‘善世’即善大，与‘德博’对文。”伐：自夸。化：感化。君德：即阳德，阳为君。
六三。含章可贞。或从王事。无成有终。象曰。含章可贞。以时发也。或从王事。知光大也。
居过极之地。惟有柔正之德。而无济难之才。故不免于凶。而实非其咎也。约佛法者。正定无慧。终为顶堕。
虽有其德。苟无其位。则不敢变更。虽有其位。苟无其德。则不能变更。九五盖德位相称者也。故得其巽之贞。而亦吉。亦悔亡。亦无不利。然事既变更。则是无初。变更得正。所以有终。又必丁宁于未更三日之先。且豫揆度于既更三日之后。则吉也。盘庚以之。
诚能动物。人心之和平、一至诚之理也。诚能动物。人心之和平、一至诚所感、非邀结之为也。分言之。天地自天地、圣人自圣人。合言之。则天地之翕闢、即圣人之呼吸。天地之惨舒、即人之哀乐。故有感必通、天地万物之情所同也。寂然不动者性[文澜本“性”作“心”]、感而遂通者情。
《象》曰：“或鼓或罢”，位不当也。
上第六章。
象曰。君子于行、义不食也。
四时变化而能久成。
■（离下坤上）
乾道变化。各正性命。保合太和。乃利贞。
象曰。有孕挛如。位正当也五既中且正。
（卦下象解一卦之象，爻下象解一爻之象。诸卦皆取象以为法。乾道覆育之象至大，非圣人莫能体，欲人皆可取法也，故取其行健而已，至健固足以见天道也。君子以自强不息，法天行之健也。）
《易》无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故。非天下之至神，其孰能与于此。夫《易》，圣人之所以极深而研几也。唯深也，故能通天下之志；唯几也，故能成天下之务；唯神也，故不疾而速，不行而至。子曰：“《易》有圣人之道四焉”者，此之谓也。
《象》曰：“王用出征”，以正邦也。
或问郑康成氏爻辰说《易》，以星象证爻辞，而原注已佚。从《礼》注与《乾凿度》注搜辑者，寥寥无几。近世戴棠氏，撰《郑氏爻辰补》。而全《易》三百八十四爻，各取《甘石星经》及《开元占经》所载诸星名，以印证爻辞，无不恰合。讵伏羲之播爻，文王之系辞，果一一仰观天文以取象乎，何巧合若是？曰：伏羲画卦之时，文字未作，器用未备，又何有星名？盖一画开天，奇偶以生。仰观俯察，法象于天地，变通乎四时。阴阳刚柔，动静变化，而洽于造化数理之自然。而天地之运行，人物之递演，自不能出此常轨之外。故先天而天不违。至黄帝以黄钟定律，准度量，定权衡，悉本于伏羲之卦。而窥天测地，定日月星辰以纪岁时。然天广无垠，既以象限立仪(象限仪分圆周为四，即法乎四象。仪者，分阴分阳，即法乎两仪。)，以分躔度次舍，而不可无以名之以资识别也。于是各按八卦之象数以定其名。故天星之名，大都出自卦象，非卦象之强合星名也。郑氏爻辰以星名证其爻义，已不免倒果为因。必逐爻求象于星，而以爻辞附会之，以期或有一字一义之合；无论其未必尽合，即合矣，于经义仍未必有所发明。是亦可以不必矣。
九二曰见龙在田，利见大人，何谓也？子曰：龙德而正中者也，庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。《易》曰：“见龙在田，利见大人。”君德也。
豫利建侯行师。注。复初之四与小畜旁通。豫。乐也。震为诸侯。初至五体比象四。利复初。故利建侯。三至上体师象。故行师。疏。此虞郑义也。一阴五阳。一阳五阴之卦皆自乾坤来。师。嗛。大有。同人是也。此卦复四之初。乃从繋辞两象易之例。非乾坤往来也。晋语。司空季子解此经云。豫。乐也。故太玄准之以乐。郑氏谓。喜豫悦乐是也。卦之取义于豫者有三焉。汉书五行志云。雷以二月出。其卦曰豫。言万物随雷出地。皆逸豫。一也。取象制乐。乐者。乐也。荐之神祗祖考与天地同和。二也。震上坤下。母老子强。居乐出威。三也。故曰豫。乐也。震为诸侯。初至五体比。象比建万国亲诸侯。二欲四复初。初为建。故利建侯。卦体本坤四之初。坤象半见。故体师象。利行师也。虞注晋上九曰。动体师象。例与此同。半象之说。易例详矣。
北史梁武帝问李业兴云。易有太极。极是有无。业兴对曰。所传太极是有。案系辞言易有太极。不可言无。
则嗟若，（无）咎"。象曰"不节之嗟，又谁咎也"？此之谓矣。
六五。厥孚交如。威如。吉。
烜，与晅同。说，音悦。此卦位相对，与上章同。
[疏]正义曰：此因二卦之义释“利贞”也。艮止而兑，说也。能自静止则不随动欲，以上行说，则不为邪谄。不失其正，所以“利贞”也。
（太极非动非静。双照动静。故必具乎阴阳。阳亦太极。阴亦太极。故皆非动非静。双照动静。还具阴阳而成四象。四象亦皆即是太极。所以皆亦非动非静。双照动静。还具阴阳而成八卦。然则八卦只是四象。四象只是阴阳。阴阳只是太极。太极本无实法。故能立一切法耳。）
④明夷：有光明受伤之义。《明夷》与《晋》相反，《晋》是日出地上，《明夷》是日入地中，其光明受伤，故“明夷”有明伤之义。伤于外：《晋》离日在外，进极而伤入其内（变《明夷》）。反其家：《家人》离日在内。家人：指一家之人。《家人》下离上巽，离为火，巽为风，风火相与，有家人之义，又《家人》二五得正相应，二为女在内，五为男在外，男女正，故有家人之义。
六五：田有禽，利执言，无咎。长子帅师，弟子舆尸，贞凶。处师之时，柔得尊位，阴不先唱，柔不犯物，犯而后应，往必得直，故“田有禽”也。物先犯己，故可以执言而无咎也。柔非军帅，阴非刚武，故不躬行，必以授也。授不得王，则众不从，故“长子帅师”可也。弟子之凶，故其宜也。
上第三章。
象曰。频巽之吝。志穷也。巽为心志。上无应。下乘阳。故曰志穷。
夫乾，天下之至健也，德行恒易以知险。夫坤，天下之至顺也，德行恒简以知阻。夫，音扶。
《彖》曰：「节，亨」，刚柔分而刚得中。以卦体释卦辞。「苦节，不可贞」，其道穷也。又以理言。说以行险，当位以节，中正以通。说，音悦。又以卦德、卦体言之。当位、中正，指五。又坎为通。天
同人先号兆（左口）而后笑。子曰。君子之道。或出或处。或默或语。二人同心。其利断金。同心之言。其臭如兰。
[疏]“六三眇能视”至“武人为于大君”。○正义曰：“眇能视，跛能履”者，居“履”之时，当须谦退。今六三以阴居阳，而又失其位，以此视物，犹如眇目自为能视，不足为明也；以此履践，犹如跛足自为能履，不足与之行也。“履虎尾咥人凶”者，以此履虎尾，咥齧於人，所以凶也。“武人为于大君”者，行此威武加陵於人，欲自“为於大君”，以六三之微，欲行九五之志，顽愚之甚。
九二。苞蒙。吉。纳妇。吉。子克家。阳居阴中。故曰苞蒙。五阴来应。故曰纳妇吉。震为子。艮为家。五艮体。二应之。故曰子克家。克者能也。言能任家事也。
九二曰「见龙在田，利见大人」，何谓也？子曰：「龙德而正中者也。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。《易》曰‘见龙在田，利见大人’，君德也。」行，下孟反。邪，似嗟反。正中，不潜而未跃之时也。常言亦信，常行亦谨，盛德之至也。闲邪存其诚，无斁亦保之意。言君德也者，释大人之为九二也。
适变于外，阳入阴爻。二象健而动，属于天地也。【天阳，震雷亦阳也。二气相激，动而健，天行也。】阴阳相荡，次降入天雷无妄卦。
[疏]正义曰：“亦可丑也”者，天下之丑多矣，此是其一，故曰“亦可丑也”。“自我致戎，又谁咎也”者，言此寇虽由已之招，非是他人致此过咎，故曰“又谁咎也”。
象曰。君子于行。义不食也。
（阴，从阳者也，待唱而和。阴而先阳，则为迷错，居后乃得其常也。主利，利万物则主于坤，生成皆地之功也。臣道亦然，君令臣行，劳于事者臣之职也。）
习坎有孚。注。乾二五之坤。与离旁通。于爻观上之二。习。重也。孚。信。谓二五。维心亨。注。坎为心。乾二五旁行流坤。阴阳会合。故亨。行有尚。注。行谓二。尚谓五。二体震为行。动得正。故行有尚。往有功也。疏。乾二至二五○此虞义也。坎离自乾坤来。乾二五之坤成坎。与离旁通。若从四阴二阳之例。则观之上爻之二。故云于爻观上之二。习坎重险。故云习重也。虞谓习为常。于象义不协。故易之也。孚。信。释诂文。二五刚中。故孚信谓二五。虞氏谓水行往来。朝宗于海。不失其时。如月行天。故习坎有孚也。○坎为至故亨○此虞义也。说卦坎为极心。故为心。乾二五之坤成坎。坎水流坤。故旁行流坤。乾交于坤。阴阳会合。故亨也。○行谓至功也○此虞义也。行谓二。尚与上通。二上与五。故尚谓五。二体震为行。谓互震也。二失位。动得正应五。行有尚。往有功也。彖传文。
天地之道，恒久而不已也。
杂卦曰:"履，不处也"。又曰，履者，礼也；谦以制礼
二与四三与五
九六
随时之义大矣哉！
汉《易》家驳先天图者，曰：“离南坎北，《说卦传》明定之方位也。乃以西北之乾置之南，西南之坤移之北。离为火故南方热，坎为水故北方寒。今以乾居南方，则乾为寒为冰，岂不大谬？”当时以为名言。孰知南极北极，固皆为冰洋，今则三尺之童亦知之矣。驳议已不值一笑。然南北冰洋之发见，近三百年内事耳。乃何以伏羲画卦时，已预有是象，谓非天下之至神乎？
象曰。风行天上。小畜。君子以懿文德。
大过云。本末弱。以上为末也。兹曰志末。谓五为三四所阻。不能应二。故舍远取近。感在上也。
说而应乎乾、是以履虎尾、不咥人、亨。
上九之有六三者，以应也；九五之有六四、九二之有初六者，以近也；皆有以群之。“涣”而至于群，天下始有可收之渐。其德大者，其所群也大；其德小者，其所群也小。小者合于大，大者合于一，是谓“涣其群”也。近五而得位，则四之所群者最大也，因君以得民，有民以自封殖，是谓“丘”也；“夷”、平也，民之荡荡焉，未有所适从者也。彼方不知其所从，而我则为丘以聚之，岂“夷”者之所思哉？民之所思，思夫有德而争民者也。
初九，舍尔灵龟，观我朵颐，凶。
《象》曰：「师或舆尸」，大无功也。
[疏]正义曰：“位不当”者，其犹窃位者，遇威严之世，不能自安也。
初六师出以律否臧凶。注。震为出。坎为律。臧善也。初失位故不臧。凶。九二在师中句吉无咎王三锡命。注。长子帅师。故在师中。以中行和。故吉无咎。王谓二。三者阳德成也。德纯道盛。故能上居王位而行锡命也。六三师或舆尸凶。注。坤为尸。坎为车多眚。同人。离为戈兵。为折首。失位乘刚无应。尸在车上。故车尸凶。一说尸。主也。坤坎皆有舆象。师以舆为主也。六四师左次无咎。注。震为左。次。舍也。二与四同功。四承五。五无阳。故呼二舍于五。四得承之。故无咎。六五田有禽利执言无咎。注。田猎也。二欲猎五。五利度二之命。执行其言。故无咎。长子帅师弟子舆尸贞凶。注。五已正而称长子。据五自二升也。长子帅师而弟子主之。明使不当而贞凶。上六大君有命开国承家小人勿用。注。二升五为大君。坤为国。二称家。二之五处坤之中。故曰开国。五降二得位承五。故曰承家。小人谓三与初。疏。震为至臧凶○震为出。虞义也。初为出师之始。故云出。坎为律。九家说卦文。律者同律也。周礼太师曰。大师执同律以听军声而诏吉凶。郑注云。大师大起军师。兵书曰。王者行师出军之日。太师吹律。合音商则战胜。军士强。角则军扰多变。失士心。宫则军和。士卒同心。征则将急数怒。军士劳。羽则兵弱。少威明。史记律书曰。王者制事立法壹禀于六律。六律为万事根本。其于兵械尤重。是师出以律之事也。臧。善。释诂文。爻例初九为善。初六为不善。宣十二年春秋传。晋知庄子说此爻曰执事顺成为臧。逆为否。初失位。故不臧凶也。○长子至命也○此荀虞义也。长子帅师而居中。故云在师中。师克在和。二以中德而行和道。羣阴顺从。故吉无咎。爻辞与彖辞同占也。二当升五。故王谓二阳成于三。故三者阳德成二盛德也，五盛位也。德纯道盛。中和之行应于盛位。故能上居王位而行锡命。乾凿度说此爻曰。师者。众也。言有盛德。行中和。顺民心。天下归往之。莫不美命为王也。行师以除民害。赐命以长世德之盛。是其义也。○坤为至主也○坤为身。为丧。身丧故为尸。坎为车多眚。说卦文。虞本舆为车。故云车也。与同人旁通。故同人。离为戈兵。说卦曰。离为折上稿。离上九曰。有嘉折首。离折乾首。故为折首。三以阴居阳而乘二刚。又不与上应。故失位。乘刚无应。坤尸在坎车之上。故车尸凶也。此上虞义也。一说尸主也。释诂文。战国策曰。宁为鸡尸。故知尸主也。说卦坤为大轝。坎其于舆也为多眚。故坤坎皆有舆象。轝舆古今字。师以舆为主者。师之进退以舆为主。凡帅师谓之帅赋舆。故曰舆尸。楚令尹南辕反斾。王用伍参之言改辕而北。则师之进退在舆也。三失位。以弟子主师。故或之。乘刚无应。有帅不从。众所不与。故凶。义亦通也。○震为至无咎○此荀义也。管子曰。春生于左。秋杀于右。董子曰。木居左。金居右。二体震。震为春。为木。故为左。荀氏谓阳称左。义亦同也。少仪曰军尚左。故师左次。庄三年春秋传曰。凡师一宿为舍。再宿为信。过信为次。次虽多日。亦是舍义。故云次舍也。二与四同功。繋下文。四近承五。五虚无阳。故四呼二舍于五云。师左次也。二既升五。四顺承之。以阴承阳。故无咎也。○田猎至无咎○此荀义也。坤为田。田猎者。为田除害。猎之言获也。凡爻相比相应而相得者谓之获。获亦得也。又谓之田。二与五应。二当升五。故二欲获五。五当降二。故利度二之命。执行其言。所执之言即王与大君之命也。在上谓之命。在下谓之言。尊卑之义也。二执五言。故无咎。○五已至贞凶○卦中称王及大君者皆指二。而此独称长子者。明其自二升五据震为长子而言也。二已正五位。任贤使能。当得其人。如长子帅师而弟子主之。是谓所使不当。虽贞亦凶。○二升至与初○乾凿度曰。大君者。君人之盛者也。荀氏曰。大君谓二。故知二升五为大君也。坤为国。二称家。虞义也。二之五为比。五建国。故云开国。二为大夫。五降二承五。故曰承家。此宋衷义也。小人谓三与初者。但二之三锡以四。二四为国而二为家也。五之执言以三。初三无功而初失律也。一以正功。一以示戒。用命赏于祖。故总其义于宗庙爻也。
《象》曰：泽上有水，节。君子以制数度，议德行。
六二。王臣蹇蹇。匪躬之故。
（上古圣人始画八卦，三才之道备矣。因而重之，以尽天下之变，故六画而成卦。重乾为《乾》。乾，天也。天者天之形体，乾者天之性情。乾，健也，健而无息之谓乾。夫天，专言之则道也，天且弗违是也；分而言之，则以形体谓之天，以主宰谓之帝，以功用谓之鬼神，以妙用谓之神，以性情谓之乾。乾者万物之始，故为天，为阳，为父，为君。元亨利贞谓之四德。元者万物之始，亨者万物之长，利者万物之遂，贞者万物之成。惟《乾》、《坤》有此四德，在他卦则随事而变焉。故元专为善大，利主于正固，亨贞之体，各称其事。四德之义，广矣大矣。）
困坎下兊上
[疏]正义曰：“滕口说也”者，旧说字作“滕”，徒登反。滕，竞与也。所竞者口，无复心实，故云“滕口说”也。郑玄又作“媵”。媵，送也。《咸》道极薄，徒送口舌言语相感而已，不复有志於其閒。王《注》义得两通，未知谁同其旨也。
彖曰。谦亨。天道下济而光明。地道卑而上行。天道亏盈而益谦。地道变盈而流谦。鬼神害盈而福谦。人道恶盈而好谦。谦尊而光。卑而不可逾。君子之终也。
姤女壮勿用取女
《象》曰：“观我生”，观民也。
九二。牵复吉。复来也。伏艮手。故曰牵复。玉篇云。牵速也。礼学记君子之教喻也。道而不牵。姤九三象云。其行次且。行未牵也。皆训奉为速。牵复者。速来也。言来居二得中也。若作阳复解。则九二失位。何复之有。又按九二失位无应。承乘皆阳。本不吉。兹曰吉者。徒以得中也。
《解》：利西南。无所往，其来复吉。有攸往，夙吉。
[疏]“九三伏戎于莽”至“三岁不兴”。○正义曰：“伏戎于莽”者，九三处下卦之极，不能包弘上下，通夫大同，欲下据六二，上与九五相争也。但九五刚健，九三力不能敌，故伏潜兵戎於草莽之中，升其高陵。“三岁不兴”者，唯升高陵以望前敌，量斯势也，纵令更经三岁，亦不能兴起也。○注“不能包弘上下”至“安所行焉”。○正义曰：“不能包弘上下，通夫大同”者，初九出门皆同，无所系著，是包弘上下，通夫大同。今九三欲下据六二，夺上之应，是不能包弘也。“物党相分”者，谓同人之时，物各有党类而相分别也；二则与五相亲，与三相分别也。“欲乖其道，贪於所比，据上之应”者，言此九三欲乖其同人之道，不以类相从，不知二之从五，直以苟贪，与二之比近而欲取之，据上九五之应也。
孟子曰。居下位而不获于上。民不可得而治也。获于上有道。不信于友。弗获于上矣。信于友有道。事亲弗悦。弗信于友矣。悦亲有道。反身不诚。不悦于亲矣。诚身有道。不明乎善。不诚其身矣。是故诚者天之道也。思诚者人之道也。此上述其师子思之语。至诚而不动者未之有也。不诚未有能动者也。
象曰。比之匪人。不亦伤乎。三独失实。故可伤。
考工记曰。天谓之玄。地谓之黄。广雅曰。乾。玄天也。
乾初九曰。潜龙勿用。象曰。潜龙勿用。阳在下也。文言曰。龙德而隐者也。又曰。潜之为言也。隐而未见。行而未成。是以君子弗用也。
《象》曰：“君子之光”，其辉吉也。
象曰天下雷行物与无妄先王以茂对时育物物上误增万字今本见注中万字不审是注家意义便致误增但注末举经文叹美对时育物莫盛于斯足明其误也
虞仲翔氏说《易》，有半象与两象易之两例，后人多非议之。如解“小有言”为震象半见，解小畜“密云不雨”为坎象半见，盖皆以三画卦之上两画，或下两画言之。后之说《易》者，驳诂非难，不胜备记。如焦理堂说《易》，固主虞氏旁通者也。乃于半象亦攻之甚力，谓“乾之半，亦巽兑之半；坤之半，亦艮震之半。震之下半，何异于坎离之上半？坎之半，又何异于兑艮之半？求其故而不得，造为半象，又造为三变受上之说。试思半象之说兴，则履姤之下，均堪半坎；师困之上，皆可半震。究何从乎？朱汉上讥其牵合，非过论也”云云。呜呼！汉上固宋人之深于象数者，而焦理堂之《易通释》，亦能贯串全经确有心得，非一知半解人云亦云者比，乃亦有此似是而非之论，可见解人难索。象学之发明，正未易言矣。焦氏所指驳者，骤观之似极有理，实于象学茫然未辨也。虞氏半象之名，未能达意，且别无详析之释文，宜浅近者之诧为无理焉。盖八卦之象，惟乾坤坎离，反覆皆同。震艮巽兑四卦，则为二卦之反覆。震反即艮，兑反即巽。故孔子《杂卦》，曰“震起，兑见，巽伏，艮止”，又曰“离上而坎下也”。坎离虽不可反易，实即震艮巽兑之中体。下震起而上艮止即为离，下巽而上兑见即为坎。八卦之变化，皆此震起艮止巽伏兑见所往来。若去此四者，乾坤坎离皆为死物，无易可言矣。故六爻之卦，初爻为震爻，二为坎爻，三为艮爻，四为巽丈，五为离爻，上为兑爻。虞氏所谓震体半见者，即震爻也。坎象半见者即坎爻也。六爻皆乾坤之体，故乾坤不可分爻。焦氏谓乾之半坤之半，正见其于卦象未通，未足以辟虞氏也。虞之失，在半象二字之辞不达意，谓其立名未当则可，谓为无所适从不可也。至虞氏之所谓两象易，实即上下错。孔子《杂卦》亦即两卦之上下交错。六十四卦以交错见义者，不胜枚举。如履上下错(上天下泽易上泽下天)为姤，履柔履刚也，姤柔遇刚也。屯上下错为解，屯雷雨之动满盈，解雷雨作而百果草木皆甲坼。恒上下错为益，恒立不易方，益为益无方，皆两象易也。苟以为非，则孔子之《彖传》亦尽非乎？辛斋非宗虞氏《易》者，但以是非为去取，绝无成见。恫向之言《易》者，蔽于门户之见，动辄是己而非人。故特著之，亦以自警焉。
[疏]正义曰：日中之时，遍照天下，王无忧虑，德乃光被，同於日中之盈，故曰“勿忧，宜日中，宜照天下也”。
《象》曰：“孚于剥”，位正当也。
《易》与天地准，故能弥纶天地之道。《易》书卦爻，具有天地之道，与之齐准。弥，如弥缝之弥，有终竟联合之意。纶，有选择条理之意。仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故。原始反终，故知死生之说。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。此穷理之事。以者，圣人以《易》之书也。易者，阴阳而已。幽明、死生、鬼神，皆阴阳之变，天地之道也。天文，则有昼夜上下。地理，则有南北高深。原者，推之于前。反者，要之于后。阴精阳气，聚而成物，神之伸也。魂游魄降，散而为变，鬼之归也。
潜龙勿用。阳在下也。见龙在田。德施普也。
凡人，智生于忧患而愚生于安佚#。“丰”之患常在于暗，故爻皆以明暗为吉凶也。初九、六二、九三，三者皆“离”也，而有明德者也；九四、六五、上六，则所谓“丰”而暗者也。“离”，火也、日也，以下升上，其性也。以明发暗，其德也。故三“离”皆上适于“震”。初九适四，其配之所在也；而九四非其配，故曰“配主”。“旬”之为言，犹曰“周浃”云尔。“尚”，配也，九四以阳居阴，不安于暗者也，方其患蔽而求发，则虽两刚可以相受，故曰“往有尚”，言其与配同也。及其暗去而明全，“离”之功既周浃矣，则当去之。既浃而不去，则有相疑之灾。九四之为人，可与共忧患而不可与同安乐者也。
明夷离下坤上
复在内。故曰不远复。严元照云。只从氏非。此当从氏。氏是同用。故王肃作提（左衣）。坎低既平。京房亦作提王陶庐云。唐石经即作祗。氏是古同部。故得同用。若氏（下、）则另为一部。不同部者不相假。古之例也。然则今作祗者误也，袄郑云病也。段玉裁云。郑盖借祗为氏（加　）。按祗之训病。诗小雅何人斯。壹者之来。俾我祗也。毛传祗病也。兹训为病。正本毛传。段谓借袄为氏（加　）非。病犹苗（中　）也。复出人无疾。故无苗（中　）悔。乾元通。故元吉。
易与天地准故能弥纶天下之道。注。准。同也。弥。大。纶。络也。谓易在天下包络万物。以言乎天地之间则备矣。故与天地准也。仰以观于天文俯以察于地理。注。阳动于上以成天文。阴动于下以成地理。是故知幽明之故原始反终故知死生之说精气为物游魂为变。注。幽明。雌雄也。雄生酉仲。雌生戌仲。始谓乾初。终谓坤上。原者。元也。原始反终。谓随天地终始也。死。命。生。性。说。舍也。精气生舍。游魂死舍。此鬼神之本也。是故知鬼神之情状与天地相似故不违。注。乾神似天。坤鬼似地。圣人与天地合德。鬼神合吉凶。故不违。知周乎万物而道济天下故不过。注。坤为知。谓土爰稼穑。万物致养。德博而化。食榖者知惠而巧。故知周乎万物。乾为道。乾制坤化。阳升阴降成既济定。故道济天下。六爻皆正。故不过也。旁行而不留。注。旁行周六十四卦。月主五卦。爻主一日。岁既周而复始。故不留也。乐天知命故不忧。注。震为乐。乾为天。巽为命。谓从复至遘也。坎为忧。出乾入坤。不见坎象。故不忧。安土敦乎仁故能爱。注。坤为安为土。乾为仁为爱。谓从遘至复也。以坤厚乾仁道博施故能爱。范围天地之化而不过。注。范。法也。围。周也。言乾坤消息法周天地而不过十二辰也。辰。日月所会之宿。谓诹訾。降娄。大梁。实沈。鹑首。鹑火。鹑尾。寿星。大火。析木。星纪。元枵之属是也。曲成万物而不遗。注。二篇之筴万有一千五百二十。曲成万物。无遗失也。通乎昼夜之道而知。注。昼乾夜坤也。通于乾坤之道。无所不知也。故神无方而易无体。注。乾为神为易。坤为方为体。乾在坤初。故无方。隐初入微。故无体。疏。准同至准也○此虞义也。京云。准。等也。等有同义。故云准同也。京云。弥。徧也。扬子解难曰。天丽且弥。故云弥大也。解难又云。宓牺氏之作易也。绵络天地。经以八卦。故云纶络也。乾凿度曰。易为道苞钥。故云易在天下。包络万物。以言乎天地之间则备矣。下传文。易之为书。广大悉备。言该备三才。故云备矣。是与天地凖之义也。○阳动至地理○吴君高越纽文也。阳动于上谓乾三画也。阴动于下谓坤三画也。乾三画成天文。坤三画成地理。吕氏春秋曰。阴阳变化。一上一下。合而成章。章即天文地理也。○幽明至本也○幽明。雌雄也。三朝记文。彼文云。虞史伯夷曰。明。孟也。幽。幼也。明幽。雌雄也。诗推度灾及乾凿度曰。雄生酉仲。号曰太初。雌生戊仲。号曰太始。雄生物魂。号曰太素。俱行三节。宋均注云。节犹气也。俱行自酉。戌行至亥。雌雄俱行。故能含物魂而生物也。推度灾又曰。阳本为雄。阴本为雌。物本为魂。宋均注云。本即原也。变阴阳为雄雌。魂也。乾知大始。故始谓乾初。坤道代终。故终谓坤上。元原同义。故云原者元也。随天地为终始。董子繁露文。彼文云。元者。原也。其义随天地为终始也。死命生性。吕氏春秋恃君览文。性者。生之始。命者。人之终。故死生为性命。太玄曰。一生一死。性命莹矣。又曰。察性知命。原始见终。说舍。宋衷义也。说读为税。故云舍。越纽録曰。神主生气之精。魂主死气之舍。故云精气生舍。游魂死舍。虞氏云。乾纯晬精。故主为物。夏小正曰。魂者。动也。乾流坤体。变成万物。故游魂为变。郑氏云。精气谓七八。游魂谓九六。七八木火之数。九六金水之数。水火用事而物生。故曰精气为物。金水用事而物变。故曰游魂为变。义并同也。云此鬼神之本者。鬼神之本即易之本。易之本即道之本也。史记贾生传曰。孝文帝方受厘坐宣室。上因感鬼神事而问鬼神之本。贾生具道所以然之状。至夜半。文帝前席。既罢。曰。吾久不见贾生。自以为过之。今不及也。何休案。礼。天子为卿前席。大夫兴席。士式几。贾生大夫也。孝文以卿礼礼之。重其言也。汉之贾生董子能明道本。故刘向别录称此两人有王佐之才。虽伊吕无以加。筦晏之属。相者之佐。殆不及也。其言甚当。使文武二君能用贾董。汉家治道。必无杂霸之讥。子歆及曾孙龚猥以向言为过。岂为笃论乎。○乾坤至不违○此虞义也。乾为神为天。故乾神似天。坤为鬼为地。故坤鬼似地。圣人即大人也。故王肃曰。大人圣人。在位之目是也。与天合德谓居五。与地合德谓居二。乾神合吉。坤鬼合凶。故与鬼神合吉凶。天且弗违。而况于鬼神。是不违之义也。○坤为至过也○坤为知。虞义也。坤为土。故土爰稼穑。稼穑所以养人。故万物致养。越纽录曰。地生长五榖。持养万物。功盈德博。故德博而化。谓坤受乾施养物。故德博也。食榖者知惠而巧。大戴礼易本命文。坤以五榖养万物。食榖者知。故知周乎万物也。乾为道。亦虞义也。阳道制命。坤化成物。故乾制坤化。乾二升坤。坤五降乾。阳升阴降成既济定。故道济天下也。过。过失。六爻皆正而无过失。故不过也。○旁行至留也○此九家义也。消息六十卦合四正为六十四卦。谓如十一月未济寋颐中孚复是月主五卦也。一卦六日七分。七分闰余是爻主一日也。六十而一周。六六三百六十日。故云岁既周而复始。不留者。运不止也。俗本流。今从京氏。○震为至不忧○荀云。坤下有伏乾为乐天。谓乾伏坤初为震。震为乐。初九乾也。故乾为天是乐天也。荀又云。乾下有伏巽为知命。谓巽伏乾初。巽为命。故知命。乾初出子复时也。巽阴消乾。谓遘时。故云谓从复至遘也。坎加忧。故为忧出。乾为复。入坤为遘。十二消息无坎象。故不忧。犹言出入无疾也。○坤为至能爱○坤阴为安。故月令仲夏称晏阴。当遘时。遘坤消之月。故云土。复乾息之卦。故云仁敦厚也。以坤厚乾。故云敦仁。乾仁博施。故能爱也。○范法至是也○此九家义也。释诂云。法。范。常也。法范同训。故云范法也。围古作囗。见己酉戌命。彝。说文曰。囗回也。象回帀之形。故云周也。乾坤消息谓消息十二爻。十二爻而期一岁。故法周天地。十二爻主十二辰。故不过十二辰也。昭七年春秋传曰。日月之会是谓辰。杜预云。一岁日月十二会。所会谓之辰。皇甫谧帝王世纪曰。自危十七度至奎四度曰诹訾之次。于辰在亥。谓之大渊献。斗建在寅。自奎五度至胃六度曰降娄之次。于辰在戌。谓之阉茂。斗建在卯。自胃七度至毕十一度曰大梁之次。于辰在酉。谓之作蘁。斗建在辰。自毕十二度至东井十五度曰实沈之次。于辰在申。谓之涒滩。斗建在巳。自井十六度至柳八度曰鹑首之次。于辰在未。谓之叶洽。斗建在午。自柳九度至张十七度曰鹑火之次。于辰在午。谓之敦牂。斗建在未。自张十八度至轸十一度曰鹑尾之次。于辰在巳。谓之大荒落。斗建在申。自轸十二度至氐四度曰寿星之次。于辰在辰。谓之执徐。斗建在酉。自氐五度至尾九度曰大火之次。于辰在卯。谓之单阏。斗建在戌。自尾十度至斗十度曰析木之次。于辰在寅。谓之摄提格。斗建在亥。自斗十一度至婺女七度曰星纪之次。于辰在丑。谓之赤奋若。斗建在子。自婺女八度至危十六度曰玄枵之次。于辰在子。谓之困敦。斗建在丑。凡天有十二次日月之所躔。郑氏谓辰与建交错贸处如表里然。汉书律历志曰。玉衡杓建天之纲也。日月初躔星之纪也。纲纪之交以原始造设合乐用焉。案斗柄所建十二辰而左旋。日体十二月。与月合宿而右转。表里言合也。即合辰合星之法也。子丑之等十二辰在地。娵訾之等十二次在天。此言天地之化。故举十二次也。○二篇至失也○此荀义也。二篇谓上下经。六十四卦之筴共万有一千五百二十。当万物之数。曲成万物谓易曲成之无遗失也。易即道也。越纽录曰。道者。天地先生不知老。曲成万物不名巧。故谓之道是也。○昼乾至知也○此荀义也。乾阳为昼。坤阴为夜。故云昼乾夜坤。兼知天地则契道之全。故云通于乾坤之道无所不知也。○乾为至无体○坤与易皆谓乾初。方。方隅也。乾神圆故无方。太玄曰。终始连属。上下无隅。是无方之义也。乾凿度曰。三微而成着。三着而成体。易隐初入微。故无体也。
君子以成德为行。日可见之行也。潜之为言也。隐而未见。行而未成。是以君子弗用也。
坤彖注地也者形之名也坤也者用形者也形字误作地字地是定体之名坤是用形之称体即形也秪合用坤顺之体用不合用定体之地名
孟子曰。大而化之谓圣。圣而不可知之谓神。庄子外物曰。圣人之所以駴天下。神人未尝过而问焉。郭注云。神人即圣人也。圣言其外。神言其内。
《象》曰：“入于幽谷”，幽不明也。言幽者，不明之辞也。入于不明，以自藏也。
巽下
《文言》曰：坤，至柔而动也刚，至静而德方，刚、方，释牝马之贞也。方，谓生物有常。后得主而有常，《程传》曰：「‘主’下当有‘利’字。」含万物而化光。复明亨义。坤道其顺乎，承天而时行。复明顺承天之义。此以上，申《彖传》之意。积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣。由辩之不早辩也。《易》曰：「履霜，坚冰至」，盖言顺也。古字「顺」、「慎」通用，按此当作慎，言当辩之于微也。
五阳而一阴，阴至寡弱而皆乘于决者，以其得所附也。上六之所乘者，九五之刚，所谓“王”也。欲决上六，必暴扬之于王之庭，此其势有不便者，故五阳虽相信而不忘警，以为有危道焉。“号”者，所以警也。在强而知危，所以“光”也。
（当阴长之时，不可大贞，而尚小利贞者，盖阴长必以浸渐，未能遽盛，君子尚可小贞其道，所谓小利贞，扶持使未遂亡也。遁者阴之始长，君子知微，故当深戒，而圣人之意未便遽已也，故有“与时行，小利贞”之教。圣贤之于天下，虽知道之将废，岂肯坐视其乱而不救？必区区致力于未极之间，强此之衰，艰彼之进，图其暂安，苟得为之，孔、孟之所屑为也，王允、谢安之于汉、晋是也。若有可变之道，可亨之理，更不假言也，此处遁时之道也。故圣人赞其时义大矣哉！或久或速，其义皆大也。）
《象》曰：以旅在上，其义焚也。“丧牛于易”，终莫之闻也。
上六，入于穴，有不速之客三人来，敬之终吉。
六四，括囊无咎，无誉。
从屯至此六卦。皆有坎焉。坎得乾之中爻。盖中道妙慧也。其德为陷为险。夫烦恼大海。与萨婆若海。岂真有二性哉。且从古及今。无不生于忧患。死于安乐。故四谛以苦居初。佛称八苦为师。苦则悚惕而不安。悚惕不安。则烦恼海动。而种智现前矣。圣人序卦之旨。不亦甚深也与。
言天地亦以顺动也。
系上曰。大衍之数五十。述曰。大衍之数五十。三才五行之数也。三才者。日十辰十星二十八合五十。日合于天统。月合于地统。星主斗合于人统。故曰三才五行者天地之数五十有五。土生数五。成数五。本扬子太玄月令五行举成数。中央土。其数五。与太玄合。五十有五减五。故五十。此五行之数也。系曰。参五以变。汉人解参五皆谓三才五行。
彖云无妄之往何之矣。乃指匪正有眚。出于无妄而往于妄也。此云无妄往吉。乃依此真诚无妄而往应一切事也。所以得志而吉。
「鸣鹤在阴，其子和之。我有好爵，吾与尔靡子」。子曰：「君子居其室，出其言善，则千里之外应之，况其迩者乎？居其室，出其言不善，则千里之外违之，况其迩者乎？言出乎身，加乎民；行发乎迩，见乎远。言行，君子之枢机。枢机之发，荣辱之主也。言行，君子之所以动天地也，可不慎乎。」和，胡卧反。靡，音縻。行，下孟反。见，贤遍反。释《中孚》九二爻义。
“衍”，广衍也。
离下，震上。
天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十。注。一二三四得五为六七八九十者。二五也。五为虚。故大衍之数五十。圣人用蓍之数以作八卦。蓍为七。卦为八。爻为九六。九六与七八相应。二者合三十而天地之数毕矣。子曰夫易何为者也。注。问易何为取天地之数也。开物成务冒天下之道如斯而已者也。注。以阳辟阴谓之开物。以阴胁乾谓之成务。冒。触也。触类而长之如此也。是故圣人以通天下之志。注。圣人谓庖牺。开物故以通天下之志。以定天下之业。注。成务故以定天下之业。以断天下之疑。注。三百八十四爻冒天下之道。触类而长之。故以断天下之疑。是故蓍之德圆而神。注。蓍数七。七七四十九。乾为蓍为圆为神。故蓍之德圆而神。所以通天下之志也。卦之德方以知。注。卦数八。八八六十四。坤为方为知。故卦之德方以知。所以定天下之业也。六爻之义易以工。注。六爻九六相变。工读为功。功业见乎变。故六爻之义易以工。所以断天下之疑也。圣人以此先心退藏于密吉凶与民同患。注。以蓍神知来。故先心。阳动入巽。巽为退。伏坤为闭户。故藏密。谓齐于巽以神明其德。阳吉阴凶。坤为民。故吉凶与民同患。神以知来知以藏往。注。乾神知来。坤知藏往。来谓先心。往谓藏密也。其孰能与此哉。注。谓谁能为此哉。谓古之聪明睿知之君也。古之聪明睿知神武而不杀者夫。注。谓大人也。庖牺在乾五。动而之坤与天地合。聪明在坎为聪。在离为明。神武谓乾。睿知谓坤。乾坤坎离反复不衰。故而不杀者夫。是以明于天之道而察于民之故。注。乾五之坤。以离日照天。故明天之道。以坎月照坤。故察民之故。是兴神物以前民用。注。震为兴。乾为神物。坤为民用。神物谓蓍龟。为万物先。故前民用。圣人以此齐戒以神明其德夫。注。巽为齐。乾为神明为德。圣人幽赞于神明而生蓍。故以此齐戒以神明其德夫。是故盍户谓之坤辟户谓之乾。注。盍。闭翕也。谓从巽之坤。坤柔象夜。故以闭户。辟。开也。谓震之乾。乾刚象昼。故以开户。一盍一辟谓之变。注。阳变盍阴。阴变辟阳。刚柔相推而生变化也。往来不穷谓之通。注。十二消息阴阳往来无穷已。推而行之。故谓之通也。见乃谓之象形乃谓之器。注。在天成象。天垂象见吉凶。故见乃谓之象。在地成形。形而下者谓之器。故形乃谓之器。制而用之谓之法。注。阳道制命。阴道致用。故致而用之。爻法之谓坤。故谓之法。利用出入民咸用之谓之神。注。乾为利。坤为用。出乾入坤故利用出入。坤为民。乾为神。乾伏坤中。息震消巽。鼓之舞之。故谓之神也。疏。一二至毕矣○水火木金得土而成。故一二三四得五为六七八九。土生数五。成数五。二五为十。故有地十。十者二五也。天地之数五十有五而天五为虚。故大衍之数止有五十。五十又虚一。圣人用以作八卦。七七四十九。故蓍为七。八八六十四。故卦为八。六十四卦有三百八十四爻。九六相变。故爻为九六。九六者。十五也。七与八亦合于十五。故九六与七八相应。合二者为三十。五六三十。三统历所云十一而天地之数毕是也。天地之数尽于七八九六。易之所取以此。故先陈此数。下传乃发问也。○问易至数也○此虞义也。上陈天地之数。盖欲明七八九六取法于天地而先发问以起义。故云问易何为取天地之数也。○以阳至此也○此虞义也。乾为物。其动也辟。以阳辟阴。故谓之开物。务。事也。坤为事。其静也翕。以阴翕乾。故谓之成务。周语曰。宜触冒人。故云冒触也。触。动也。触类而长之以成六十四卦。天下之能事毕矣。故如斯而已者也。○圣人至之疑○此言庖牺创立用蓍之法以立卦生爻。故知圣人谓庖牺。上云通天下之志。注云。谓蓍也。成天下之务。注云。谓卦者也。圣人幽赞于神明而生蓍。是开物之义。故云开物谓通天下之志也。八卦定吉凶。吉凶生大业。故成务谓定天下之业。三百八十四爻皆触类而成。冒与触同义。触类而长之。发挥于刚柔而生爻。故以断天下之疑也。○蓍数至志也○大衍之数五十。其用四十有九。故蓍数七。七七四十九也。乾为百。蓍数百。故为蓍。天道曰圆。故曰圆。下云神以知来。故蓍之德圆而神也。郑氏谓蓍形圆。可以主变化之数。故谓之神也。○卦数至业也○四营而成易。十有八变而成卦。八卦而小成。故卦数八。八八六十四也。阳三阴四。阴开为方。故坤为方。下云知以藏往。故卦之德方以知。鬼谷子曰。未见形圆以道之。既形方以事之。是圆与方之义也。○六爻至疑也○蓍七卦八。爻者言乎变者也。故云六爻。九六相变谓阳变七之九。阴变八之六。阴阳相易。故相变也。周礼肆师云。凡师不功则助牵主车。郑彼注云。故书功为工。郑司农云。工读为功。古者工与功同字。阴阳相变。功业乃成。故六爻之义易以工也。韩伯俗本作贡。○以蓍至同患○此虞义也。此圣人亦谓庖牺。祭义曰。昔者圣人建阴阳天地之情。立以为易。易抱龟南面。天子卷冕北面。虽有明知之心。必进断其志焉。示不敢专以尊天也。是圣人以此先心之义。下云神以知来。故云以蓍神知来也。先。王肃韩伯读为洗。谓洗濯万物之心。寻古洗濯字皆作洒。无作洗者。蔡邕石经及京荀虞董遇张璠蜀才并作先心。当从之。阳动入巽。谓乾初入阴。杂卦曰。兑见而巽伏。巽象退辛。故为退伏。盍户之谓坤。故坤为闭户。伏闭者。藏密之象也。巽为齐。巽阳藏室。神明在内。故齐于巽以神明其德也。乾阳为吉。坤阴为凶。圣人先知吉凶。兴利远害。故与民同患也。○乾神至密也○此虞义也。蓍之德圆而神。故乾神知来。卦之德方以知。故坤知藏往。圣人取此七八九六天地之数。知来而藏往。以此先心。故来谓先心。退藏于密。故往谓藏密。易之例以未来者属乾。已往者属坤也。○谓谁至君也○此虞义也。孰。谁也。○谓大至者夫○此虞义也。大人谓九五之大人也。文王书经系庖牺于九五。故庖牺在乾五。圣人心通乎造化。故动而之坤。乾为天。坤为地。故与天地合聪明也。乾动之坤成大有。大有坎为聪。大有通比。比离为明。乾为神。乾阳刚武。故神武谓乾。说文曰。叡。深明也。古文作睿。阳伏坤下。深不可测。乾凿度以中央为知。故睿知谓坤。杀读为衰。士冠礼曰。以官爵人德之杀也。郑彼注云。杀。犹衰也。卦有反复。如泰反为否。否反为泰。故杂卦云否泰反其类也。乾坤坎离反复不衰。谓反复皆此卦也。荀子王制篇曰。以类行杂。以一行万。始则终。终则始。若环之无端也。舍是而天下以衰矣。又成相篇曰。精神相反。一而不二为圣人。皆反复不衰之义也。故而不杀者夫。陆绩韩伯读杀如字。失其义矣。先儒马郑王肃乾寳皆读所戒反也。○乾五至之故○此虞义也。乾为天道。乾五之坤成坎。坤五之乾成离。以离日照天。故明天之道。坤为民。以坎月照坤。故察民之故。系下曰。又明于忧患与故。虞彼注云。知以藏往。故知事故。是其义也。○震为至民用○兴。起也。震起故为兴。乾为神为物。故为神物。坤为民为用。故为民用。下传云。天生神物亦谓蓍龟。故神物谓蓍龟。管子曰。能存能亡者蓍龟与龙也。为万物先。为祸福正。为万物先。故前民用也。○巽为至德夫○说卦曰。齐乎巽。故巽为齐。乾为神为大明。故为神明。圣人兴神物以前民用。创卜筮之法以通神明之德。是幽赞于神明之事也。○盍闭至开户○此虞义也。此下至往来不穷谓之通。皆据消息言也。月令孟冬之月闭塞而成冬。坤其静也翕。故云盍闭翕也。从巽之坤谓从午至亥也。刚柔者昼夜之道。故坤柔象夜。闭户之义也。坤其动也辟。故云辟开也。从震之乾谓从子至巳也。乾刚为昼。故象昼。开户之义也。○阳变至化也○此虞义也。阳变为阴。故盍阴。阴变为阳。故辟阳。刚推柔生变。柔推刚生化。故刚柔相推而生变化也。○十二至通也○此虞义也。复临泰大壮夬乾阳息之卦遘否观剥坤。阴消之卦。是为十二消息。即乾坤十二昼也。否大往小来。泰小往大来。故阴阳往来无穷已。一往一来推而行之。故谓之通也。○在天至之器○天有八卦之象。故在天成象。天垂象见吉凶。故见乃谓之象。地有八卦之形。故在地成形。地形而下者坤为器。故形乃谓之器也。○阳道至之法○阳道制命。董子繁露文。阳刚故制命。坤为用。故阴道致用。制而用之。爻法之谓坤效三才为六画。法象莫大乎天地。故谓之法也。○乾为至神也○乾以美利利天下。故为利。出乾为复时。入坤为遘时也。民咸用之者。坤也。乾伏坤中。神在中也。阳息震为鼓。阴消巽为舞。鼓之舞之。不见其事而见其功。故谓之神也。是故易有大极是生两仪。注。大极。大一也。分为天地。故生两仪。仪。匹也。阴阳气交。人生其中。三才具焉。两仪生四象。注。四象谓分二挂一揲四归奇也。两仪为四象之一而云生四象者。四象由分二而生也。言四象故不言挂一归奇也。一说四象七八九六也。郑氏谓布六于北方以象水。布七于南方以象火。布八于东方以象木。布九于西方以象金。四营而成。由是而生四六四七四八四九之数。大衍之数五十。三才五行之合也。举两仪而三才在其中。举四象而土在其中。四象生八卦。注。四营而成易。十有八变而成卦。是生八卦而小成也。八卦定吉凶。注。引信三才通为六十四卦。触类而长之。阳生则吉。阴杀则凶。定之以吉凶。所以断也。吉凶生大业。注。一消一息。万物丰殖。富有之谓大业。唐虞秩宗。周代大宗伯掌天神人鬼地示之礼。吉为先。凶次之。宾军嘉诸礼次第布之。谓之大业也。是故法象莫大乎天地。注。法象乾坤也。仰观象于天。俯观法于地。故法象莫大乎天地也。变通莫大乎四时。注。变通配四时。故莫大乎四时。唐虞三代建官法天地四时。顺时行令。其政详于明堂月令。县象着明莫大乎日月。注。谓日月县天成八卦象。三日暮震象出庚。八日兑象见丁。十五日乾象盈甲。十七日旦巽象退辛。二十三日艮象消丙。三十日坤象灭乙。晦夕朔旦坎象流戊。日中则离。离象就己。戊已土位。象见于中。日月相推而明生焉。故县象着明莫大乎日月。王者向明而治。县六官之象于象魏。重明丽正。化成天下。是其事矣。崇高莫大乎富贵。注。乾正位于五。五贵坤富。以乾通坤。故高大富贵也。中庸说虽有其德。苟无其位。不敢作礼乐焉。郑氏谓作礼乐者必圣人。在天子之位故富贵称大也。备物致用立成器以为天下利莫大乎圣人。注。神农黄帝尧舜也。民多否闭。取乾之坤谓之备物。以坤之乾谓之致用。乾为物。坤为器用。否四之初。耕稼之利。否五之初。市井之利。否二之四。舟檝之利。否上之初。牛马之利。谓十二盖取以利天下。圣人作而万物覩。故莫大乎圣人也。探啧索隐钩深致远以定天下之吉凶成天下之娓娓者莫善乎蓍龟。注。探。取也。啧。初也。初隐未见。故探啧。索隐则幽赞于神明而生蓍。初深故曰钩深。致远谓乾。乾生知吉。坤杀知凶。故定天下之吉凶。娓娓者。阴阳之微。能存能亡。乾为蓍。离为龟。月生震初。故成天下之娓娓者莫善乎蓍龟。阴阳之微。乾坤之元。故称善也。是故天生神物圣人则之。注。神物谓蓍龟。蓍龟定天下之吉凶。成天下之娓娓者。圣人则之。知存知亡而不失其正也。天地变化圣人效之。注。春夏为变。秋冬为化。圣人南面而听天下。顺时布令。是效天地之变化。天垂象见吉凶圣人象之。注。天有八卦之象。乾象盈甲是吉也。坤象丧乙是凶也。见乃谓之象。故见吉凶。乾为德。坤为刑。圣人在上。象天制作。故云圣人象之也。河出图洛出书圣人则之。注。天不爱其道。故河出图。地不爱其宝。故洛出书。圣人则之。体信以逹顺。遂致太平也。易有四象所以示也。注。覆述大衍四象也。四象生八卦。卦者挂也。挂示万物故所以示也。系辞焉所以告也。注。系彖象之辞。八卦以象告。故所以告也。定之以吉凶所以断也。注。系辞焉以断其吉凶。八卦定吉凶以断天下之疑也。易曰自天右之吉无不利子曰右者助也。注。大有兑为口。口助称右。天之所助者顺也。注。乾为天。比坤为顺。人之所助者信也。注。乾为人为信。履信思乎顺有以尚贤也。注。五履信应二。故思乎顺。贤谓三。乾为贤人。三享于天子礼。行之宗庙。故以尚贤。是以自天右之吉无不利也。注。圣人明天道。察民故。获天人之助。故吉无不利也。疏。太极至具焉○太极太一者。马氏云。易有太极。谓北辰也。乾凿度曰。大一取七八九六之数以行九宫。郑彼注云。太一者。北辰之神名也。居其所曰太一。主气之神。京氏注大衍之数云。其一不用者。天之主气。将欲以虚来实。故用四十九。礼运曰。夫礼必本于太一。分而为天地。吕氏春秋曰。太一出两仪。太一者。极大曰太。未分曰一。太极者。极。中也。未分曰一。故谓之太一。未发为中。故谓之太极。在人为皇极。其实一也。两仪。天地也。分而为天地。故生两仪。此上虞义也。仪匹也。释诂文。天地相匹。故称两仪。乾凿度曰。易始于一。分于二。通于三。郑氏谓阴阳气交。人生其中。故为三才。太极函三为一。相并俱生。故太极生两仪。三才具焉。即上传所云分而为二以象两。挂一以象三。义具下也。○四象至其中○四象谓大衍。四象分而为二以象两。挂一以象三。揲之以四以象四时。归奇于扐以象闰。故谓之四象也。两仪为四象之一。则在四象之中。而云生四象者。由分二而生此四象。故云两仪生四象也。挂一归奇在四象之中。言四象故不言挂一归奇也。一说四象七八九六也者。此先儒之说也。郑氏已下言揲蓍之法。六在北方象水。故布六于北方以象水。七在南方象火。故布七于南方以象火。八在东方象木。故布八于东方以象木。九在西方象金。故布九于西方以象金。文王推爻四乃术数。故四营而成。由是而生四六四七四八四九之数。四六二十四。交也。四七二十八。单也。四八三十二。坼也。四九三十六重也。郑氏以交单坼重为四象为少异也。太衍揲蓍之法中函三才五行。故云三才五行之合。义见上也。此言两仪而不言三才。言四象水火木金而不言土。太极函有三五。故云举两仪而三才在其中。举四象而土在其中也。○四营至成也○分二挂一揲四归奇为四象。经此四者而成一变。故四营而成易。三揲蓍而成一爻。六爻三变十有八变而成卦。乾坤与六子俱名八卦而小成。是四象生八卦。若郑氏之义四营为七八九六。四营而成一爻。七八九六皆三变而成。故十有八变而成卦。八卦而小成也。○引信至断也○三才八卦之象引而信之。故引信三才。八八六十四。故通为六十四卦。触长爻筴至三百八十四爻。故触类而长之。阳生则趋于吉。阴杀则趋于凶。定之以吉凶。以断天下之疑。故所以断也。○一消至业也○乾息为吉。坤消为凶。春夏生物。秋冬成物。故一消一息。万物丰殖。消息盈虚。无所不备。故云富有之谓大业。此上虞义也。皐陶谟曰。有能典朕三礼。张衡云。三礼。天地人之礼也。郑六艺论云。唐虞有三礼。至周分为五礼。若然唐虞止有三礼。无五礼之名。故郑注尧典修五礼云。公侯伯子男之礼。其吉凶宾军嘉之礼则始于周。唐虞三礼秩宗掌之。周之五礼大宗伯掌之。故云唐虞秩宗周代大宗伯掌天神人鬼地示之礼。其五礼之次。首吉礼。次凶礼。次宾礼。次军礼。次嘉礼。故云吉为先。凶次之。宾军嘉诸礼次第布之也。安上治民莫善于礼。故谓之大业。盖八卦定吉凶之后备有六十四卦三百八十四爻之义。故上传云圣人有以见天下之动而观其会通以行其等礼。系辞以断其吉凶。是故谓之爻。彼文行等礼。此言生大业。其义一也。○法象至地也○成象之谓乾。爻法之谓坤。故云法象乾坤也。乾为天。坤为地。天有八卦之象。故仰观象于天。地有八卦之形。故俯观法于地。庖牺作八卦先观法象。故云法象莫大乎天地也。○变通至月令○变通趋时。故配四时。荀氏谓四时相变。终而复始。故莫大乎四时也。唐虞建官。羲和掌天地。仲叔已下掌四时。四时之官分宅四方。谓之四岳。位在稷契之上。尧舜求禅命官则咨之。周官六篇亦分天地四时。夏书甘誓乃召六卿。曲礼载殷之官制曰。天子建天官先六大。次五官。次六府。六大司天。五官司地。六府主四时。故知唐虞三代建官法天地四时也。顺时行令。月令之事行之明堂。故云其政详于明堂月令。此承上吉凶生大业而言。故歴引唐虞三代之法以明之也。○谓日至事矣○日月之晦朔弦望有八卦象。故谓日月县天成八卦象。三日震象出庚。八日兑象见丁。十五日乾象盈甲皆在暮也。十七日巽象退辛。二十三日艮象消丙。三十日坤象灭乙皆在旦也。二十九日三十日为晦夕。一日为朔旦。昼为日中。故坎象盈戊。离象就己。戊己中央土。故象见于中。参同契所谓晦朔之间。合符行中。此天地杂。保太和。日月战。阴阳合德之时也。明两作日月相推而明生。故县象着明莫大乎日月。此上虞义也。庖牺画八卦以赞化育。其道在明堂月令。说卦言之详矣。离为明堂。故王者向明而治。周礼太宰云。正月之吉始和布治于邦国都鄙。乃县治象之法于象魏。使万民观治象浃日而敛之。六官皆县象。故云六官之象先。郑司农云。象魏。阙也。坎月离日。二五正中。故重明丽正成既济定。天地位。万物育。故化成天下。是县象着明取义于日月。故云是其事矣。○乾正至大也○五乾也。故乾正位于五。五天位。坤为富。故五贵坤富。以五之贵据坤之富。以乾通坤。故莫大乎富贵。此上虞义也。中庸言虽有其德苟无其位不敢作礼乐者。乾元为天德。乾五为天位。有天德而居天位。所谓圣人在天子之位然后可以制礼作乐成既济定。故富贵称大。中庸言大德必得其位。必得其禄。荀子亦言仁之所亡无富贵。是直以富贵属诸圣人。故云大也。○神农至人也○此虞义也。庖牺始作八卦。神农黄帝尧舜继作皆有既济之功。故知圣人谓神农已下也。中古之世未知兴利远害。不行礼义。故民多否闭。谓其象为否。天地不交也。乾为物。取乾之坤。故谓之备物。坤为用。以坤之乾。故谓之致用。牛马为物。故乾为物。耒耨舟檝为器。故坤为器。益否四之而利用大作。故云耕稼之利。噬嗑否五之初日中为市。故云市井之利。风俗通曰。谨案古者二十亩为一井。因为市交易。故称市井也。涣否二之四挎木为舟掞木为檝。故云舟檝之利。随否上之初服牛乘马。故云牛马之利。十二盖取谓自离已下凡十二也。耕稼市井舟檝牛马皆利天下之事。故云以利天下。神农已下圣人皆有制作。圣人作而万物覩。天下之所利见。故莫大乎圣人。中庸所谓虽有其位苟无其德不敢作礼乐。圣人有其德故称大也。○探取至善也○此虞荀义也。探取。释诂文。啧初。谓乾初也。索亦取也。初情未动。隐而未见。故探啧索隐则幽赞于神明而生蓍。乾为神明为蓍。乾伏坤初。故幽赞于神明而生蓍。阳在初为潜为渊。皆深也。初深故曰钩深。说文曰。钩曲也。阳曲初致曲以取之。故曰钩深也。乾为远。故致远谓乾。乾阳生物。故乾生知吉。坤阴杀物。故坤杀知凶。是定天下之吉凶也。娓从尾。尾微同物同音。王弼曰。娓娓微妙之意。故云阴阳之微。管子曰。麤浊蹇能存而不能亡者也。伏闇能存而能亡者。蓍龟与龙是也。存故定天下之吉凶。亡故成天下之娓娓。乾为蓍者。蓍数百。乾爻三十六。三爻一百八。略其奇五。故乾为百。数与蓍合。故乾为蓍。乾五变之坤成大有体离。离为龟。月生震初。初尚微。故成天下之娓娓者。白虎通曰。圣人独见先睹。必问蓍龟何。或曰。清微无端绪。非圣人所及。圣人亦疑之。尚书曰。女则有疑。谓武王也。是成天下娓娓之事也。上皆言大。此独称善者。阴阳之微即乾坤之元。元者善之长。故莫善乎蓍龟也。娓娓。郑氏作斖斖。云犹没没也。凡天下之善恶及没没之众事皆成定之言。其广大无不包也。训斖斖为没没者。释诂曰。斖斖蠠没勉也。郭氏云。蠠没犹黾勉。寻黾勉古作密勿。诗黾勉从事。韩诗作密勿。密蠠没勿古今字。斖没同训。故云斖斖犹没没也。○神物至正也○上云莫善乎蓍龟。故神物谓蓍龟。蓍龟能存能亡。故定吉凶。成娓娓。为祸福正。为万物先。圣人则之。有盛德。有大业。知存知亡而不失其正也。○春夏至变化○春夏为变。秋冬为化。荀义也。乾凿度云。八卦成列。大地之道。立雷风水火山泽之象。定其布散用事也。震生物于东方。巽散之于东南方。离长之于南方。坤养之于西南方。兑取之于西方。乾制之于西北方。坎藏之于北方。艮终始之于东北方。八卦之气终则四正四维之分明。生长收藏之道备。圣人法之以立明堂。离在南方。故南面而听天下。明堂月令顺时布令。所以效天地之变化。故云圣人效之也。○天有至之也○天有八卦之象。谓纳甲也。十五日乾象盈甲。阳息则吉也。三十日坤象丧乙。阴消则凶也。乾为龙德。故为德。坤为虎刑。故为刑。圣人在上亦用刑德。故皐陶谟曰。天命有德。五服五章哉。天讨有罪。五刑五用哉。是象天制作之事。故云圣人象之。论语曰。为政以德。辟如北辰。居其所而众星共之。是德象也。尧典曰。象以典刑。皐陶谟曰。方施象刑维明。周官大司寇。县刑象之法于象魏。是刑象也。○天不至平也○天不爱其道。地不爱其宝。礼运文。郑氏易注据春秋纬云。河以通乾出天苞。是天不爱其道。故河出图也。又云。洛以流坤吐地符。是地不爱其宝。故洛出书也。河图洛书为帝王受命之符。圣人则象天地以顺人情。故体信以达顺而致太平为既济定也。○覆述至示也○此覆述大衍四象而及吉凶。为下圣人获天人之助张本也。大衍之数象两象三象四时象闰。故谓大衍四象四营而成一变。十有八变而成卦。故四象生八卦。卦者。挂也。挂示万物者。乾凿度文。县挂物象以示于人。故云所以示也。四象。郑氏谓七八九六。义具上也。○繋彖至告也○此虞义也。彖象之辞。文王所作彖辞象辞也。八卦以象告。下系文。虞彼注云。在天成象。乾二五之坤则八卦象成。兑口震言。故以象告也。○系辞至疑也○此虞义也。系辞为系九六之辞。辨吉凶者存乎辞。故系辞焉断其吉凶。阳吉阴凶。故八卦定吉凶。易以断天下之疑。故所以断也。○大有至称右○此虞义也。大有上九爻辞五体兑。兑为口。说文曰。右。手口相助也。故曰口助称右。○乾为至为顺○大有体乾。乾为天。二五相应。故顺谓二。五阴降二。大有与比旁通。故比坤为顺。○乾为人为信○三于三才为人道。故为人。二阳升五故信。谓五得正体乾。体信足以长人。故乾为信。○五履至尚贤○五正位体信。故履信应在二。二为顺。故思乎顺。三得正。故贤谓三。三体乾。故乾为贤人。天子谓五。三为三公。公用享于天子上宗庙爻。故礼行于宗庙尚贤之象。宗庙于天子为明堂也。○圣人至利也○圣人明于天之道。察于民之故。合天人者也。故获天人之助。此结通篇之义。系上下凡三引大有上九爻辞以见列圣用易皆获天人之助。致既济之功。是所谓易之道也。
夫师始终之际，圣人之所甚重也。师出则严其律，师休则正其功，小人无自入焉。小人之所由入者，常自不以律始，惟不以律，然后能以奇胜。夫能以奇胜者，其人岂可与居安哉！师休之日，将录其一胜之功而以为诸侯、大夫，则乱自是始矣。圣人之师，其始不求苟胜，故其终可以“正功”，曰：是君子之功邪？小人之功邪？
讼上刚下险险而健讼。注。险而健谓二四。讼有孚句咥惕句中吉刚来而得中也。注。三之二。终凶讼不可成也。注。失位不变。故讼成。利见大人尚中正也。注。中正谓五。不利涉大川入于渊也。注。坎在下为渊。疏。险而至二四○所以致讼。二四也。二体坎故险。四体乾故健。○三之二○卦自遯三之二。在内曰来。○失位至讼成○讼成谓狱讼成也。九家曰。初二三四皆不正。以不正故讼。初变不永所事。二变无眚。三变食旧德。四变安贞吉。以讼不可成。利变之正。不变则终凶也。○中正谓五○五象传曰。讼元吉。以中正也。故知中正谓五。○坎在下为渊○此荀义也。
《象》曰：“翩翩不富”，皆失实也；“不戒以孚”，中心愿也。
节亨苦节不可贞
《象》曰：雷出地奋，豫，先王以作乐崇德，殷荐之上帝，以配祖考。雷出地奋，和之至也。先王作乐，既象其声，又取其义。殷，盛也。
慎斯术也以往。即始而见终也。亦因该果海义。致恭以存其位。令终以全始也。亦果彻因源义。
《大有》：元亨。
九五。萃有位。无咎。匪孚。元永贞。悔亡。象曰。萃有位。志未光也。
坎下，乾上。
《象》曰：“艮其身”，止诸躬也。
《象》曰：「终莫之胜，吉」，得所愿也。
离南方之卦，在先天乃乾之位也。乾与离，天火同人。同人亲也。乾君坤民，乾施坤受。离以乾体包孕坤阴，其亲也至矣。故曰“在亲民，在止于至善”。善者，乾之元也。(《文言》曰“元者善之长也”)至者，坤之元也。(《坤?彖》曰“至哉坤元”)乾元一，坤元二。乾一勿用，用在坤二。乾坤合德，则至善也。一生二，二生三，三乃艮之数。艮，止也，止于至善者也。(一二三三生万物，子丑寅天地人。建子一复丑二临寅三泰，泰通而天地人之道通，万物咸备于我。此所以为君子立德之本，三者为《大学》之纲领焉。)知止而后有定，(乾为知，艮为止，知止为乾坎。艮三位，艮反身修德，反诸坎。所谓含三为一是也。)知止反身修德，止于至善，则阴阳合德而既济定，(既济定也。既济六爻皆当位，皆一阴一阳，此之谓道。)定而后能静，(乾动坤静，止于至善。以乾合坤，由动而返诸静矣。)静而后能安，(坤先迷后得主，后顺得常。安贞之德，应地无疆。)安而后能虑，(由艮而返诸坎者，复由坎而出诸艮。坎为思虑。《传》曰“能说诸心”，坎也。“能研诸侯之虑”，艮也。)虑而后能得。(乾坤合德，乾以易知，坤以简能，易简天下之理得矣。)物有本末，(天地之数，子一丑二寅三，三生万物，皆始于丑二。丑属牛，牛大物也。故物从牛星，纪起于牵牛。本末皆从木，木下为本，上为末。寅与卯属木，《易》象三才天地人，乾天坤地艮人，三才之数不齐，皆齐于巽木。故巽也者齐也。齐之以巽，巽震成益，木道乃行。象也者，材也。材成辅相而天地，人之用以彰。)事有终始，(坤为有，乾为事。坤以从乾，故坤曰从事，从乾之事也。乾以统坤，故乾用格物，格坤之物也。乾始坤终，一始十终，而成终成始于艮。则终则有始，物无尽而事无穷。)知所先后。(有本末终始则有先后。先者体也，后者用也。先后一德。明德体也，在所先也。明明德，用也。在所后也。艮其止，止其所也。故所先所后皆在艮，而知其所先后则在乾。乾知太始。)知所先，则先天而天不违。知所后，则后天而奉大时。则庶几近乎道矣。
坎入兑，为积阴；二象分，俱阴。上下反复，卦变革。【坎入革，六四荡之入阳，变体为阴也。】
此先天卦位也。天地定位。言乾位南坤位北也。薄人 也。射厌也。错妗也。交也。言八卦方位。阳错阴。阴错 阳。无一卦不相对。无一爻不相交也。此纯指先天八卦之方 位形式。故特申之曰八卦相错。太玄玄告准说卦者也。玄告 云天地相对。日月相刿。山川相流。轻重相浮。又曰南北定位。东西通气。万物错处于其中。按天地相对。南北定位。即谓乾南坤北也。日日月相会。东西通气。谓离东坎西也。天地水火。四正卦也。曰山川相流。轻重相浮。万物锗处于其中。即谓四隅卦也。正释此也。又乾凿度曰。其位也天在 上。地在下。君南臣北。父坐子伏。易若以坤西南乾西北为定位。尚得谓天在上。地在下乎。尚得谓君南臣北乎。当然 别有所指。乾凿度又云。天地之道立。山泽雷风水火之象定矣。其散布用事也。震生物于东方。离长之于南方。兑收之 于西方。坎藏之于北方。与下帝出乎震之方位同。夫曰散布用事。则震东兑西。离南坎北。未用事之先。不在此也明矣。乾凿度于乾南坤北。变为离南坎北之故。言之可谓悉。数往者顺。谓四阳卦。知来者逆。谓四阴卦。阳性强健其动 直。自内往外。顺行。放日数往者顺。阴性敛啬闭藏。自外 来内。逆行。故曰知来者逆。逆迎也。阳往阴来。自然相遇。相遇然后相交。易道乃成。故曰易逆数也。言阳逆阴。阴逆阳。故能定位通气相薄不相射也。此仍言八卦相错之理。相错故阴阳能相逆。不相错则阴自阴阳自阳。胡能相值而相交哉。
说文云幽隐也从山中。。微也。
ⅴ（坎下艮上）
九二：见龙在田，利见大人。出潜离隐，故曰“见龙”，处於地上，故曰“在田”。德施周普，居中不偏，虽非君位，君之德也。初则不彰，三则“乾乾”，四则“或跃”，上则过亢。“利见大人”，唯二、五焉。
或问：巽为寡发，《李氏集解》作宣发。虞注曰巽为白，故宣发。将何说之从？曰：两说皆可通也，巽为长女。凡女之愆时未嫁。及早嫁而生育过多者。血皆失其经而发秃。故曰寡发。秃必于前额，故亦可曰宣发。《考工记》“半矩谓之宣”，似宣之义更能形容酷肖，较寡字尤周到也。
象曰。栋桡之凶、不可以有辅也。
纯柔中正。顺之至也。顺理故直。依理而动故方。既直且方。则必大矣。此地道本具之德。非关习也。佛法释者。世间净禅即是实相。故直方大。正念真如为直。定之体也。善法无缺为方。定之相也。功德广博为大。定之用也。世间净禅法尔本具实相三德。能于根本禅中通达实相。故不习而无不利也。向净禅中。觑实相理。名之为动。动则三德之理现前。于禅开秘密藏。故地道光。
上六，困于葛藟，于臬危兀危，曰动悔有悔，征吉。藟，力轨反。臬危，五结反。兀危，五骨反。以阴柔处困极，故有困于葛藟，于臬危兀危，曰动悔之象。然物穷则变，故其占曰，若能有悔，则可以征而吉矣。
纳甲图
丁九十三分，乙三日一分半，己十分日六分。
《象》曰：「包羞」，位不当也。
用六。利永贞。此亦明筮例也。八六皆阴。今遇阴。胡以只言六不言八。则以六为用而变七也。利永贞。申用六之故也。六何以必变。六为老阴。阴极不返。则太柔矣。又言曰。贞固足以乾事。永贞则健而阳矣。故象曰以大终。大者阳。言阴极则变阳也。
帝者。吾人一念之天君也。不愤不启。不悱不发。故出乎震。既发出生死心。须入法门以齐其三业。三业既齐。须以智慧之明见一切法。既有智慧。须加躬行。智行两备。则得法喜乐。又可说法度人。说法则降魔为战。战胜。则赏赐田宅。乃至解髻珠以劳之。既得授记。则成道而登涅槃山矣。
《彖》曰：至哉坤元！万物资生，乃顺承天，坤厚载物，德合无疆。含弘光大，品物咸亨，牝马地类，行地无疆。地之所以得“无疆”者，以卑顺行之故也。乾以龙御天，坤以马行地。
●钦定四库全书
象曰。山上有水。蹇 君子以反身修德。
进也。存也。得也。阳之事也。退也。亡也。丧也。阴之事也。六者相对待。相循环。至上九亢极矣。极则宜变而知所返。懵不知返。故有悔也。按此专释上九亢龙之义。兼申下文用九之故。知退即用九也。
五位在心。心之声由辅以宣。而以阴居阳。又复得中。能于言未出口前豫定其衡。故言无妄发。发必有序。而口过终可免矣。
《临》：元亨，利贞。至于八月有凶。
九二。包有鱼。无咎。不利宾。象曰。包有鱼。义不及宾也。
九五，有孚挛如，富以其邻。
《说卦传》：震其究为健为蕃鲜，巽其究为躁卦。健为乾，蕃鲜指巽。躁卦即震也。考其他六卦，皆不称究，独于震巽两卦言之何也？物有始有壮有究，震巽阴阳变化之始也。震以一阳变于坤，坤成震而乾成巽。原始要终，可得其究。至于坎离，为阴阳之壮，又得乾坤之中，不至极于一偏。艮兑已为阴阳之究，所谓其上易知。故艮成言，兑说言，皆无须推极其究者也。惟巽之究为躁，似与其木性相反。而震之究为健，则为复其本性。为蕃鲜则为极其功用，其究同而究不同，则阴阳之分际然也。盖阳为万物之本，(天地五十五数，阳奇阴隅，而阴阳合数则仍为奇。一六合为七，二七合为九，三八合为十一，四九合为十三，总数五十五皆奇也。故曰阴必归阳。)非若阴之为用有限也。
六虚
天下无常平而不陂者、无常往而不反者。唯艰危其思虑、正固其施为、则可以无咎。恤、忧也。孚、理之信然者也。食、享之也。平陂往复、天运之必至而信然者也。若以此动其心、则不能艰贞矣。唯尽其处泰之道、而不以此为忧恤、则可以食享其福也。盖平陂往复者、天运所不能无。艰贞勿恤者、人事所当自尽也。
二刚中、无有不正。然不能自守而妄进、则不正矣。故戒以征凶也。
六二柔顺得中正、因时顺理、而无私意期望之心、故有不耕获、不菑畲之象。占者如是、则利于有所往矣。盖假象之醉、不可以辞害意也。
①此以人事释《乾》爻辞。下，释“潜”，指初九之阳居下，其位卑贱。舍，此字古人多解；有谓“舍”通“舒”者，然案之《井》卦初六爻“旧井无禽”，《象》曰：“时舍也。”显然《象》解“舍”为弃，由《文言》称“云从龙”，可知龙本应在天为得时，今在田而曰“时舍也”，可知此处亦解“舍”为弃。试：验。穷：极。
九四，解而拇，朋至斯孚。
《象》曰：“其行次且”，行未牵也。
后汉书鲁恭传。恭议奏曰。孝章皇帝深惟古人之道。助三正之微。定律着令。注。三正。三微也。前书音义曰。言阳气始施。万物微而未着。故曰微。
________________________________________
初九：遇其配主，虽旬无咎，往有尚。
否四有命无咎、喜其获祉。戒小人也。君子有命自天、当否有可亨之道、否极有泰来之祉。小人之欲包君子者、不诚可羞哉。弥子谓孔子主我、孔子亦曰有命、即此意也。
夫阴阳皆本于太极。则本于体。何至相疑而战哉。阳者见之谓之阳。不知与阴同体。故疑阴而必战。阴者见之谓之阴。不知与阳同体。故亦疑阳而必战。方阴之盛而战阳。则有似乎无阳。故称龙。以明阳本未尝无焉。逮阴之动而变阳。则似离乎阴类。故称血。以明阴仍未离类焉。夫惟动而将变。故玄黄相杂耳。变定之后。天玄地黄。岂可杂哉。子韶风草颂云。君子何尝去小人。小人如草去还生但令鼓舞心归化。不必区区务力争。得此旨者。可以立消朋党之祸。不然。君子疑嫌小人。小人亦疑嫌君子。不至于两败俱伤者几希矣。佛法释者。始则误认四禅为四果。及至后阴相现。则反疑四果不受后有之说为虚。而起谤佛之心。是必战也。然世间岂无真证四果智德者耶。故称龙。以显四果之非虚焉。彼虽自谓四果。止是暗证味禅实未离于生死之类。故称血。以定其类焉。夫玄黄者。定慧俱伤之象也。以定伤慧。慧伤而定亦伤。然此俱约修德。故言伤耳。若本有寂照之性。则玄自玄。黄自黄。虽阐提亦不能断性善。虽昏迷倒惑。其理常存。岂可得而杂哉。又观心释者。阴阳各论善恶。今且以阴为恶。以阳为善。善恶无性。同一如来藏性。何疑何战。惟不达性善性恶者。则有无相倾。起轮回见而必战。战则埋没无性之妙性。似乎无阳。故称龙以显性善之不断焉。既以善恶相抗则二俱有漏。故称血以显未离生死类焉。夫善恶想倾夺者。由未达妙性体一。而徒见幻妄事相之相杂也。实则天玄地黄。性不可改。何嫌何疑。何法可相战耶。善恶不同。而同是一性。如玄黄不同。而同是眼识相分。天地不同。而同一太极。又如妍媸影像不同。而同在一镜也。若知不同而同。则决不敌对相除而成战。若知同而不同。则决应熏习无漏善种以转恶矣。
又曰。探啧索隐。虞注云。探。取。啧。初也。初隐未见。故探啧索隐则幽赞神明而生蓍。
象曰。频复之厉、义无咎也。
震为雷，为龙，为玄黄，为，为大涂，为长子，为决躁，为苍筤竹，为萑苇。其于马也，为善鸣，为足，为作足，为的颡；其于稼也，为反生；其究为健，为蕃鲜。，音孚。筤，音郎。萑，音丸。
坤至柔而动也刚，至静而德方，后得主而有常，含万物而化光。坤道其顺乎，承天而时行。①积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣。由辩之不早辩也。《易》曰：“履霜，坚冰至。”盖言顺也。②“直”其正也，“方”其义也。君子敬以直内，义以方外，敬义立而德不孤。“直方大，不习无不利。”则不疑其所行也。③阴虽有美，“含”之以从王事，弗敢成也。地道也，妻道也，臣道也。地道“无成”而代“有终”也。④天地变化，草木蕃，天地闭，贤人隐。《易》曰：“括囊，无咎无誉。”盖言谨也。⑤君子“黄”中通理，正位居体，美在其中，而畅于四支，发于事业，美之至也！⑥阴疑于阳必战，为其嫌于无阳也。故称“龙”焉犹未离其类也，故称“血”焉。夫“玄黄”者，天地之杂也，天玄而地黄。⑦
《象》曰：“王用亨于岐山”，顺事也。
凡言象者，不可不观其所由。《系传》曰：“辞也者，各指其所之。”此有所之者，即彼有所由。《文言》曰：“臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣。”盖于坤之第一爻“履霜坚冰”，为三百八十四爻之所由来者，举其例焉。观象者先明定其体象之所在。而更观其所由来。如乾之姤，若用乾为天，则下巽为风，此风所由来为乾。乾为西北之卦，即西北风也。乾为冰为寒，则其风必寒。若用乾为木果，则巽不取象于风，当取象于虫。因巽所由来为乾，既用为木果矣，则木果岂能生风？自应作虫断焉。举其一例，余可类推。不观所由，象乌乎定哉！
“汗”，取其周浃而不反也。宗庙既立，亨帝之位定，而“大号”令出焉。其曰“涣，王居”，何也？《彖》曰：“王假有庙，王乃在中也。”涣然之中，不知其孰为臣、孰为主①；至于有庙，而天下始知王之所在矣，故曰“涣，王居”，言“涣”之中有王居矣。
“文刚”者，六二也。初九、九三，见文者也。自六二言之，则初九其趾、九三其须也。初九之应在四，六二之文，初九之所不受也。车者，所以养趾，为行文也。初九为趾，则六二之所以文初九者为车矣。初九自洁以答六四之好，故义不乘其车，而徒行也。
[疏]正义曰：此已下广明险之用也。言天之为险，悬邈高远，不可升上，此天之险也。若其可升，不得保其威尊，故以“不可升”为“险”也。
彖曰大哉乾元万物资始乃统天云行雨施品物流形大明终始六位时成时乘六龙以御天乾道变化各正性命注天也者形之名也干也者用形者也夫形也者物之累也有天之形而能永保无亏为物之首统之者岂非至健哉万物资始而生云施雨润品类之物各得流布其形大明乎终始之道故六位不失时而成升降无常随时而用处则乘潜龙出则乘飞龙故曰时乘六龙也乘变化而御大器静専动直不失太和岂非正性命之情者邪谨按干字误作健字疏云天是定体之名干是体用之称体即形也足明用形是干不合作健误理昭矣又脱万物资始四句审详经文细寻注义足明转写脱遗也
周易述卷十二		元和惠栋撰
艮下，巽上。
四当鼎腹之上分。其实既满。而下应初六。则不胜其重。足云折矣。形貌能无赧汗乎。始也不自知其德薄。知小力小。妄据尊位。而谋大任重。今一旦不胜其任。此其所自信者为如何也。
《象》曰：“大蹇朋来”，以中节也。
ⅳ
初六：系于金柅，贞吉；有攸往，见凶。羸豕孚蹢躅。
象曰。天下有风。姤。后以施命诰四方。
盖四阳以遯为亨、二阴以不迫阳为贞。三虽阳而艮体、不免于係。故欲尽彖遯亨之义、唯乾之三爻用可言之。
《象》曰：“利有攸往”，上合志也。
豫：利建侯行师。豫，和乐也。人心和乐以应其上也。九四一阳，上下应之，其志得行，又以坤遇震，为顺以动，故其卦为豫，而其占利以立君用师也。
兑下
（人之所随，得正则远邪，从非则失是，无两从之理。二苟系初，则失五矣，弗能兼与也。所以戒人从正当专一也。）六三，系丈夫，失小子，随有求得，利居贞。
象曰。雷电皆至。丰。君子以折狱致刑。
革  《象》曰：泽中有火。按：革之名，取象后天。离火克金，而兑金继离而代之。金曰“从革”，故名“革”。革而信之，己日乃革，中得坤土，故曰“革而当，其悔乃亡”。当者，九四之一爻。四爻变则六爻皆当矣。
周，代名也。易，书名也。其卦本伏羲所画，有交易、变易之义，故谓之易。其辞则文王、周公所系，故系之周。以其简袠重大，故分为上下两篇。《经》则伏羲之画，文王、周公之辞也。并孔子所作之《传》十篇，凡十二篇。中间颇为诸儒所乱。近世晁氏始正其失，而未能尽合古文。吕氏又更定着为《经》二卷、《传》十卷，乃复孔氏之旧云。
ⅱ（坤下艮上）
大畜。利贞。不家食吉。利涉大川。
象曰。行人得个。邑人灾也。
乾下坤上   泰：
[疏]“上六”至“无攸利”。○正义曰：女之为行，以上有承顺为美；士之为功，以下有应命为贵，上六处卦之穷，仰则无所承受，故为女承筐，则虚而无实。又下无其应，下命则无应之者，故为“士刲羊”则乾而“无和”，故曰“女承筐，无实，士刲羊无血。”则进退莫与，故无所利。
非实德之师友远我。我自独远于师友耳。师友且奈之何哉。
九二。咸临吉。无不利。象曰。咸临吉无不利。未顺命也。
又曰。神以知来。知以藏往。虞注云。乾神知来。坤知藏往。来谓洗心。往谓藏密也。
九三舆说辐夫妻反目象曰夫妻反目不能正室也
外刚健则能克己、尽乎大同之道。二五皆居中得正、内无私心而外合天德。
咸之义则感也兊柔在上艮刚在下与地天为泰之义相类是二气感应以相与也又艮以笃实感而兑以和说应又艮以少男下于兊之少女皆有感应之义而卦以咸名者应由于感而感可以綂乎应也感则应有亨通之理然必利于正不正则感之者非以道矣君臣朋友以义相与皆正也推类而观之凡巨细之举必廓然而大公物来而顺应皆正也取女之道万化之原所由始于感之所系为尤重婚礼备而贞女行感以正也如是则吉天地感而万物化生天地之感之正也圣人感人心而天下和平圣人之感之正也天地非有心于感也至理之流行而已圣人非有心于感也顺至理而已故曰天地无心以成化圣人有心而无为盈天地间皆感也感则有应应又所以为感天地万物之情之可见者感以正也如寒暑往来动息荣悴之类何莫非正乎凡动止语黙皆感之义也感之道二正邪而已出乎此则入乎彼是非得失治乱安危皆由于此水在山下出而为泽则在其上亦感应相与之义也心虚则无物广大无外之体全矣应酬万变此其本也用之以受人则尤为切至而非智者不能用也咸以人身取象咸之时皆欲感人者也初六以阴居下在感之时为咸其拇之象感之者可谓下而微矣以其斗筲朴樕之质本自无正大光明之作用矣人品之卑下举动之琐细是咸卦中之贱丈夫也以此感人人将漠然无所有矣初六为咸其拇拇之上为腓六二当其处为咸其腓矣拇与腓皆所以行而易失之轻动者也初尚微小凶或可免二之轻动则显而大矣故感即有凶二有中正之徳又艮体有能止之义故又勉之以居则吉居谓安所遇也安其所遇非不动也乃动所当动而不妄动也既有中正能止之徳曷又咸其腓而有失乎咸之时皆欲感人以求所欲也富贵利达之迷人或刚立者所不免而况于阴柔者乎坚其志趋审择所为而必以正乃守身之常道而圣贤之感人不外此矣是所谓居吉者也拇上为腓腓上为股九三当其处为咸其股之象股随足而动者足动则股动足止则股止股之动止一由于足咸其股则不能自处其身而所执者惟有随人而已人之相与有当随者有当止者以道则随非道则止臣之于君子之于父朋友之交皆宜如此守之以有终刚不至于失巳失人矣若九三者事君则谄佞容悦长君之恶事父则阿意曲従陷亲于不义交友则亦便佞茍合虚文虚貌而无相规相益之实心焉以是而往可吝之甚也九三刚正艮体何以有此失乎以其不中而居止之极不中则多过止极则不止矣况当咸之时而又以感人为心故不善变而至此极焉三本阳刚有才者也用其才以为善则善无不至用其才以为恶故恶亦无不至矣可戒哉贞者至极之善人心本然之理千圣感物之常道也尧舜禹汤文武之所以尽君道者此也皋夔稷契伊尹莱朱周召之所以尽臣道者此也孔子之所以继往圣开来学者亦此也非九四之所有也九四以阳居阴已失其贞而有悔矣所尚者憧憧往来之敝习也圣人以其当心之处为咸之主故以人心所具之常理启之欲其反身而诚以尽感物之道也言能贞则吉而悔可亡若循其故习憧憧往来而蔽于私则但其朋类従尔矣安能有感必通而得人心之应乎六二之居亦欲其勉乎此也憧憧往来间以私昵而昧以公理乃黯昧邪小之心度故象言其未光大也脢背肉与心相背心能裁处万变脢则不动之物咸其脢则感之以无能为也五虽阳爻然体本兊柔尚和说而少刚立不能以道自强者也又无忠贤夹辅以成徳业故安于庸懦而自谓治道至此可矣如汉元帝唐文宗之类元凶阉宦窃其大柄不能尊贤任能奋然兴起而所尚者区区之节俭耳王鳯秉政为国大蠧则九四以阳居阴之不正者也王章以刚直而死狱中九三过刚不中者似之谷永贡禹之徒知有权臣而不知有天子皆琐尾之匹夫而为初与二之类也引君当道使志于仁而大有为谁其人哉五至此而不悟豪杰之士知有潜身逺害而已矣既不能有为而茍于幸安则亦赖先哲以保其成业耳不至于妄动招灾而致悔矣咸以人身取象上六则辅颊舌之处也又兑为口舌故取此义以柔说而居咸之极则感人以言而无其实仪秦之流是也诗曰巧言如簧颜之厚矣上六有焉
乾宫一世卦消息五月
六三：困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。石之为物，坚而不纳者也，谓四也。三以阴居阳，志武者也。四自纳初，不受已者。二非所据，刚非所乘。上比困石，下据蒺藜，无应而入，焉得配偶？在困处斯，凶其宜也。
兑亨利贞义曰按序卦云入而后说之故受之以兊言人能以柔顺之道入于人则人皆说之故次于巽然谓之兑者其象为泽其性为悦所以为天下说之之法也然泽者水之所聚而滋息万物以为生成之功使之皆得滋养而说怿也然不谓说而谓之兊者盖圣贤之人将欲感天下之心必当以仁义之道恩恵之事固不可以言语口舌而为说故去其言而为兊也亨者言圣贤发仁施恵布徳泽以说天下之人使天下之人皆感说之故得其亨通也利贞者夫感说之道多失于邪若小人之人止以淫声媚色雕墙峻宇流连荒亡以说于心巧言令色柔佞邪谄以苟容于人如此皆所以丧身败徳以至亡家失天下是说非正然也故圣贤之人施其感说之道皆本于至正则无所不利也彖曰兑说也刚中而柔外说以利贞是以顺乎天而应乎人说以先民民忘其劳说以犯难民忘其死说之大民劝矣哉义曰刚中而柔外说以利贞者言此卦内二爻为刚外爻为柔言所以感说人者当内有其刚外示以柔然而止有刚则至暴而无以感说天下之心故当外示之以柔内既刚外复柔以此说人则人皆说而归之是得其正而无所不利也是以顺乎天而应乎人者夫天之体之徳运动而不已是至刚者也及其降气以生成万物则至柔而不失其柔也人之情莫不好安逸而恶危亡说仁义而惧鄙吝今圣贤之人内有刚眀之徳而外示柔顺之道施其仁义发其恩恵以说于天下是上能顺乎天之心而下能应乎人之情也说以先民民忘其劳者民之情皆欲安而恶劳若圣贤之人将欲役使之必当发其仁义恩恵感说之则民从其役使而忘劳苦之心也夫就死者人之所难也圣贤先能发仁义徳泽然后使之冒犯大难至于死地则民亦说乐而从之无有怨也说之大民劝矣哉者夫施说之道固非小小之事可以感懐天下之心必须有仁义徳泽以遍施天下使民虽从其劳役犯其死难皆无怨心况乎纳之以善教民固劝而说从之矣象曰丽泽兑君子以朋友讲习义曰上下二体皆兑是二泽相丽也夫水之聚于一泽之中则能滋息万物而使之皆得其说怿而况二泽相丽是其说之大者也君子观是象凡施说之道必当施之于大而至于久远若小人惟以浅近为说以快己之欲然至于久逺则不能无厌倦之心厌倦既生至丧身亡家败国失天下皆由于此故君子之人当说其大者惟朋友讲习盖朋友之道同心同徳其志气相契所讲者圣人之道徳所习者圣贤之事业日闻其所不闻日见其所不见使道徳事业愈久而愈新皆无其厌倦之心是为说之道莫重于此也初九和兑吉象曰和兊之吉行未疑也义曰和谓中和也夫兑者西方之卦也以四时言之则为秋秋所以成万物万物皆说而成也君子之人在上以义制天下之民使之感说而归之故当广发其中和之教所应不系于一无心于物而使之自然感说而从之则不失其兑之义也今初九居兑之始是能刚中而柔外以施其说也何则盖以其有刚明之才故曰刚中体夫兑说故曰柔外夫内既刚外又柔是能以中和之道说天下之人心无所系故得天下之欢心而获其吉者也象曰和兑之吉行未疑也者初九能以中和之道上不系应而行不在私故以此而施说于人则人皆说而从之复何所疑哉九二孚兑吉悔亡象曰孚兑之吉信志也义曰此爻以阳居阴履非其正本有悔者也然以刚居中是其有至信发之于中而施说于人不为邪僻不为非妄使天下之人皆必信之以至欢心而归一获其吉是得其所以为说之道悔遂亡矣象曰孚兑之吉信志也者能以由中之信发于己之志而施说于天下天下之人莫不说而归之六三来兑凶象曰来兑之凶位不当也义曰夫感说之道必须至公至正无所偏系使天下之人自然而说之则可也固不可以言语口舌柔邪以苟取于人而求其说今六三当施说之世以阴居阳又在一卦之上是履不得中行不得正以不中不正之道是欲以柔邪谄佞姑息苟且以来天下之说虽天下之民一时欢心而说从之终无其道以久说斯民以是施说非凶而何九四商兑未宁介疾有喜象曰九四之喜有庆也义曰商谓商议裁制也宁安也介隔也疾谓六三也九四以刚明之资居上卦之下切近九五之君是居得大位与持重权者也既为权位之臣则邪媚之人皆欲以甘言巧语柔佞之道以苟说于己将以希进用之地然小人之徒止欲荣进一身而已若使进而有位则上必为害于君下必为害于民君民之间皆被其疾害是则九四既有权位人求说已及已之说人皆当商议裁制其所说之义则不失其正然既商议裁制则旦夕忧虑常恐小人之进故未能斯须遑安也介疾有喜者六三既以柔邪欲说于己欲图进其身苟进之则为君民之害矣故九四则当施刚眀之徳以裁制而介隔杜絶之既能介隔六三之小人则天下之贤者得以进天下之民皆得其安上以致国于太平下以纳民于富寿之域是有其喜庆者也象曰九四之喜有庆也者九四所以有喜者葢由能介隔六三谄佞之小人使不得进所以杜君民之害使贤者得路以施仁义于天下获其福庆之事也九五孚于剥有厉象曰孚于剥位正当也义曰孚信也剥刻也夫圣贤之人皆以仁义为先若使之进于有位则上可以致君于无过之地下可以跻民于富寿之域使天下罔有一民一物不得其所而不被其福庆也此圣贤之所用心也小人则不然外以柔邪谄佞内以贪残狠毒为心若使之见用于上必为乱于君于下必为害于民以至天下皆被其剥刻然则为天下者欲治于民莫若以至诚委任天下之贤使推其仁义之心以布泽流恵则天下不劳而治矣今九五以刚明中正之徳居至尊之位为兑之主是有可致之资既有其资则当信任其贤明有徳之人以辅助于己故天下皆被其赐矣且五虽本应于九二九二有刚正之徳而已不能尽柔巽以任用之反比于上六邪佞不正之臣是所信者剥刻之小人也既信剥刻之小人则贤者退而朝廷昏乱纪纲废弛以至害于国而及乎天下是其危厉之甚也象曰孚于剥位正当也者此圣人戒之之辞也言九五居可致之位操可致之资反委任上六柔邪之小人以剥刻君子自取危厉故于此切戒之责于五也上六引兑象曰上六引兊未光也义曰引者牵引之辞也言上六以阴柔居一卦之极当无位之地故欲以柔邪不正之道苟且以牵引天下之民欲使尽归说于已象曰上六引兑未光也者夫施说之道一失其正则皆为私邪而不可行况其以柔佞欲苟说于人乎今上六既然故虽得人之说其道亦未足为光大也
越纽录。范子曰。道者。天地先生不知老。曲成万物不名巧。故谓之道。道生气。气生阴。阴生阳。阳生天地。天地立然后寒暑燥湿日月星辰四时而万物备术者天意也。
明夷：利艰贞。夷，伤也。为卦下离上坤，日入地中，明而见伤之象，故为明夷。又其上六为暗之主，六五近之，故占者利于艰难以守正，而自晦其明也。
九五，贞吉，悔亡，无不利，无初有终。先庚三日，后庚三日，吉。
七变成之；三变生木，而八化成之；四化生金，而九变成之；五变生土，而十化成之。鬼神，谓凡奇偶生成之屈伸往来者。
随不宜无事生事。蛊不妨随坏随修。
《象》曰：「往蹇，来誉」，宜待也。
《象》曰：“干母之蛊”，得中道也。
中庸曰。是故君子笃恭而天下平。诗云。予怀明德。不大声以色。子曰。声色之于以化民。末也。诗曰。德輶如毛。毛犹有伦。上天之载。无声无臭。至矣。
彖曰。蹇、难也、险在前也。见险而能止、知矣哉。
六位虽殊吉凶，象震，进退随时。各处其位。无差咎刻。内外二象悦而动，随附于物，系失在于六爻。【《易》云：系丈夫，失小子。又云：系小子，失丈夫。此之谓也。】吉凶定于起算之端，进退见乎随时之义。
参同契曰。天符有进退诎伸以应时。故易统天心。复卦建始萌。
离。利贞。亨。畜牝牛。吉。
■（兑下乾上）
《彖》曰：“遯亨”，遯而亨也。刚当位而应，与时行也。“小利贞”，浸而长也。遯之时义大矣哉！
积爻而成卦，故爻为卦之体。爻动而卦变，故爻又为卦之用。卦之体用，具在于爻。《说卦传》曰：“昔者圣人之作《易》也，将以顺性命之理。是以立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。兼三才而两之，故《易》六画而成卦。分阴分阳，迭用柔刚，故《易》六位而成章。”《系传》曰：“《易》之为书也，广大悉备。有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也。道有变动故曰爻，爻有等故曰物，物相杂故曰文。文不当故吉凶生焉。”又曰：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁。变动不居，周流六虚。上下无常，刚柔相易。不可为典要，唯变所适。”又曰：“爻也者效此者也，象也者像此者也。爻象动乎内，吉凶见乎外，功业见乎变，圣人之情见乎辞。”孔子之所以言爻者，详且备矣。后世言《易》者，既昧于象数，而六虚六位之义，亦泛焉而莫知所指。每卦仅就所见之上下六爻，为承应当否，卦之情其何由见哉！
系辞
象曰。火在水上。未济。君子以慎辨物居方。
今传者曰：《京氏积算易传》三卷，《杂占条例法》一卷，或共题《易传》四卷，而名皆与古不同。
乾之象四：为龙，为直，为衣，为言。
有“同”而后有“睽”。“同”而非其情，“睽”之所由生也。“说”之丽“明”，柔之应刚，可谓“同”矣，然而不可大事者，以二女之志不同也。
守其柔贞、以从上九、故得吉也。此亦与本义不同。
六五，贞吉，无悔。君子之光，有孚吉。
君子不忧不惧。岂俟雷洊震而后恐惧修省哉。恐惧修省。正指平日不睹不闻慎独功夫。平日功夫能使善长恶消。犹如洊雷能使阳舒阴散也。惟其恐惧修省惯于平日。故虽遇洊雷。亦复不忧不惧矣。问曰。孔子迅雷风烈必变。复云何通。答曰。此是与天地合德。变则同变。亦非忧惧。
[疏]正义曰：窒，塞也。惕，惧也。凡讼者，物有不和，情相乖争而致其讼。凡讼之体，不可妄兴，必有信实，被物止塞，而能惕惧，中道而止，乃得吉也。
《虞氏易》卦位，乾坤列东，艮兑列南，震巽列西，坎离居中，与纳甲图同。盖先天卦位立其体，故天地定位，日东月西。阴阳消长，各循其序。纳甲言其用，故卦各从其所纳之方，虽异而实同也。离东坎西，至望夕则日西月东。坎离易位，其离中一阴，即是月魄。坎中一阳，即是日光。东西正对，交注于中。此二用之气，所以纳戊己也。故曰“坎戊月精，离己日光。日月为易，刚柔相当。蟾蜍与兔魄，日月气双明”也。乾纳甲而纳壬，坤纳乙而纳癸者，以乾之中画即太阴之精，望夕夜半月当乾，纳其气于壬方，地中(地中者，即地之下面也。)对月之日也。坤之中画即太阳之精，晦朔之间日在坤，纳其气于癸方，地中合日之月也。徐敬可曰：“望夕之阳既盈于甲，其夜半日行至壬，而月与为衡。日中原有阴魄，所谓离中一阴者，平时含蕴不出(今西人以远镜窥日，见日中有甚大之黑影，与离卦之象适合。)，至是盛阳将革，又感正对之阴，乃充溢流滋，而为生阴之本，故其象为⊙，即望夕夜半壬方之日也。晦旦之阳，既尽于乙，其夜半日行至癸，而月与同躔。月中原有阳精(今西人远镜窥见月中有类于河流者，其形不定。虽未敢断为即月中之阳精，然与坎卦之象亦无不合矣。)，所谓坎中一阳者，平时胚浑而不分，至是则盛阴将革，又感摩戈之阳，乃剖发迸泄而为生阳之本，故其象为〇，即晦朔间癸方之月也。故曰壬癸配甲乙，乾坤括始终。”此论纳甲极精。以证先天卦位，益可见汉人以前，必有相传之学说。或即许叔重所谓《秘书》(《说文》“日月为易”引《秘书》)之类，不但非陈邵所创造，亦非魏伯阳所能创造也。(万氏弹峰曰：天地定位一节，孔子已发明纳甲之旨，得《参同契》其义始著。以六卦证月候，而坎离为日月之本体，居中不用。五行家谓初三以后庚金旺，初八以后丁火旺，十五以后甲木旺，十六以后辛金旺，二十三以后丙火旺，三十日后乙木癸水旺。盖月受日之精光，而五行又受日月之精光，故乘日月所泊之地而旺也。东方朔以纳甲五行定人命之吉凶祸福，则其说亦不起于《参同契》也。)
九四。可贞。无咎。
此正明九卦之用如此。以此而为内圣外王之学。所以能归非善非恶之至善。非邪非正之至正。而圣人与民同患之线索亦尽露于此矣。○按此九卦。亦即是以余九法助成不思议观之旨。盖易即不思议境之与观也。作易者有与民同患之心。更设九法以接三根。履是真正发菩提心。上求下化。谦是善巧安心止观。地中有山。止中有观也。复是破法遍。一阳动于五阴之下也。恒是识通塞。能动能入也。损是道品调适。能除惑也。益是对治助开。成事理二善也。困是知次位。如水有流止。不可执性废修也。井是能安忍。谓不动而润物也。巽是离法爱。谓深入于正性也。
《象》曰：「有命，无咎」，志行也。
（震下　艮上）
山附于地。所谓得乎丘民而为天子也。百姓足君孰与不足。故厚下乃可安宅。此救剥之妙策也。观心释者。向上事。须从脚跟下会取。正是此意。
艮为君子。震为言为食。正反震言语相背。有相讼意。慎则讼息。饮食者人之所欲。震为口。正反艮手相对。有争意。节则饮食平。慎与节皆艮止象。此易用覆象。最为神妙之语。旧说。惟易林能阐其义。说详焦氏易诂。
《象》曰：“鼎有实”，慎所之也。“我仇有疾”，终无尤也。
六五。贲于丘园。束帛戋戋。吝。终吉。象曰。六五之吉。有喜也。
[疏]正义曰：“幹父之蛊小有悔”者，以刚幹事而无其应，故“小有悔”也。“无大咎”者，履得其位，故终无大咎也。
象曰。元吉在上、大有庆也。
可不有以开其先。是以作为卜筮以教人，而于此焉斋戒以考其占，使其心神明不测，如鬼神之能知来也。
本法天地身物以作八卦。既作八卦。遂能通神明之德于一念。类万物之情于一身。
彖下传
阳居阴位。以柔济刚。得大壮之贞者。所以削平祸乱而不损其神。以此运载天下。无往而不得也。
ⅶ（艮下坤上）
上九：姤其角，吝；无咎。
六四。艮其身。无咎。艮为身。见上彖。虞以坤为身为孕非也。初趾二腓。三要四身。按爻序自下而上。故象释为躬。得位故无咎。
“元亨”，所谓“元吉，亨”也。柔进而上行者，五也；五得中而应乎刚，则所以为耳目者，“巽”也。
《象》曰：山下有泽，咸，君子以虚受人。
《象》曰：“不克讼”，归逋窜也。自下讼上，患至掇也。
法言问神曰。或问神。曰。心请问之。不知神在心。故复问。曰。潜天而天。潜地而地。如乾之初九。天地神明而不测者也。心之潜也犹将测之。况于人乎。况于事伦乎。敢问潜心于圣。曰。昔仲尼潜心于文王矣。达之。颜渊亦潜心于仲尼矣。未达一间耳。神在所潜而已矣。天神天明照知四方。天精天粹万物作类。乾元用九而天下治。人心其神矣乎。操则存。舍则亡。中庸其至矣乎。民鲜能久。能常操而存者其惟圣人乎。至诚无息。圣人存神索至。注云。存其精神。探幽索微。成天下之大顺。致天下之大利。和同天人之际。使之而无间者也。
上六，公用射隼于高墉之上，获之，无不利。
[疏]正义曰：“鼎玉铉”者，玉者，坚刚而有润者也。上九居鼎之终，鼎道之成，体刚处柔，则是用玉铉以自举者也，故曰“鼎玉铉”也。“大吉，无不利”者，应不在一，即靡所不举，故得“大吉”而“无不利”。
震。亨。震来虩虩。笑言哑哑。震惊百里。不丧匕鬯。
无妄元亨利贞其匪正有眚不利有攸往彖曰无妄刚自外来而为主于内注谓震也动而愈健注震动而乾健也刚中而应注谓五也大亨以正天之命也注刚自外来而为主于内动而愈健刚中而应则威刚方正私欲不行何可以妄使有妄之道灭无妄之道成非大亨利贞而何刚自外来而为主于内则柔邪之道消矣动而愈健则刚直之道通矣刚中而应则齐明之徳著矣故大亨以正也天之教命何可犯乎何可妄乎是以匪正则有眚而不利有攸往也谨按经脱愈字注脱则字详其义理脱亦明矣
《象》曰：火在天上，“大有”。君子以遏恶扬善，顺天休命。
蒙  蒙，物之始生。按：阳气动于地之下，而二上两爻包坤，有离象。如日光下烛，则地之上必有气蒸发，所谓蒙气是也。故名曰“蒙”。
《象》曰：「不出门庭，凶」，失时极也。
象曰。比之无首。无所终也。道穷故无所终。
忠信是存心之要。而正所以进德。修辞立诚。是进修之功。而正所以居业。此合外内之道也。可往则往是其几。可止则止是其义。进退不失其道。故上下无不宜矣。若约佛法六即释者。正观行位中圆妙功夫也。直心正念真如。名为忠信。所以进德而为正行也。随说法净。则智慧净。导利前人。化功归己。名为修辞立诚。所以居业而为助行也。知至至之是妙观。知终终之是妙止。止观双行。定慧具足。则能上合诸佛慈力而不骄。下合众生悲仰而不忧矣。
⒁剥：卦名。剥有剥落之义。《剥》下坤上艮，艮为山，坤为地，山高反附于地故有剥落之义。又《剥》＄一阳于五阴之上，故有五阴剥落一阳之义。穷上反下：穷尽于上必复返于下。穷上，指《剥》一阳居上而穷尽。反下，指《复》卦一阳复一初爻。反，复。《复》＄一阳于五阴之下，有一阳复返之义。
《象》曰：水在火上，既济。君子以思患而豫防之。
天地变化、草木蕃。天地闭、贤人隐。易曰、括囊、无咎无誉、盖言谨也。
洛书说
八卦取象，精义入神，其微妙乃至不可思议。汉儒言《易》，不离象数，惜多散佚，已无完书。唐人以王弼为宗，言象者不著。其后如宋之邵子，及朱氏子发，与林氏黄中，郑氏刚中，邱氏富国，黄氏东发；元之胡氏一桂，王氏申子，熊氏与可任重，龙氏仁夫；明之来氏矣鲜，黄氏道周；清之刁氏蒙吉，胡氏沧晓，惠氏仲儒定宇，万氏弹峰诸家，皆于象义各有发明。而姚氏与端木氏二家，(《姚氏易》及《周易指》)能原本经传，发抒己见，不依傍昔贤门户，尤为卓绝一时。虽或有所偏，其精到处皆确切不移，不可泯没。辛斋为学日浅，仅就昔人之所未言，或言而未尽者，聊以助学《易》者之兴趣也。
君子。学圣人者也。学圣人者必学易。善学易者。举凡有为有行。必玩辞而玩占。果能玩辞玩占。则易之至精。遂为我之至精矣。
于世法。为柔君以在君位。又居阳而得中。能师事上九高贤。挽回天下之乱。如文王之师吕尚。于佛法。为福德比丘作丛林主。率众僧以师事圣贤。于观心。为即修恶以达性恶。性恶融通。任运摄得佛地性善功德。故无不利。又别约得者。从空入假。剥二边以归中道。故须达中道统一切法。如贯鱼以宫人宠。使法法皆成摩诃衍道。则无不利。
先天八卦
明出地上、顺而丽乎大明、柔进而上行、是以康侯用锡马蕃庶、昼日三接也。
象曰。天与水违行。讼。君子以作事谋始。
《周易正义》
观心释者。本在凡夫。未证法身。名之为柔。今得入正位。得证中道。遂与诸佛法身乾健之体相应。故曰同人。此直以同证佛性为同人也。既证佛体。必行佛德以度众生。名为乾行。文明以健。中正而应。如日月丽天。清水则影自印现。乃君子之正也。惟君子已断无明。得法身中道。应本具二十五王三昧。故能通天下之志。而下合一切众生。与诸众生同悲仰耳。
周易口诀义一
又夬卦一阴将消于上则复生于下、姤所以次夬也。全彖以一阴遇五阳、壮盛不正之女、故戒以勿取。彖传喜阳之得行正、以见阴生之未可忽也。六爻皆以初阴取义。遇非正道、故惟近者得之而正应反凶。二最近初、遇之最先者、故有鱼。四虽与初正应、而初为二得、非已有矣、故无鱼凶。三介二四两刚之间、欲遇不得、犹夬四之欲去不能[文澜本“不能”作“未能”]也。五去初远、无相得之理矣、听天命之自至而已。上则最远而穷矣。盖阴生必至敌阳、故彖戒以勿取。而阳得阴犹可制、故爻又欲其制阴。
上九倾否先否后喜象曰否终则倾何可长也
九五，讼，元吉。阳刚中正，以居尊位，听讼而得其平者也。占者遇之，讼而有理，必获伸矣。
九五，屯其膏，小，贞吉；大，贞凶。
注释：
天地养万物，圣人养贤以及万民，“颐”之时大矣哉！
吴幼清曰。无妄之善有三。刚也。当位也。无应也。刚者。实也。当位者。正也。无应者。无私累也。诸爻或有其三。或有其二。或有其一。初九三皆全。其最善也。九五九四有其二。九五刚而中正。九四刚而无应。是其次也。六二上九有其一。六二中正。上九刚实。是又其次也。唯六三于三者咸无焉。而亦得为无妄。何也。下比中正之六二。上比刚实无私之九四。譬如有人。在己虽无一善。而上有严师。下有良友。亲近切磨。夹持薰染。亦不至于为恶。上六三之所以亦得为无妄也。
壮即宜止。遁即宜退。皆思患豫防之学。
象曰。风行天上。小畜。君子以懿文德。懿美也。乾为德。离明。故曰文德。离明照天下。巽风散布四方。故曰懿文德。
《大畜》：利贞。不家食吉。利涉大川。
（截鼻曰劓，伤于上也。去足为刖，伤于下也。上下皆揜于阴，为其伤害，劓刖之象也。五，君位也。人君之困，由上下无与也。赤绂，臣下之服，取行来之义，故以绂言。人君之困，以天下不来也，天下皆来，则非困也。五虽在困，而有刚中之德，下有九二刚中之贤，道同德合，徐必相应而来，共济天下之困，是始困而徐有喜说也。利用祭祀，祭祀之事，必致其诚敬，而后受福。人君在困时，宜念天下之困，求天下之贤，若祭祀然，致其诚敬，则能致天下之贤，济天下之困矣。五与二同德，而云上下无与，何也？曰：阴阳相应者，自然相应也，如夫妇骨肉，分定也。五与二皆阳爻，以刚中之德，同而相应，相求而后合者也。如君臣朋友，义合也。方其始困，安有上下之与？有与，则非困，故徐合而后有说也。二云享祀，五云祭祀，大意则宜用至诚，乃受福也。祭与祀享，泛言之则可通，分而言之，祭天神，祀地祗，享人鬼。五君位言祭，二在下言享，各以其所当用也。）
《象》曰：“幹父之蛊”，终无咎也。
《象》曰：“大车以载”，积中不败也。
ⅵ
（兑下　坤上）
九五，休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。
《象》曰：“旅于处”，未得位也。“得其资斧”，心未快也。
既济。亨。小利贞。初吉终乱。
初与四为正应、理之常也。然在下、未可深有所求。四震体、阳性动而不下、又为二三所隔、应初之意異乎常（文澜本“异乎常”作“甚微”）矣。初之柔暗不能度势、巽性善（文澜本“善”作“务”）入故深。以常理求之、为浚恒之象。如是则虽贞亦凶、而无所利矣、況爻象本不正乎。
六四，括囊，无咎无誉。
坎之巽，风还吹水，有波涛之象。
《象》曰：天与火，同人，君子以类族辨物。天在上而火炎上，其性同也。类族辨物，所以审异而致同也。
（遁者，阴长阳消，君子遁藏之时也。君子退藏以伸其道，道不屈则为亨，故遁所以有亨也。在事，亦有由遁避而亨者。虽小人道长之时，君子知几退避，固善也。然事有不齐，与时消息，无必同也。阴柔方长，而未至于甚盛，君子尚有迟迟致力之道，不可大贞，而尚利小贞也。）
《彖》曰：豫，刚应而志行，顺以动，豫。豫顺以动，故天地如之，而况建侯行师乎？天地以顺动，故日月不过，而四时不忒。圣人以顺动，则刑罚清而民
乾为大。乾阳上升。为民所止。故日大畜。阳为艮畜。故利于贞定也。兑为食。艮为家。皆在外。故不家食吉。坤为大川。上居坤水之颠。下履重阴。得行其志。故曰利涉大川。与颐上九之利涉大川同也。象曰。大畜刚健笃实辉光。日新其德。刚上而尚贤。能止健。大正也。不家食吉。养贤也。利涉大川。应乎天也。刚健笃实。谓乾。辉光谓艮。艮为日。故曰日新。艮为君子。故曰尚贤。曰养贤。五天位。上孚于五。故曰应乎天。
自姤而遯否而观而剥、皆以柔而变其刚。至此则欲以五阴变上之一阳也。此以卦体释卦之名义也。
其用循环、无少间断、健也。其行若有所限、而无过不及、中也。其立君若有所专、而不偏不倚、正也。刚健之极、不杂于阴柔、纯也。中正之极、不入于邪恶、粹也。纯粹至于至极、无有形容、精也。乾属刚、而又言中正者。盖分乾坤而言、则有阴阳刚柔动静之不同。自一元之气周流无间之本体言之、则无所不包也。
性不可见，感于物而动，则情也。情亦不可见，而见乎色(喜怒哀乐见于色)，见乎辞，见乎行。性贞天一者也。动则情见乎色见乎辞见乎行。其为喜怒哀乐者，则不一矣。于是由艮而震，而以巽齐之。则不一者一，而合乎道。故道也者，不可须臾离也，可离非道也。此象之由坎而至于离者也。
六五，悔亡。厥宗噬肤，往何咎？
万民以察。问取诸央。决（左无）上兑为覆巽。巽为绳。上古结绳纪事。今巽覆为兑。 兑为斧。故曰书契。契刻也。吕氏春秋。契舟求剑是也。考 工记。筑氏为削。合六而成规。注今之书刀。盖古用简须以 刀刻字。今殷墟掘出之甲骨文是也。故曰书契。兑为刀。 斧。乾为圜。画刀合六以成规。故取于决（左无）。
（能不终日而贞且吉者，以有中正之德也。中正故其守坚，而能辨之早，去之速。爻言六二处豫之道，为教之意深矣。）六三，盱豫，悔，迟有悔。
六五，射雉，一矢亡，终以誉命。射，石亦反。雉，文明之物，离之象也。六五柔顺文明，又得中道，为离之主，故得此爻者，为射雉之象。虽不无亡矢之费，而所丧不多，终有誉命也。
六二，鸿渐于盘，饮食衎衎，吉。衎，苦旦反。盘，大石也。渐远于水，进于盘而益安矣。衎衎，和乐意。六二柔顺中正，进以其渐，而上有九五之应，故其象如此，而占则吉也。
序
其德刚健而文明，应乎天而时行，是以“元亨”。
阳实阴虚。唯刚明有实德者能发蒙、四独远之。欲从九二则隔三、欲从上九则隔五。又乏正应。異于初与五也。言独、使反而知耻也。
坎之变于艮，艮为少男。少男处卦之末，为极也。【震一阳居初爻，坎二阳处中，艮三阳处卦之末。故曰阳极为少男，又云止也。】次入艮卦。
神农氏没。黄帝尧舜氏作。通其变使民不倦。神而明之。使民宜之。易穷则变。变则通。通则大。是以自天佑之。吉无不利。黄帝尧舜垂衣裳而天下治。盖取诸乾坤。乾为衣。坤为裳。上衣下裳。乾上坤下。故曰取诸乾坤。自黄帝以前。只短衣。以御寒。无所谓威仪。至黄帝始服冕垂衣。襟袖宽博。彬彬下垂。至尧舜更象日月星辰山龙服。而衣裳之文采大备。
彖曰。豫、刚应而志行。顺以动、豫。
说苑辨物曰。易曰。仰以观于天文。俯以察于地理。是故知幽明之故。夫天文地理人情之效存于心则圣智之府。
初之勿用。必于深渊。四亦在渊。何也。初则潜。四则跃。时势不同。而迹暂同。此如大舜避位时。亦如大臣之休休有容者乎。其静为大壮为豫。其变为小畜。皆有将飞未飞。以退成进之义焉。
下经夬传卷五
之，可与存义也。是故居上位而不骄，在下位而不忧，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。”
彖曰。临、刚浸而长。
圣人设卦观象义曰此已下至自天佑之为一章上既言易之所起始于乾坤故首言天地之道然天地始判而万物之情已在其间故易之所始因万物之情而作故曰易始于天地此又言圣人设六十四卦之事夫天地既判而万物之情已见于其间是故圣人仰则观象于天俯则观法于地揆人事之理尽万物之情乾坤水火风雷山泽之象设为六十四卦以通天地鬼神之情状以为万世之法也繋辞焉而明吉凶义曰六十四卦既设其道至大其理至深圣人若不繋之以辞散于诸爻之下则后世之人不能晓圣人设卦之意也然则卦爻之中有刚有柔分阴分阳阴阳相推荡于其间则有凶有吉有失有得故六爻之下皆繋属其辞得其正者则其辞吉失其处者则其辞凶刚柔相推而生变化义曰此已下言天地人事之理也夫天地既判刚柔二气互相推荡以生成万物有全体而化者有渐而化者有胎而生者有卵而化者千变万化自然而然皆由刚柔之气互相推荡以成变化也如乾之初九交于坤之初六其卦为震是故吉凶者失得之象也义曰此总明诸卦象不同之事也夫吉凶生于非类悔吝生于动静故六十四卦三百八十四爻有刚有柔有正有不正若辞之吉者是得之象也辞之凶者是失之象也合于道而不失其正者为吉不合于道悖于其理者为凶是吉凶者失得之象也然观六十四卦之中言吉凶者义有数等或吉凶之事据文可知或不须明言吉凶而吉凶自见若乾之九五飞龙在天寻文考义是吉可知也故不须云吉也若剥之不利攸徃离之九四突如其来如焚如死如之属据其文辞其凶可见故不言凶也亦有爻处吉凶之际吉凶未定行善则吉行恶则凶若乾之九三君子终日乾乾夕惕若厉无咎若屯之六二屯如邅如乗马班如匪冦婚媾女子贞不字十年乃字是吉凶未定故不言吉凶也有直言吉者若坤之六五黄裳元吉以阴居尊嫌其不吉故直言其吉有直言其凶者若剥之初六剥床以足蔑贞凶若有一卦之内或有一爻之中得失相形须言吉凶若大过九三栋桡凶九四栋隆吉是一卦相形也屯之九五屯其膏小贞吉大贞凶是一爻相形也亦有一事相形终始有异若讼卦有孚窒惕中吉终凶有有咎而能改之者若豫之上六曰冥豫成有渝无咎悔吝者忧虞之象也义曰事之小小己过其意有可追悔者曰悔事之小可为鄙吝者曰吝夫人始于得失微小之事虽不至于大咎然亦当忧虞思虑之不可谓之微小不思之故事之小者必至于大恶之渐者必至于着恶积而不可掩罪大而不可解者皆自细微以成之也故易中所言吉凶者是得失之象言悔吝者是忧虞之象也变化者进退之象也义曰夫物之生有全体而化者有渐而变者此皆是进退之象也夫进退之象有盛衰之理生死之道吉凶之验皆自于盛衰故来则为盛徃则为衰故六爻之中有刚有柔或从始而上进或居终而倒退徃来不穷互相推荡以成进退之象也若乾之上九言亢龙有悔复之初九言不逺复无祗悔元吉刚柔者昼夜之象也义曰夫圣人设卦分其刚柔以明人事之要以尽万物之宜刚则为阳为明为昼柔则为阴为幽为夜刚柔相推以成昼夜幽明之理变通之道以成吉凶悔吝忧虞之象也故总言之也然推观其上文始总言繋辞焉而明吉凶刚柔相推而生变化此又别言吉凶者失得之象悔吝者忧虞之象变化者进退之象刚柔者昼夜之象者何也盖吉凶悔吝失得昼夜之象皆由刚柔相推荡而致者故得失有重轻变化有小大合之则同分之则异故始云刚柔相推而生变化不云昼夜者是总变化而言也上文云吉凶者失得之象下文又云悔吝者忧虞之象者盖吉凶之事皆由得失而成得失之本皆由悔吝而成悔吝之本皆由忧虞而有也六爻之动三极之道也此复明变化进退之义也夫易卦之中则有六爻故下二爻以象地中二爻以象人上二爻以象天是六爻之中三才之道毕矣然六爻之道有变有动有凶有吉有得有失若动而合于道则为吉动而悖于事则为凶是六爻之动互相推荡则是天地人三才穷极之事故有吉凶悔吝得失变化之道也是故君子所居而安者易之序也自此已下言君子观圣人设卦作易之意以为修身之法也夫易卦之中有凶有吉有否有泰有悔有吝有变有化有得有失有刚有柔夫君子之人观此刚柔变化吉凶得失悔吝忧虞之象知其易之以序以修其身以行其事以之居处进退不惟尊卑贵贱贫困之间皆得以安止也至如乾之初九言潜龙勿用是言君子之人可隠则当隠也九二则言见龙在田是言君子之人可进则当进之又如居泰之时则君子可引类而进于朝居否之世则有否塞不通之象居于家人则行治家之法居旅之时则为行旅之事如此之类皆是用得其时不失其道不惟尊卑贵贱贫困穷极安处进退之间皆可行之是易之序也所乐而玩者爻之辞也义曰夫君子之人既能知易之以序以为居处之术又当乐玩其六爻之辞夫六爻之辞有凶有吉有否有泰有得有失皆随时而变通是故君子之人必当爱乐而躭玩之见其善则思齐其事见其恶则思惧而改趣其治而去其乱向其安而舍其危以至吉凶之事悔吝之道至纤至悉无不备于爻辞之间故君子所乐而玩者爻之辞也是故君子居则观其象而玩其辞义曰夫爻卦之间有凶有吉有失有得君子之人故当居处之间观其设卦之象明其万事之理以躭乐六爻之辞以知事之吉凶明其事之得失以至死生之道变通之理则无咎过之事动则观其变而玩其占义曰夫易以变而为占自六爻之中皆变而为占故古者取其蓍草之数随其变而占之以明休咎之事以究鬼神之奥故君子若观此六爻之变凡于动静兴作之间必知其休咎之验矣是以自天佑之吉无不利义曰言君子之人既能居则观其辞动则玩其占以奉顺易象则身无有凶害如此则自上天之所佑助鬼神之所协吉何所不利也
六二与五为正应、辅五以济蹇者、有王臣之象。他爻外卦一坎而已。
象曰。干父之蛊、意承考也。
随时之义大矣哉。
系辞下
六三，盱豫悔，迟有悔。盱，况于反。盱，上视也。阴不中正而近于四，四为卦主，故六三上视于四，而下溺于豫，宜有悔者也。故其象如此，而其占为事当速悔。若悔之迟，则必有悔也。
又曰。子曰。声色之于以化民末也。对本故言末。诗曰。德輶如毛。案。毛犹微也。
（坤虽臣道，五实君位，故为之戒云，黄裳元吉。黄，中色。裳，下服。守中而居下，则元吉，谓守其分也。元，大而善也。爻象唯言守中居下则元吉，不尽发其义也。黄裳既元吉，则居尊为天下大凶可知。后之人未达，则此义晦矣，不得不辨也。五，尊位也。在他卦，六居五，或为柔顺，或为文明，或为暗弱；在坤，则为居尊位。阴者臣道也，妇道也。臣居尊位，羿、莽是也，犹可言也。妇居尊位，女娲氏、武氏是也，非常之变，不可言也，故有黄裳之戒而不尽言也。或疑在《革》，汤、武之事犹尽言之，独于此不言，何也？曰：废兴，理之常也。以阴居尊位，非常之变也。）
桑根深固。苞、丛生者、其固尤甚也。三四五互为巽木、苞桑象。巽又为绳、繫之之象。二五皆以大人言。二有德无位、故守其否而道亨。五有德有位、则能休时之否矣。二时方否、故与小人並言。五否已过、则大人独居其位矣。然非有戒惧之心、不能为休否之事、未可尽听之天也。
九二。包有鱼。无咎。不利宾。
阳来荡阴，坤内卦初六适变入阳，曰震。阴盛阳微，渐来之义，故称复。次降阳，入地雷复卦。
溯自伏羲一画开天，其时虽文字未兴，而结绳为治，已有等秩伦纪之可观。《系传》称仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦，以通神明之德，以类万物之情。其条理井然，而观法于地暨观鸟兽之文与地之宜，已能将地之所有，分析观察，颇如近世科学家，区地文地质学为二类。此岂欧洲人所谓上古时代野蛮酋长之可比拟哉！以佃以渔，虽未脱游牧之风，而政治亦已斐然可观矣。况八卦成列，有形，有象，有声，实已备具文字之作用。因而重之为六十四卦。益之以变化，固已肆应而不穷矣。此伏羲之《易》，所以为我中国文化之初祖也。
烝民诗曰。爱莫助之。毛传曰。爱。隐也。言隐微之际己所独制。人莫能助也。诗静女曰。爱而不见。韩诗曰。爱。隐也。释言曰。爱。隐也。毛韩义本此。郭氏不识字。改为薆。
《象》曰：「王臣蹇蹇」，终无尤也。事虽不济，亦无可尤。
“维心亨”，乃以刚中也。“行有尚”，往有功也。便习於“坎”而之“坎”地，尽坎之宜，故往必有功也。
《象》曰：明入地中，“明夷”，君子以莅众，用晦而明。
阳卦多阴，阴卦多阳。《震》、《坎》、《艮》为阳卦，皆一阳二阴；《巽》、《离》、《兑》为阴卦，皆一阴二阳。
初九，无交害匪咎。艰则无咎。
吉则得。凶则失。知悔吝则知忧虞。知忧虞则可趋吉避凶。阳生于复。进而推阴。则万物化生。阴生于振。退而消阳。则万物变死。乾刚坤柔。乾大明。昼。坤黑。夜。说文。极栋也。逸雅。栋中也。陆续曰。初四下极。二五中
九三，鸿渐于陆，夫征不复，妇孕不育，凶，利御寇。复，房六反。鸿，水鸟，陆非所安也。九三过刚不中而无应，故其象如此。而其占夫征则不复，妇孕则不育，凶莫甚焉。然以其过刚也，故利御寇。
山上有泽咸君子以虚受人。注。君子谓否乾。乾为人。坤为虚。艮为手。谓坤虚三受上。故以虚受人。艮山在地上为嗛。在泽下为虚。疏。此虞义也。乾三为君子。乾上之三故君子谓否乾。乾为人。坤为虚。亦谓否乾。反坤也。受以手。故艮为手。三本坤也。坤为虚上之三。是虚三受上。故以虚受人也。嗛咸二卦皆乾上之三嗛。指乾上亏盈之义。虚指坤三虚受之义。故艮山在地下为嗛。在泽下为虚也。
有应者为“咸临”。“咸”，感也；感以“临”，则其为“临”也易。故“咸临”，所以行正也。
乾下离上   大有：
① 己：《苏氏易传》作“已”，误。
初九，同人于门，无咎。
坎下，坤上。
【校注】
六三。拂颐。贞凶。十年勿用。无攸利。
﻿周易述 元和惠栋撰
象曰。用于葛C？。未当也。动悔有悔。吉行也。
以柔中而应刚中、阴柔之正、有恒其德贞之象。五变兌为少女、妇人之象。以柔为恒、妇人之道、非夫子所宜。故妇人得此爻则吉、在夫子则凶也。
六二：屯如邅如，乘马班如，匪寇婚媾。女子贞不字，十年乃字。志在乎“五”，不从於初。屯难之时，正道未行，与初相近而不相得，困於侵害，故屯邅。“屯”时方屯难，正道未通，涉远而行，难可以进，故曰：“乘马班如”也。寇谓初也。无“初”之难，则与“五”婚矣，故曰“匪寇婚媾”也。“志在於五”，不从於初，故曰“女子贞不字”也。屯难之世，势不过十年者也。十年则反常，反常则本志斯获矣。故曰“十年乃字”。
上六，往蹇来硕，吉，利见大人。
论语。子曰。中庸之为德。其至矣乎。民鲜久矣。中庸曰。子曰。中庸具至矣乎。民鲜能久矣。
进退之决在六三，故自三以下，利退而不利进；自三以上，利进而不利退。进至于四，决不可退矣，故“利用宾于王”。
（困而能贞，大人所以吉也，盖其以刚中之道也。五与二是也。非刚中，则遇困而失其正矣。）有言不信，尚口乃穷也。
ⅲ（震下震上）
（恒者，常久也。恒之道可以亨通，恒而能亨，乃无咎也。恒而不可以亨，非可恒之道也，为有咎矣。如君子之恒于善，可恒之道也；小人恒于恶，失可恒之道也。恒所以能亨，由贞正也，故云利贞。夫所谓恒，谓可恒久之道，非守一隅而不知变也，故利于有往。唯其有往，故能恒也，一定则不能常矣。又常久之道，何往不利？）
六二，引吉，无咎，孚乃利用禴。禴，羊略反。二应五而杂于二阴之间，必牵引以萃，乃吉而无咎。又二中正柔顺，虚中以上应，九五刚健中正，诚实而下交。故卜祭者有其孚诚，则虽薄物，亦可以祭矣。
随元故也。蛊则饬也。剥烂也。复反也。晋昼也。明夷诛也。志在随时。不执其故。广韵。饬整备也。蛊则饬者。乱极思治也。烂自垢（左女）始。至剥而极。复则阳反。曰在上故昼。诛伤也。明伤则夜矣。
离下
[疏]正义曰：“赍咨”者，居萃之时，最处上极，五非所乘，内又无应，处上独立，无其援助，危亡之甚，居不获安，故“赍咨”而嗟叹也。若能知有危亡，惧害之深，忧危之甚，至於涕洟滂沱，如此居不获安，方得无所不害，故“无咎”矣。自目出曰涕，自鼻出曰洟。
坎上
上六与九二非正应、而志在于九二之阳。附五以相临、厚之至也。上以志在阳为吉、三以志在上而无利可知矣。卦义以阳临阴、而六爻自三以上阴亦临阳。阳气方升、阳临阴、在所宜、故皆吉。阴上阳下、虽有以上临下之势、而嫌其逼于阳、故独于三爻无利。上以远于阳而志在阳、反得吉。至四之无咎、五之吉、则又皆应于阳者。阳气方盛、势正上进、吉多凶少、圣人言外扶阳抑阴之意又可见矣。
巳亥属丁    兑初爻也丁    巳亥
《象》曰：「贞吉，悔亡」，志行也。
义曰挛攀连也如语辞也邻谓九二也此九五居小畜之时位虽刚明体本巽顺又以由中之信攀挛于物故九二所以得牵复而上进也故曰有孚挛如富以其邻者言九二以阳质上应于九五九五又以由中之信接之是不专己之富盛而分用于二也
乾父之蛊意承考也。注。承二也。二坎爻。坎为意。故意承考。乾母之蛊得中道也。注。变而得正。故贞而得中道。乾父之蛊终无咎也。注。上为终无应而得位。故终无咎。裕父之蛊往未得也。注。四阴柔故往未得。乾父用誉承以德也。注。变二使承五。故承以德。二乾爻。故称德。不事王侯志可则也。注。三体坎为志。则。法也。疏。承二至承考○二乾爻。乾为父。故知承者二也。初乾父蛊而承考意。乾蛊之善者。此考之所以无咎也。○变而至中道○此虞义也。二失位故不可贞。今变而得正。是贞而得中。道经以失位言。故云不可贞。传以得正言。故云得中道也。○上为至无咎○爻终于上。故上为终。以三得位。故虽无应于上而终无咎也。○四阴至未得○四应在初。初意承考。四裕父蛊。是阴柔不可与共事也。故初变往四则未得言。初与四不相得也。○变二至称德○此虞义也。五已正。故变二使承。五不承以事而承以德。亦乾蛊之善者。乾为德。二乾爻。故称德。经言誉。传言德。皆谓变二承五。与二升五同也。○三体至法也○应在三。三体坎。坎为志。则。法也。释诂文。君。高尚其事者。以其志之可则。亦谓上变应三而合于则也。
《象》曰：“系遯”之“厉”，有疾惫也。“畜臣妾吉”，不可大事也。
道之衰也，而物至于相“噬”以求合教化，则已晚矣，故“利用狱”。
孝经钩命决曰。道机合者称皇。文选注一。
九二，眇能视，利幽人之贞。
性
象曰。鸣谦贞吉、中心得也。
艮下坎上。蹇：利西南，不利东北。西南，地也，东北，山也。以难之平则难解，以难之山则道穷。
六二，噬肤灭鼻，无咎。
《象》曰：雷电皆至，丰。君子以折狱致刑。文明以动，不失情理也。
象曰。山下有火。贲。君子以明庶政。无敢折狱。
[疏]正义曰：言上六虽阴盛似阳，然犹未能离其阳类，故为阳所伤而见成也。
子曰。水火。吾见蹈而死者矣。未见蹈仁而死者也。此语合于易理。仁乃乾之初生之道也。故未见蹈仁而死。极其变如求仁得仁。杀身成仁。乃全而归之之义。不可言死。礼记。君子曰终。小人曰死。
归妹征凶无攸利义曰按序卦云进必有所归故受之以归妹大凡人事其进必有所归若进而无所归则是于进之义失其道矣然则所谓归妹者谓侄娣从女兄而适于人故谓之归妹夫人之不孝无后为大其诸侯守宗庙社稷之大其事尤重故圣人制礼使一娶九女广其继嗣生生不絶永可以守宗庙社稷之祀而不废也故娶一而二往从之为左右媵各有侄娣同姓者九人必须同姓所以亲亲相睦絶争妬之心是以圣人重之因震兑之象以明其义震为长男兑为少女以少女从于长男非其所配也非其配而从之者则是侄娣而从于女兄适人之义也征凶无攸利者此言侄娣虽从于人然上有女兄为之正配当退守其分苟非其位而有征进则是侵女兄之权夺女兄之宠欲以下而陵于上以卑而侵于尊以庶而乱于嫡是凶之道必无所利也彖曰归妹天地之大义也天地不交而万物不兴归妹人之终始也说以动所归妹也征凶位不当也无攸利柔乘刚也义曰此广言天地之道以明归妹之义也夫天地之道阳气下降阴气上升阴阳交通二气相感然后万物生若其二气不相交感则万物孰由兴发而生成也故古者诸侯一娶九女所以广继嗣而承守宗庙社稷之祀若其婚姻之礼废不广其继嗣则其社稷之祀宗庙之奉絶而无守是犹天地不交则万物不能兴也归妹人之终始者言人凡有生则有死有盛则有衰诸侯一娶九女正室死则右媵继之以至左媵及侄娣继之不絶所以广其嗣息而承其祖先之业是归妹者人之终始者也说以动所归妹者此因二体以释归妹之义上体震震为动下体兑兑为说兑为少女而从于震之长男非其所说者今动而得说者盖其所归嫁侄娣以从于女兄之故也征凶位不当者谓九四九二皆以阳居阴六三六五以阴居阳是位不当也夫以侄娣而从于女兄是不当其正位既不当其正位而妄有征进则夺宠侵权凶之道也无攸利柔乗刚者盖六三之柔乗九二之刚六五之柔乗九四之刚言柔乗刚者是卑陵于尊庶乱于嫡必不利矣象曰泽上有雷归妹君子以永终知敝义曰泽上有雷所以鼓动万物以广生成之功有归妹之象故圣人名为归妹一娶九女之道使其永久继嗣而无絶君子之人观此归妹之象必当察其事之永乆法之终末必有敝坏当预防之可也初九归妹以娣跛能履征吉象曰归妹以娣以恒也跛能履吉相承也义曰女子少者曰娣初九处一卦之始最近卑下之地是侄娣从于女兄以适于人而能自处卑下尽其卑顺之道以承其上而得侄娣之道故曰归妹以娣也跛者足之偏也犹侄娣者非其正配然而从女兄以适于人能尽其道以配君子而广其孕嗣以成其家犹足之虽偏而能履地而行不至于废也既能尽其侄娣之道守卑顺之质以是而往事于君子则获其吉也象曰归妹以娣以恒者言女弟以从于女兄而适人者人伦之常也跛能履吉相承也者言能尽其柔顺承事于上以承其家吉之道也九二眇能视利幽人之贞象曰利幽人之贞未变常也义曰眇者目之偏也九二以阳居阴履非其正亦犹侄娣从于女兄非正室之象也然而能尽卑下之节以承于上而配君子广其继嗣犹目之偏亦不废于视也利幽人之贞者言九二虽履非其正然上有六五之应虽上有其应而为侄娣者不可越其位分而上进如其妄求上进则夺女兄之权故当退处其位分守其幽静之道而不变故获其利象曰利幽人之贞未变常者言侄娣所以从女兄而适人必居幽静守正以事君子此道之常也九二虽有其应不妄求进尽至正之道是未变其常也六三归妹以须反归以娣象曰归妹以须未当也义曰须待也六三以阴柔之质居刚阳之位是履非其正也犹侄娣之从于女兄其年尚幼未可以适人必待年于父母之国待其长大然后复归君子之家以为侄娣故春秋隐二年书伯姬归于纪至七年书叔姬归于纪伯叔者长幼之称则叔姬者伯姬之侄娣也当二年伯姬归纪之时其年尚幼少故待年于鲁国至七年乃始归于纪是侄娣有待年之义也象曰归妹以须未当者是言侄娣有幼少未当归人必待年于父母之国也九四归妹愆期迟归有时象曰愆期之志有待而行也义曰愆过也九四以阳居阴处非正位犹女子虽备侄娣之数以适于人过期而未往虽过期未往然而以刚阳之质居阴柔之位不为躁进有柔顺之徳以其年尚幼未可以往故待其礼之全备俟其年之长大然后归于君子斯得其时也迟亦待也象曰愆期之志有待而行者言九四居其阴位有柔顺之徳不务刚躁是志有所待而行也六五帝乙归妹其君之袂不如其娣之袂良月几望吉象曰帝乙归妹不如其娣之袂良也其位在中以贵行也义曰帝乙者商之贤王也言六五以阴柔之质居上卦之中是犹帝乙之王所归之妹也然按泰之六五言帝乙归妹此亦言之者盖帝乙是商之贤王于时最能尽婚姻之礼周之去商尤近知其最详故圣人特取帝乙为言以明其义也其君之袂不如其娣之袂良者盖君者正室之小君也故卫诗鹑之奔奔之篇曰鹑之奔奔鹊之疆疆人之无良我以为君君者指宣姜而言之是正室得称为君也袂谓衣袖所以为礼容也良善也言侄娣本卑贱之位今六五居极贵之地是正室已死而侄娣继为正室有柔顺之德能尽妇道以配于君子虽其正室之徳亦不如侄娣之容礼最备而善良也月几望者望为月十五盈满之时也月者阴道妇妾之象也言六五虽得继为正室处至贵之地然不可时有骄盈之志当常执柔顺之道但如月之几近于望不至盈满则获其吉象曰其位在中以贵行者六五以其处上卦之中履至尊之位是侄娣至此得继其嫡而为正室以配于上是以贱从贵而行也上六女承筐无实士刲羊无血无攸利象曰上六无实承虚筐也义曰筐竹器也大凡女子承其筐篚必有物以实之士之刲羊必有其血此事之常也亦犹侄娣之适于人进必有所遇退必有所系此亦女子之常也今上六处一卦之上居穷极之地进则无所往退则无所应进退之间皆无所得如女子之承筐而无其实士之刲羊而无其血进退失所若以此而行何有所利哉象曰上六无实承虚筐者上六位至穷极进退无所适犹女徒承虚筐而无其实也
“明夷”：利艰贞。
象曰。咸其脢、志末也。
60. 节（卦六十）
九四，乘其墉，弗克攻，吉。墉，音庸。刚不中正，又无应与，亦欲同于六二，而为三所隔，故为乘墉以攻之象。然以刚居柔，故有自反而不克攻之象。占者如是，则是能改过而得吉也。
坤下，乾上。
六二。艮其腓。不拯其随。其心不快。象曰。不拯其随。未退听也。
爻数第十三
六四。中行独复。
居中自能守正也。
《彖》曰：“未济，亨”，柔得中也。“小狐汔济”，未出中也。“濡其尾，无攸利”，不续终也。虽不当位，刚柔应也。
[疏]正义曰：“夬履”者，夬者，决也。得位处尊，以刚决正，履道行正，故夬履也。“贞厉”者，厉，危也。履道恶盈，而五以阳居尊，故危厉也。
六四，观国之光，利用宾于王。六四，最近于五，故有此象。其占为利于朝觐仕进也。
■（兑下坤上）
显道神德行。是故可与酬酢。可与祐神矣。子曰。知变化之道者。其知神之所为乎。
九三。频巽。吝。王弼云。频。频蹙不乐。按玉篇颦下云。易本作频。是频即古文颦字。三居巽上。虽当位而下挠。故频蹙不安而吝也。
《谦》：亨。君子有终。
坤下坎上   比：
注释：
六二，艮其腓，不拯其随，其心不快。拯，之凌反。
上六，冥豫，成有渝。无咎。
解利西南无所往其来复吉有攸往夙吉义曰按序卦云物不可以终难故受之以解解者缓也言天下之民不可使终受其难必有圣贤之人往以济之故解之所以次于蹇也利西南者西南寛广生成之地也夫圣贤之人解天下之患难除生民之疚疾必须发仁义之道跻之寛平之所使皆遂其生成然后利也不言不利东北者东北险阻之地解之时圣人止务散释天下之难不复更有险阻故不言东北也无所往其来复吉者夫圣贤所以有所往者盖以天下之民在于患难故欲拯而济之也今天下之患难既解若复有所往则是烦扰其民而事愈渎乱自取其弊败之道若屯之彖言勿用有攸往是也但来而复其所有获其吉也有攸往夙吉者言圣贤积心处虑耻一物之失所今难解之时天下之民虽已权安然其间有所未济亦当趋往而解之以速为尚则可得而吉也彖曰解险以动动而免乎险解解利西南往得众也其来复吉乃得中也有攸往夙吉往有功也天地解而雷雨作雷雨作而百果草木皆甲拆解之时大矣哉义曰坎为险震为动动于险之外是圣贤之人动而能拯天下之险使皆出于难也故曰解险以动动而免乎险解也解利西南往得众也者言圣贤既以仁义之道除释民之患难而置之于寛广生育之地使各得其所以此而行则必得天下之众心也其来复吉乃得中也者夫天下之难既解若复有所往则渎乱已甚之道也若不往而烦扰其民守其止静则得中也有攸往夙吉往有功也者言患难既解之后或天下之民有未得其所者圣贤之人不可迟缓必汲汲而拯之言速则有功也天地解而雷雨作雷雨作而百果草木皆甲拆者夫天在上地在下气不交则雷雨不作而万物不生故天以阳气降于下地以阴气升于上阴阳相蒸刚柔始交则必有屯难屯难既解故鼓之为雷蒸之为雨雷雨盈满则百果草木皆敷甲而拆以至句者萌者动者植者皆乘时而获其亨通矣解之时大矣哉者按诸卦或言时义或言时用而此止言时者盖难解之时无不释故止言时耳若蹇之时用是天下在于蹇而始将治之故必有所用是以言用也又遯卦言时义之类是皆义有所存之时故言义也此卦于义用并无所取故不言也象曰雷雨作解君子以赦过宥罪义曰雷雨既作则蛰虫昭苏草木甲拆解之义也天下之民方此难解之时始出于涂炭其有过恶迁善逺罪盖旧染污俗化上薄恶之政而然也故君子之人当此之时有过者赦之有罪者宥之使之改过自新迁善逺罪盖难解之道也初六无咎象曰刚柔之际义无咎也义曰夫民在患难非圣贤则不能济然济民之难务在于速不可使之久困也故卦言有攸往夙吉彖曰往有功也是济难在于速也今初六居卦之下当解之初天下之难尽已解释而无有所咎矣象曰刚柔之际义无咎也者九四刚也初六柔也刚柔交际同心以解天下之难其义自然无咎矣以时言之则患难初解亨通将至其义必无咎悔也九二田获三狐得黄矢贞吉象曰九二贞吉得中道也义曰田猎也狐者隠伏多疑之兽也三者言其象也蹇难初解民心尚疑犹恐未脱于难而又入于蹇故君子当行其教化革其残暴之政易服色改正朔以新天下之耳目使民心无所疑矣如以田猎而获三狐犹言羣疑亡也黄中也矢直也言九二又得大中之道刚直之徳行天下之正道而得其吉也六三负且乘致冦至贞吝象曰负且乘亦可丑也自我致戎又谁咎也义曰负者小人之事乘者君子之器阳至贵君子也阴至贱小人也今六三阴居阳是小人而乘君子之器也夫昏乱之朝庸主在上则贤不肖混淆故君子之位而为小人所乘今蹇难既解君臣上下各从其正而六三乃以不正之质居至贵之地是小人在君子之位也则天下之所不容斯人之所众弃也故致冦盗之至为害于已而夺取之也然而小人得在髙位者盖在上之人慢其名器不辨贤否而与之以至为众人所夺而致寇戎之所害也象曰负且乘亦可丑也者言小人在位是可丑恶之也故孟子曰不仁而在髙位是播其恶于众也自我致戎又谁咎也者言小人不度已徳不量已势而窃居君子之位所以致戎冦之来也若以一郡一邑言之则为致冦若以天下言之则为致戎且冦戎皆自已招又何咎于人哉故系辞曰负也者小人之事也乘也者君子之器也小人而乘君子之器盗思夺之矣上慢下暴盗思伐之矣慢藏诲盗冶容诲淫易曰负且乘致冦至盗之招也九四解而拇朋至斯孚象曰解而拇未当位也义曰拇者足指之大者也谓六三居四之下上无应而附于四有足指之象也九四正应在初是其朋也既系于六三必忘于初则初亦忘之矣今既解去六三而专应于初六则至而信矣故解而拇朋至斯孚象曰解而拇未当位也者夫以至尊而为天下之主则可包含荒秽而容天下之民物也今九四不当至尊之位故不可系于他类而必解去之则其朋党至而信矣六五君子维有解吉有孚于小人象曰君子有解小人退也义曰六五以大中之道位上卦之中下应九二刚明之君子以君子之道既行是能解天下之难而得其吉也孚于小人者夫君子当解难之时必能进用贤者黜退小人以成其治治道既行则小人自然望风而信服退藏窜伏以避君子之诛也象曰君子有解小人退也者君子之道既行于上以解天下之难则岂患小人哉必自然信之使退也上六公用射隼于髙墉之上获之无不利象曰公用射隼以解悖也义曰隼者击搏贪残之禽也髙墉非隼之所居也六三以柔懦不正之体居下卦之上是窃国家之名器当君子之大位犹贪残之隼而居髙墉之上也今上六处解之时居动之极是君子之人藏器于身而不妄动者也故能射去此不正之小人使不得居髙位而窃名器如射隼于髙墉之上也获之无不利者以小人而当君子之位以此而获之何不利之有故系辞曰隼者禽也弓矢者器也射之者人也君子藏器于身待时而动何不利之有动而不括是以出而有获语成器而动者也
以六居三、在下卦之上。坎为舆。有负荷之小人而乘车之象。二视三为狐。上视三为隼。四视三为拇。羣起而攻、有致寇至之象。六三非贞而言贞者、高位乃君所与、亦贞也。虽以正得之、亦可羞也。唯避而去之可也。卦以解名、解难莫要于解小人。故诸爻皆欲解三、而三亦唯有自解而去、则寇亦解矣。
畜。蓄积也。蓄积其无妄之道以养育天下者也。约世道。则中兴之主。复于无妄之道。而厚蓄国家元气。约佛化。则四依大士。复其正法之统。而深养法门龙象。约观心。则从迷得悟。复于无妄之性。而广积菩提资粮。皆所谓大畜也。世出世法。弘化进修。皆必以正为利。以物我同养为公。以历境练心为要。故不家食吉。而利涉大川也。
坎为志。二无应。故志未得。坎五曰受福。兹与之同。传所谓祭则受福也。
神也者。妙万物而为言者也。动万物者莫疾乎雷。挠万物者莫疾乎风。燥万物者莫熯乎火。说万物者莫说乎泽。润万物者莫润乎水。终万物始万物者莫盛乎艮。故水火相逮。雷风不相悖。山泽通气。然后能变化。既成万物也。
《彖》曰：革，水火相息，二女同居，其志不相得，曰革。
《象》曰：“愆期”之志，有待而行也。
建始戊寅至癸未，【立春，大暑。】积算起癸未至壬午，周而复始。土木入坤兑。【分土木入兑宫起算。】
重三为六画，合两卦成一卦。故六十四卦，每卦均有内外之分。卦画由下生，故以下卦为内，上卦为外。泰否之“内阴”而“外阴”，“内柔”而“外刚”，即《象传》之自举其例也。
上第二章。
象曰。不永所事、讼不可长也。虽小有言、其辨明也。
爻有动静，卦有贞悔。占例：内卦为贞，外卦为悔。静卦为贞，动卦为悔。《春秋左氏传》曰：“贞风也，悔山也。”此内贞外悔者也。贞屯悔豫，此静贞动晦者也。向来讲《易》家皆宗此说，朱子《启蒙》言之尤详。而不知《易》之经文，已明明自举其例。《坤?六三》曰“可贞”，明内卦之为贞也。《乾?上九》曰“有悔”，明外卦之为悔也。如《乾?初九?传》曰“阳在下也”，《坤?初六?传》曰“阴始凝也”，亦为阳九阴六自举其例也。
《象》曰：“革言三就”，又何之矣！
屯刚柔始交而难生动乎险中大亨贞雷雨之动满形。注。乾刚坤柔。乾二五之坤。是刚柔始交也。成坎险。故难生。九二降初。动乎险中。三之正。故大亨贞。屯者。盈也。故称满。坤为形。雷动雨施。品物流形。故满形。俗讹为盈。天造草昧宜建侯而不宁。注。造。造生也。草。草创物也。乾始交坤。坤冥为昧。故天造草昧。震位承乾。建侯扶屯。三反正成既济定。故曰不宁。言宁也。疏。乾刚至为盈○乾刚坤柔。杂卦文。乾二五之坤。是乾始交坤。故云刚柔始交也。成两坎天险地险。故云坎险。坎者陷也。阳陷阴中。故云难生。春秋说题辞曰。易者气之节。上经象天。下经计历。文言立符象。岀期节。彖言变化。系设类迹。彖言变化故彖传皆言之卦。下放此。卦自坎九二降初。坎险震动。故动乎险中。中谓二也。三变之正成既济。故大亨贞。屯者盈也。序卦文。盈天地之间者唯万物。故云盈也。坤为形已下虞义也。俗讹为盈。盈满同义。满下不合迭盈字。今从虞氏本改为形也。○造造至宁也○此荀虞义也。屯者物之始生。故云造。造。生也。阳造阴化。王砅玄珠密语曰。阳为造生。阴为化源是也。序卦曰。屯。物之始生。乾始交坤。故云草创物。坤纳乙癸。月三十日晦。释言曰。晦。冥也。晦冥同义。故云坤冥为昧。昧亦冥也。震长子继世。故承乾得正得民。是建侯扶屯之事。三已正。六爻得位。万国咸宁。故曰不宁。不宁为宁。犹言不显为显。此古训也。
象曰。冥豫在上。何可长也。何可长。言不足恃。
利有攸往、终则有始也。
■（乾下巽上）
坎不盈。义见前。只京虞作提（左　）。曰安也。郑云当作坻。小丘也。按易字不能定者。当定之以象。郑于复卦无只侮。训只为病。兹又训为坻诚以坎不盈。与只既平为对文。则只为实字无疑。又五为艮主爻。艮山故曰抵。而坻与氏通。说文。氏巴蜀名山岸协之堆。旁者（上竹）欲落惰（左土？）者。曰氏。氏崩声闻数百里。扬雄赋晌若氏贵（左阜）。而文选解嘲作坻贵（左阜）。应劭云。天水有大　名曰陇坻。韦昭云。低音若是理之是。是坻与氏通。俞樾云。只既平。即氏贵（左阜）之氏。氏贵（左阜）即平矣。古本易盖止作氏既乎。后人误加示耳。案郑诂为坻。盖即疑只为氏。俞说正与郑合。而韦昭音坻为是。由是证只坻提音皆由氏得。从氏者误也。王引之谓郑作宛在水中低之批为误。岂知郑并未作抵。坻毛传云小诸。释水云。小洲曰渚。兹曰小丘明非渚也。以郑作低与解嘲同。与说文同也。不然郑岂不知仍诂为病。使前后一律哉。坎为平。故曰抵既平。坎不盈为一事。坻既平又为一事。上下对文。诂只为安者固非。仍诂为病。于象虽合。于义未安也。
文言第六节犹未离其类也注犹未去其阴类为阳所灭也去字误作失字谨按注中去字本解经文离字言上六虽阴盛似阳尚未去离阴之体类义在去离非在失却又秦书以前去字多作无字转写笔误理亦可知
六二居中得正，既止其腓矣。三为限，则腓所随也，而过刚不中以止乎上。二虽中正，而体柔弱，不能往而拯之，是以其心不快也。此爻占在象中，下爻放此。
圣人有以见天下之赜，而拟诸其形容，象其物宜，是故谓之象。圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼，系辞焉以断其吉凶，是故谓之爻，言天下之至赜而不可恶也。言天下之至动而不可乱也。拟之而后言，议之而后动，拟议以成其变化。
阳始于“复”而至于“泰”。“泰”而后为“大壮”，“大壮”而后为“夬”。“泰”之世，不若“大壮”与“夬”之世，小人愈衰而君子愈盛也。然而圣人独安夫“泰”者，以为世之小人不可胜尽，必欲迫而逐之，使之穷而无归，其势必至于争，争则胜负之势未有决焉，故独安夫“泰”，使君子居中，常制其命；而小人在外，不为无措，然后君子之患无由而起，此“泰”之所以为最安也。
蛊蛊卦、巽下艮上。按、左氏、风落山、女惑男。以长女下于少男、惑乱其情、蛊之象也。风遇山而回、物皆挠乱、亦有事之象。本义谓上苟止而下卑巽、彼此怠缓、积弊致蛊。谓之蛊者、坏极而有事也。文从虫从皿。
刚明而不妄动、咎可辟矣。
九二。包蒙吉。纳妇吉、子克家。
象曰。六五之吉。丽王公也。
（以卦才言也。如卦之才，可以致元亨也。止当云元亨，文羡吉字。卦才可以致元亨，未便有元吉也。彖复止云元亨，其羡明矣。）《彖》曰：鼎，象也。
管子权修曰。欲民之正则微邪。不可不禁也。微邪者。大邪之所生也。微邪不禁而求大邪之无伤国不可得矣。
六五，恒其德，贞，妇人吉，夫子凶。
《象》曰：六二之“吉”，顺以“巽”也。
故吉。时解作幼主任贤。亦近之、勿拘。
象曰。地中有水。师。君子以容民畜众。
九三，家人嗃々，悔厉吉；妇子嘻嘻，终吝。
第九章子曰知变化之道者其知神之不为乎注夫变化之道不为而自然故知变化者则知神之不为乎谨按经注不字并误作所字详文义可明误
《象》曰：“涣其躬”，志在外也。
公羊隐五年传云。初者何。始也。
豫至昏冥、不可久矣、言当速改也。全卦以九四一阳为主、与彖之乐豫同义。其他皆过于豫而至于逸豫者。爻之吉凶皆从四起义。二远于四而中正、所以吉。上虽远于四而处豫之极、又与四同震体、故为冥。初则应四而鸣豫者也。三以比四而盱豫者也。五又以乘四而溺于豫、究不得豫者也。总之、豫宜众不宜私。故世道不可无豫、人心不可有豫。初凶而五疾、三悔而上渝。为国者当如四之勿疑、守己者则当如二之介石矣。
《象》曰：“可贞，无咎”，固有之也。
上第七章。
六五。君子维有解。吉。有孚于小人。
离之艮，为日落西山之象。
乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八之数，邵子《皇极经世》之数，所谓先天数也。相传康节从李挺之氏学《易》三年，未能窥其奥，请益于李，叩其要旨。李乃授以一二三四五六七八之八字，康节言下大悟，恍然于乾兑离震巽坎艮坤之天然位次，与数适合。而阴阳交错，顺逆往来，无不妙合。极深研几，遂得贯澈天人，成《皇极经世》一书。程子叹为内圣外王之学，朱子《木义》，又取其大小方圆各图，弁诸经首。其后言《易》者，即以先天数为易数。于卦爻《彖》、《象》之言数者，如“七日”“八月”“十年”“九陵”之类，悉以先天数当之，歧误乃不可究诘。夫邵子先天数，非不合也。特邵子别有妙悟，以一二三四五六七八为主，如算学之数根。乾兑离震巽坎艮坤，只为其数之符号耳，故用乾兑离震巽坎艮坤可也，用日月星辰水火土石亦无不可也。因邵子未尝以此注《易》，但借卦爻以演其数，而所得之数理，变化分合，仍能与《易》相符。所谓殊途同归，法异而实不异也。若以言《易》，则自当以乾兑离震巽坎艮坤为主。先后体用，各有其数。与邵子之数同出天一地二之十数，并图如左：
《易》之为书也，原始要终，以为质也。六爻相杂，唯其时物也。要，一遥反。下同。质，谓卦体。卦必举其始终而后成体，爻则唯其时物而已。其初难知，其上易知，本末也，初辞拟之，卒成之终。易，去声。此言初、上二爻。若夫杂物撰德，辨是与非，则非其中爻不备。夫，音扶。此谓卦中四爻。噫，亦要存亡吉凶，则居可知矣。知者观其《彖辞》，则思过半矣。「知者」之知，音智。
尚往、阳也。指二五两阳而言。阳升而阴不能固止之、阳以得行为亨也。施未行、阴也。指六四一阴而言。阴不能固诸阳、未能郁蒸成雨、所施未得行也。然曰未行、则非终不行。上九既雨既处、则畜极而雨、阴施亦行矣。盖上九论一爻之德、则有畜极而施之理。彖论全卦之体、则有密云不雨之象。夫子彖传于阳则曰志行、于阴则曰未行、则又扶阳仰阴之微旨也。
法言问神篇曰。或问神。曰心。请闻之。曰。潜天而天。潜地而地。天地神明而不测者也。心之潜也。犹将测之。况于人乎。况于事伦乎。案。潜天而天。潜地而地。所谓知情。天地即神也。心之潜也。犹将测之。所谓形不测也。天地神明不测而心能测之。伏羲文王孔子是也。知情天地形。不测人与事伦。不足言矣。
上六。君子豹变。小人革面。征凶。居贞吉。伏艮为君子。为豹。君子豹变者。谓革命后住命之动。皆得封拜而有茅土。尊显富贵。易世成名。故曰豹变。阴称小人。民为面。艮伏故革面。小人革面者。谓革命之后，除旧布新。小民皆改易其视向也。面向也。史记项羽本纪。马童面之。是也。上六当位，不宜动宜静。故征凶居吉。艮面象。易林遁之蒙云。云过吾面。以蒙坎为云。艮为面。虞氏谓面指四。非。
[疏]正义曰：“志未得也”者，由物不附己，己德未得，故曰“志未得”也。“乃徐有说，以中直也”者，居中得直，不贪不暴，终得其应，乃宽缓修其道德，则得喜说，故云“乃徐有说，以中直也”。“利用祭祀，受福”者，若能不遂迷志，用其中正，则异方所归，祭则受福，故曰“利用祭祀，受福”也。
九二：大车以载，有攸往，无咎。
健顺动入陷丽止说，各一字概一卦之德性功用。而父母男女，亦各因其名，以定一卦之分际。今皆谓之材者，以六十四卦之《彖》、《象》，无不合内外两卦之材以命辞。而一卦六爻，及内外中爻，亦无不取材于是。《传》曰：“君子观其彖辞，则思过半矣。”彖辞因材而施之辞也，且不特内外卦为然。即卦中之一爻，为何卦之爻，即具何卦之材。如为坎爻必有陷义，或险义。为离爻者，必具明义，或丽义。惟乾坤两卦，不以爻言。而《杂卦》之“震起兑见巽伏艮止”，此“起止见伏”四字，尤为八卦变化之门。观象玩辞，均不可不于此郑重注意也。
九三，征凶。贞厉。革言三就，有孚。
引阳尚往。盖谓阳为君子、阴为小人。五上不宜佐小人以防君子。又以彖有刚中志行为阳之亨、故以德积载为载三阳俱上也。不知阳虽可亨而卦本取于畜、原不必拘君子小人之解。即以君子小人论之。小人之畜君子、非尽害之也、正欲引用之耳。如季桓子之于孔子、蔡京之于杨龟山。乃可为小畜、盖牢笼羁縻之而已。君子虽为所引、不受其牢笼。故阳德犹可往、所以为小畜。彖就全卦言之、故以五为刚中志行。若单就五一爻而言、自宜主畜乾之说。盖五变则为大畜。君子不家食、引正小人引用君子之时也。
（阴爻称六，阴之盛也。八则阳生矣，非纯盛也。阴始生于下，至微也。圣人于阴之始生，以其将长，则为之戒。阴之始凝而为霜，履霜则当知阴渐盛而至坚冰矣。犹小人始虽甚微，不可使长，长则至于盛也。）
九二，牵复，吉。
[疏]正义曰：此释所以大人“否亨”之意，良由否闭小人，防之以得其道，小人虽盛，不敢乱群，故言“不乱群”也。
①天地：此天地指六十四卦中的乾坤。以“天地”生万物说明乾坤为六十四卦之首的原因。万物：指自然界万物，此以“万物”说明六十四卦，“二篇之策万有一千五百二十，当万之数”。
[疏]“九三井渫不食”至“王明并受其福”。○正义曰：“井渫不食”者，渫，治去秽污之名也。井被渫治，则清洁可食。九三处下卦之上，异初六“井泥”之时，得位而有应於上，非“射鲋”之象。但井以上出为用，犹在下体，未有成功。功既未成，井虽渫治，未食也。故曰“井渫不食”也。“为我心恻”者，为，犹使也。井渫而不见食，犹人脩巳全洁而不见用，使我心中恻怆，故曰“为我心恻”也。“可用汲，王明，并受其福”者，不同九二下注而不可汲也，有应於上，是可汲也。井之可汲，犹人可用。若不遇明王，则滞其才用。若遭遇贤主，则申其行能贤主既嘉其行，又钦其用，故曰“可用汲，王明，并受其福”也。
法言。吾子曰。多闻则守之以约。多见则守之以卓。寡闻则无约也。寡见则无卓也。此论语义疏。即颜子之一贯也。
升：元亨，用见大人，勿恤；南征，吉。升，进而上也。卦自《解》来，柔上居四，内巽外顺，九二刚中而五应之，是以其占如此。南征，前进也。
益  《象》曰：风雷益。按：《象》曰“风雷”，而《彖》特著曰“木道乃行”，此为《象传》中之特笔，与天道地道人道相并。以天地人之气，非木不通。故天地人三才齐于巽，文不著于巽，而著于益，学者宜深思之。
[疏]正义曰：“能久中”者，处恒故能久，位在於中，所以消侮也。
乾德之精、不容言矣。可言者其情耳。故圣人以六爻发挥、曲尽其情、而乾之道在易矣。
地下有水复本位，六五居阴处阳位；九二贞正，能为众之主，不溃于众。《易》云：“师，贞丈人吉。”
迫近暗君。身已辱矣。外柔内刚。居得其中。用晦而明。明照万古。洪范九畴之灯谁能息之。
泰六四翩翩不富以其邻不戒以孚注干乐上复坤乐下复四处坤首不固所居见命则退故曰翩翩也坤爻皆乐下已退则从故不待富而用其邻也莫不与已同其志愿故不待戒而自孚也象曰翩翩不富皆反实也反误作失字注云坤爻皆乐下复九三注坤本下也足明下是坤位本实之处则义在翩翩然下反上归本实之地乃非失其本实也详文及注义可见矣
象曰。包荒、得尚于中行、以光大也。
一阴一阳之谓道。注。易说一阴一阳合于十五之谓道。七八九六合天地之数乃谓之道。继之者善也成之者性也。注。乾为善。三气相成合于一元。元者。善之长也。故继之者善也。坤合乾性。养化成之。故成之者性也。仁者见之谓之仁知者见之谓之知百姓日用而不知故君子之道眇矣。注。乾为仁。坤为知。乾为百。坤为姓。见仁见知。贤知之过。日用而不知。愚不肖之不及也。知仁合乃为君子之道。显诸仁藏诸用鼓万物而不与圣人同忧盛德大业至矣哉。注。乾为仁。离日丽乾。故显诸仁。坤为用。巽阳藏室。故藏诸用。万物出乎震。震为鼓。故鼓万物。乾五为圣人。体坎为忧。震初独行。故不与圣人同忧。乾为德。兼坤则盛矣。坤为业。承乾则大矣。穷神知化谓之盛德。阳吉阴凶谓之大业。至哉坤元。故至矣哉。疏。易说至之道○易说者。乾凿度文。彼文云。阳以七。阴以八。易一阴一阳合于十五之谓道。阳变七之八。阴变八之六。亦合于十五。参同契曰。七八数十五。九六亦相应。四十合三十。阳气索灭藏。又曰。日合五行精。月受六律纪。五六三十度。度竟复更始。三统历曰。十一而天地之数毕。十一者。五六也。五六三十而天地之数毕。故云七八九六合天地之数乃谓之道。太玄曰。阴阳该极。乃道之合是也。○乾为至性也○乾为善。乃乾元也。三统历曰。太极元气。函三为一。三谓酉戌亥。故云三气相承合于一元。谓太初。太始。太素之气也。三统历又云。元者善之长也。共养三德为善。孟康汉书注云。谓三统之微气也。当施育万物。故谓之德。三统历又云。元体之长。合三体而为之原。故曰元。三统合于一元。是其义也。坤合乾性以下。虞义也。乾为性。坤化成物。故云坤合乾性养化成之。天生之而地成之。坤成乾性。故云成之者性也。○乾为至之道○中庸曰。子曰。道之不行也。我知之矣。知者过之。愚者不及也。道之不明也。我知之矣。贤者过之。不肖者不及也。人莫不饮食也。鲜能知味也。乾为仁。仁者见之谓之仁。是过乎仁也。坤为知。知者见之谓之知。是过乎知也。故曰贤知之过也。百姓日用而不知。是不及仁不及知者。故曰愚不肖之不及也。日用而不知。犹饮食鲜知其味也。一阴一阳者。道之全也。仁阳知阴。仁知合乃为君子之道。故大戴礼诰志曰。子曰。知仁合而天地成。天地成而庶物生是也。尟与鲜同。说文曰。尟。是少也。尟俱存也。从是少。贾侍中说。○乾为至矣哉○必知显为离者。比九五曰显比。虞彼注云。初三以变体重明。故显比谓显诸仁。故知显为离也。古文显作。说文曰。从日中视丝。离为日。坤二五之乾为离。故云离日丽乾显诸仁也。巽一索而得坤初。坤为用。初阳伏巽下。故巽阳藏室藏诸用也。翼奉引此传云。露之则不神。独行则自然是也。万物出乎震。震雷为鼓。动万物者莫疾乎雷。故鼓万物。乾五为圣人。五坎爻。故体坎为忧。震初为道本。初微独行。乐则行之。故不与圣人同忧。一阴一阳乃道之全。故阳不兼坤则微。兼坤则盛矣。谓二升五也。阴不承乾则小。承乾则大矣。谓五降二也。以坤变乾谓之穷神。以乾通坤谓之知化。穷神知化德之盛。故谓之盛德。天道有吉而有凶。圣人顺天而制作。故谓之大业而盛德。大业之本则藏于坤之元。中庸引诗所谓上天之载无声无臭至矣是也。此论道之全而并举坎离震巽者。易谓坎离。坎离者。既济也。震巽者。既济之本也。乾初一阳震也。震伏巽下藏诸用。所谓诚也。诚不可掩。故出乎震而鼓万物。显诸仁而同民患。盛德大业本乎元。故至矣哉。此圣人微言也。故荀子曰。积微月不胜日。时不胜月。岁不胜时。凡人好敖慢小事。大事至然后兴之务之。如是则常不胜。夫敦比于小事者矣。是何也。则小事之至也。数其县日也博。其为积也大。大事之至也希。其县日也浅。其为积也小。故善日者王。善时者霸。补漏者危。大荒者亡。故王者敬日。霸者敬时。仅存之国危而戚之。霸者之善着可以时托也。王者之功名不可胜日志也。财物货宝以大为重。政教功名反是。能积微者速成。诗曰德輶如毛。民鲜克举之。此之谓也。此言盛德大业本于元之义也。富有之谓大业日新之谓盛德生生之谓易成象之谓乾爻法之谓坤极数知来之谓占通变之谓事阴阳不测之谓神。注。此四十六字后师所训。坤为富。一消一息。万物丰殖。故谓之大业。乾五动之坤成离。离为日。以坤变乾。以乾化坤。穷神知化。故谓之盛德。易谓太极。太极生两仪。两仪生四象。四象生八卦。故生生之谓易。三才成八卦之象。故成象之谓乾效。三才为六画。故爻法之谓坤极。六画之数。占事知来。故谓之占。变通趣时以尽利。天下之民谓之事业。故谓之事。阴阳在初。深不可测。故谓之神。疏。此一章皆圣人微言。上义已尽。故知此下四十六字后师所训也。上云盛德大业。故云富有之谓大业。日新之谓盛德。上云所居而安者易之象也。故云成象之谓乾。所变而翫者爻之辞也。故云爻法之谓坤。上云动则观其变而翫其占。故云极数知来之谓占。通变之谓事。上云神无方而易无体。故云生生之谓易。阴阳不测之谓神。
坎下震上   解：
《象》曰：雷风，恒，君子以立不易方。
《象》曰：“巩用黄牛”，不可以有为也。
命卦(动在其中)者，昔无此名。青田端木氏《周易指》，据《大传》“系辞焉而命之，动在其中矣”而发其例。凡卦六爻，《象》下所系之辞，言卦名者是也。卦有阴阳，不论其爻之刚柔，爻无卦名。卦阳六爻以阳论，卦阴六爻以阴论。如乾阳卦也，惟九三一爻有卦名，则九三为阳。余以阴论，即命为谦，如坤阴卦也。六爻无卦名，六爻皆以阴论，仍为坤。如屯阳卦也，二五两爻有卦名。二五为阳，余皆阴论，即命为坎。蒙阴卦也，初二四五上有卦名，皆为阴。二爻以阳论，则命为谦。如震六爻皆有卦名，震阳卦，六爻皆阳，命为乾。余可类推。动在其中者，合阴阳两卦之中，阴阳交变。如屯命坎，坎离动在其中，为小过中孚是也。
易之为书也。广大悉备。有天道焉。有人道焉。有地道焉。兼三才而两之。故六。六者非他也。三才之道也。道有变动故曰爻。爻有等故曰物。物相杂故曰文。文不当故吉凶生焉。
象曰。求小得。未出中也。
《艮》，止也。《损》、《益》，盛衰之始也。
九七皆乾。而爻言其变。故占时用九不用七。一爻三十六策。则乾卦六爻。共计二百一十六策也。八六皆坤。而占时用六不用八。一爻二十四策。则坤卦六爻。共计一百四十四策也。合成三百六十策。可当期岁之日。然一岁约立春。至第二年春。则三百六十五日有奇。约十二月。则三百五十四日。而今云三百六十。适取其中。亦取大概言之。不必拘拘也。又合上下二篇六十四卦之策而总计之。阳爻百九十二。共六千九百一十二策。阴爻百九十二。共四千六百八策。故可当万物之数。夫期岁之日。万物之数。总惟大衍之数所表。大衍不离河图。河图不离吾人一念妄动。则时劫万物。又岂离吾人一念妄动所幻现哉。
禽喻惑。器喻戒定。人喻智慧。解之上六。独得其正。而居震体。如人有慧。故能以戒定断惑也。宗门云。一兔横身当古道。苍鹰才见便生擒。亦是此意。
上九亦外刚而内柔。外明而内晦者也。而居晋极。则如兽之角矣。以角触人则凶。维用以自治。如伐邑然。则厉吉而无咎。然不能自治于早。至此时而方自治。虽得其正。不亦吝与。四十五十而无闻焉。斯亦不足畏也已。故曰道未光也。
木道之行也。
承乘者，逆顺之象也；远近者，险易之象也。内外者，出处之象也；初上者，终始之象也。是故，虽远而可以动者，得其应也；虽险而可以处者，得其时也。弱而不惧于敌者，得所据也；忧而不惧于乱者，得所附也。柔而不忧于断者，得所御也。虽后而敢为之先者，应其始也；物竞而独安静者，要其终也。故观变动者，存乎应；察安危者，存乎位；辩逆顺者，存乎承乘；明出处者，存乎外内。
六四，颠颐，吉。虎视眈眈，其欲逐逐，无咎。
[疏]“九三无平不陂”至“于食有福”。○正义曰：“无平不陂”者，九三处天地相交之际，将各分复其所处。乾体初虽在下，今将复归於上，坤体初虽在上，今欲复归於下，是初始平者，必将有险陂也。初始往者，必将有反复也。无有平而不陂，无有往而不复者，犹若元在下者而不在上，元在下者而不归下也。“艰贞无咎”者，已居变革之世，应有危殆，只为己居得其正，动有其应，艰难贞正，乃得“无咎”。“勿恤其孚，于食有福”者，恤，忧也；孚，信也。信义先以诚著，故不须忧其孚信也。信义自明，故於食禄之道，自有福庆也。○注“将复其所处”至“于食有福也”。○正义曰：“将复其所处”者，以泰卦“乾体”在下，此九三将弃三而向四，是将复其乾之上体所处也。泰卦“坤体”在上，此六四今将去四而归向初，复其“坤体”所处也。“处天地之将闭，平路之将陂”者，天将处上，地将处下，闭而不通，是“天地之将闭”也。所以往前通泰，路无险难，自今巳后，时既否闭，路有倾危，是“平路之将陂”也。此因三之向四，是下欲上也。则上六将归於下，是上欲下也，故云“复其所处”也。“信义诚著”者，以九三居不失正，动不失应，是信义诚著也。“故不恤其孚而自明”者，解“於食有福”，以信义自明，故饮食有福。
美国图书馆所藏之《易》
动而健，刚中而应。
巽下，巽上。
ⅵ
升  《象》曰：地中生木。按：立名.与萃同例。《杂卦传》曰：“萃聚而升不来也。”不来者，往而不复之谓。
《象》曰：“困蒙”之吝，独远实也。阳称实也。
《象》曰：“系小子”，弗兼与也。
以后凡言卦变者、皆从综卦。
象之数。二老位于西北，二少位于东南，其数则各以其类交错于外也。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。此简本在「大衍」之后，今按宜在此。天数五者，一、三、五、七、九皆奇也，地数五者，二、四、六、八、十皆偶也。相得，谓一与二，三与四，五与六，七与八，九与十，各以奇偶为类而自相得。有合，谓一与六，二与七，三与八，四与九，五与十，皆两相合。二十有五者，五奇之积也。三十者，五偶之积也。变化，谓一变生水，而六化成之；二化生火，而
巽下
未济与既济义反水火不交不相为用则为未济未济之时亦有可亨之理事有大变则时有大宜虽当未济岂无其几乗之以有为则可以亨通矣六五以柔得中为离之主则能详审委曲而烛于几微亦亨之一义也但言柔得中而不言刚应之者何也火之性炎上水之性润下六五上而不下九二下而不上性相戾而不相为用与他卦阴阳相应者不同若以柔中之君而得刚中之臣以辅之则可以大有为以致大亨通而无未济之可言矣天下未济君子以义理济之则图几应变不失其正而功可就小夫浅虑急迫轻动而欲求济之安能有成是小狐汔济濡其尾无攸利之义也汔勇敢之意勇敢求济则以血气用事而不本于义理故未能出中葢一于义理则慎之于前要之于后可以有终尚血气则进鋭退速而智力穷矣安能续终乎如卦之才刚柔虽不当位而于非所当居之位亦相应焉处之而尽其道则得人相与可以致亨而不至于濡尾无攸利矣忠信相与则胡越可以共事猜忌乖离则赤子亦为仇雠前言柔得中而不言刚应戒人君不可自用小而失其臣此言虽不当位而刚柔应示君子以善于处己处人而事可济辞之抑扬各有其意慎辨物居方如君子在位小人在野大徳大贤则居大位小徳小贤则居小位亦处未济之时而求以济之之道也初六以阴柔居未济之始事固不易济而初六亦非有能济之才才与时正相反者也以居不得正而轻欲济之如狐之涉水而濡其尾则不能济矣无益于事而取穷极吝之道也凡非其力之所能堪而鋭意为之动即颠覆而事遂至于不可为者类此未济之时至于二则有可济之几九二阳刚得中又有能济之才特以六五离性上而不下不能推诚心以求贤能而相与共济焉故九二曳其轮而不自进非不欲进也惧有枉己之失而不轻进焉天下溺援之以道二可谓以道自重而审于出处之正者矣坎有轮象故言曳轮六三阴柔不中不正当未济之时以是而行则凶矣安有用其不中正之才以济时之艰而能免于凶乎利涉大川非其诚意感人而得人心则不能同舟共济则仇雠一心者以诚相合也故圣人于六三不明言其不中不正不可不改而但欲其利涉大川焉三居坎之上出乎险之外有涉川之象未济至此则时又可济而三之才不足以济之故勉之以积诚动人而可以涉险之事则其不中不正之疾可以潜消而顿革矣既惧之以为恶之凶复歆之以为善之效其转移六三之机微矣哉非圣人化工之笔不能至此九四以阳居阴是所处不正而其心有悔者也然阳刚之才固可以励之而使为善也故勉之以能正则可以得吉而悔亡己既变而为正则能以已之正而正人之不正初六以阴居险体之下坎水之性下而不上于所当应者而不之应是未济之时之鬼方梗化而为治道之害者也四以阳居阴易于失其刚者乃勉以震奋用师以伐之则三年可以成功而有赏于大国焉大国谓五也四居其下当未济之时能以得正用师之道而事之则可以受宠赉矣必得正而后可以伐鬼方者亦小人勿用之意也六五有文明之徳当未济之时而居尊位然以阴处阳所不足者正也若能修君徳以尽君道而巨细微显一出于正则有吉而无悔矣至是则有君子道徳之光充盛宣着而不可掩矣至是则由致曲之功而至于有孚之诚矣书曰惟我文考若日月之照临光于四方显于西土则君子之光之谓也又曰亶聪明作元后则有孚之谓也居尊而徳与位称何未济之可言乎吉而又吉者也上九以刚明当未济之极未济之极有可济之理而上九又有能济之才圣人以其体离虑其或至于过察而躁动故言但当自信其才与时合事必可济安以待之而不至于过动可也此有孚饮酒无咎之义也不过于有为者固不失之烦扰而安于无为者则又至于废弛故又言若安以待之而至于濡其首则过于沈溺而或失其可乗之机会则向之所谓有孚者反为自失而非宜矣以其易至于过为也而戒之复虑其不为也而勉之酬酢斯世之道中为己矣
六五，来章有庆誉，吉。
一贯之道。三尺童子皆知之。百岁老人行不得。宋儒谓唯颜子曾子子贡得闻一贯。非也。吾道一以贯之。自本达末。原始及终。老子所谓甚易知甚易行。天下莫能知莫能行也。下云言有宗事有君即一也。
是故杂物撰德，辩是与非，则非其中爻，莫之备矣！
上九。翰音登于天。贞凶。象曰。翰音登于天。何可长也。
春秋繁露曰。古之造文者三画而连其中谓之王。三画者天地与人也。而连其中通其道也。取天地与人之中以为贯而参通之。非王者孰能当是。
《周易》“用九用六”。“九”“六”二字，注《易》者立说不一。《正义》云：“阳爻称九，阴爻称六。”其说有二：一者乾体三画，坤体六画。阳得兼阴，故其数九。阴不得兼阳，故其数六。二者老阳数九，老阴数六。老阴老阳皆变，《周易》以变为占。揲蓍之数，九过揲则得老阳，六过揲则得老阴。少阳称七，少阴称八，皆不变，为爻之本体。老阳老阴交而后变，故为爻之别名。邵子曰：“《易》有真数三而已。三天者三三而九，两地者倍三而六。阴无一，阳无十。”杨氏万里曰：“积天数之一三五曰九，积地数之二四曰六。”《朱子语类》：“奇阳体圆，其法径一围三而用其全，故少之为数三。偶阴体方，其法径一围四而用其半，故多之为数二。归奇积三三为九，过揲四九为三十六。积三二为六，过揲四六为二十四。积二三一二为八，过揲四八三十二。积二二一三为七，过揲四七二十八。七八九六，经纬乎阴阳。阳进阴退，故九六为老，七八为少。阳极于九，退八而为阴。阴极于六，进七而为阳。占用九六而不用七八，取其变也。”王氏夫之曰：“于象一二函三，三奇之画一，全具其数。三奇而成阳，三三凡九阴。左一右一，中缺其一。三二而为六。”来氏之所谓“参天两地”，即杨氏万里说也。其余诸家，大约宗孔义与朱说者为多。王氏夫之虽似从《正义》第一说，而实较孔氏为精。盖数极于九，本阴阳之所同具，故二九十有八变而成卦。阴之称六，特虚其三耳。以推之象，则惟乾九坤六，震坎艮皆七，巽离兑皆八。此《易》之独系二用于重乾重坤之下欤？(《易》数称奇偶，不曰单双。奇圆偶方称数而形已寓其中，乾圆坤方圆周三百六十为率分四象，限为九十度。圆内容方方边自为六十度。此数理之自然。“圆”见《易数偶得》)
断金、如兰，言物莫能间，而其言有味也。
六四：月几望，马匹亡，无咎。
系上曰。乾以易知。郑注云。易。佼易也。今本乾凿度曰。俲易立节。俲即佼也。
反本复位，阴阳相定，六爻交互，一气在也。水在地上，九五居尊，万民服也。【比卦一阳五阴，少者为贵，众之所尊者也。】比亲于物，物亦附焉。原筮于宗，归之于众。诸侯列土，君上崇之，奉于宗祧，盟契无差，邦必昌矣。与乾为飞伏。【乙卯木，甲辰土。】归魂六之三公居世，应上六宗庙。
大谓阳君子之类也大壮谓大者壮也以一卦之体言则四阳盛长而过中为大壮以二卦之徳言则乾之徳为刚震之徳为动刚以动也刚以动亦为壮盛之势也以其壮而形诸作用则利于正正则为君子为以义理用事者也不正则为小人为以血气用事者也正则为王道不正则为霸术矣文武一怒而安天下之民大壮之正者也齐桓晋文威制诸夏亦可谓壮矣然假之而已非正也如言君子和而不流强哉矫中立而不倚强哉矫国有道不变塞焉强哉矫国无道至死不变强哉矫皆大壮之正也若暴虎冯河死而无悔失其正矣大者本所以为正正为大者所有之道非假于外求也特以不察而自失其正者有之天地之情正大而已生长收蔵与时消息皆正大之道也此大壮之不可不利于正也正则尽人道以合乎天道矣圣人先天而天弗违后天而奉天时尽其正大之作用而已矣一失其正则与天地不相似而非率性之道也雷在天上有大壮之象非礼弗履则真能用其壮矣颜子之非礼勿视听言动是也然必至明能察其几然后能以至健而致其决也知之不明则非礼之礼非义之义安能自择趾在下而进壮于动者也初九阳刚当大壮之时固欲用其壮者也然位次最下以壮进动而欲大有所为则壮于趾之象也以是而行则凶可信有矣凡人臣之疏逺未信者欲勇于去君侧之恶以天下事自任则动取穷极一蹶而仆此壮趾征凶之义也九二以阳居阴本非正也然所处得中则上应六五当大壮之时而承之以有为者率不失乎天下之至理是能以义理用事者也如此则以九居二者未为不可适见其为得正而吉矣凡居其位而能尽其所当为之事则其位为所宜居而为正矣居其位而不能尽其所当为之事则其位为非所宜居而为不正矣九二贞吉圣人言简而义精矣九三过刚不中当大壮之时在小人则为用壮焉狼瞫驰秦师而死是也在君子则为用罔焉君子固以义理用事者然或有忘其深逺之虑而忽于祸机之防者矣张柬之谓武三思如几上肉而不足畏者是也以是为正道而守之则亦危矣如羝羊触藩而羸困其角则智竭力穷人得而制之矣五王以祸自及而唐之宗社几于危亡则用壮用罔所致也九四当大壮之时以阳居阴为不得其正是用壮而不以道者也圣人以其阳刚之才可以有为又时当大壮则易于振奋故勉其能贞则吉而以阳居阴之悔可以亡之贞者天下之达道也慎修而有得焉则为圣哲之作用矣何吉之不可致何悔之不能亡乎至是则裁处百为随感而应视天下之事皆有可乗之几伸缩变通之妙用在我而不穷矣藩决不羸之象也其才徳足以任天下之至重焉壮于大舆之輹之象也至是则为体用全备之事业矣圣人之敎九四亦不得中行而与狂狷之意也卦之体似兊有羊象焉故九三六五上六皆取其义羊则内刚外柔而喜触者也六五以柔居刚而得其中所持者平易之道也刚壮则或过于激烈而有抵触之失平易则不能抵触为丧羊于易矣他卦以柔居五者或为过于柔大壮之时则为得中矣况自四以下皆为五所用诸爻之刚即五之刚也众贤以刚徳同奋而明作有功人主以柔中而制之而惇大成裕则何悔之有如光武之时寇恂贾复皆以刚壮用事者也世祖以柔道制之或息其忿争或戒其黩武卒皆得其用而成中兴之业此丧羊于易无悔之义也上六处壮之终动之极其过动用壮之余习则固在也故触藩而不能退然壮之终则将失其壮动已极则动或不能继而有止矣况其质本柔弱故不能遂其进也由其用壮过动而失之轻易也亦何所利哉若能反其所为艰以处之则得吉大抵天下之事莫不成于难而败于易以为难则可以无难处之事以为易则忧即至矣艰之一言乃圣人示人以存诚之基本而转灾为祥之机也
上下反易者，本卦上下两象，自相反易，如颐如大过及中孚小过之类。象既反易，卦义亦往往见相反之意。举例如下：颐，山雷颐，上下两象，自相反易。故《象》曰“道大悖也”。悖字古文本从两或字，正反相对。一字之微，其与卦象之适合精当至此，谓非造化之笔哉！颐之名，取上下相合。而上止下动，非颐亦无以确肖其象。而象之上下，又为反易。玩《彖》、《象》六爻，无不各显其义。神矣哉！又如大过，泽风大过，亦上下两象自相反易。故象取枯杨生稊，枯杨生华，亦以示反常之意也。
系上曰。大衍之数五十。述云。大衍之数五十。三才五行之数也。三才者。日十辰十二星二十八。凡五十。日合于天统。月合于地统。星主斗合于人统。故曰三才五行之数。五行者。天地之数五十有五。土生数五。成数五。五十有五减五。故五十。此五行之数。
九五：鸿渐于陵。妇三岁不孕，终莫之胜，吉。陵，次陆者也。进得中位，而膈乎三四，不得与其应合，故“妇三岁不孕”也。各履正而居中，三四不能久塞其涂者也。不过三岁，必得所愿矣。进以正邦，三年有成，成则道济，故不过三岁也。
五星从位起太阴，【太阴，北方，入卦起宫推算。】箕宿从位降己丑，【二十八宿，分箕宿入家人卦，在己丑土上。】分气候其数三十六。【三十六起数家人卦，推入积算休咎。】
以一时而索卦，则拘于无变，非《易》也；以一事而明爻，则窒而不通，非《易》也。知所谓卦、爻、彖、象之义，而不知有卦、爻、彖、象之用，亦非《易》也。故得之于精神之运，心术之动，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，然后可以谓之知《易》也。虽然，《易》之有卦，《易》之已形者也；卦之有爻，卦之已见者也。已形已见者，可以言知；未形未见者，不可以名求，则所谓《易》者，果何如哉？此学者所当知也。
初六。用拯马壮吉。震为马。初承之。故曰拯马。郑云拯承也。拯马即承阳。震健故壮吉。此与明夷六二象同。故辞同。故象传皆以顺释之。拯顺也。
施雠授张禹，及琅邪鲁伯。禹授淮阳彭宣，沛戴子崇平。鲁伯授琅邪邴丹、伏曼容。
艮其背。不获其身。行其庭。不见其人。无咎。
《象》曰：“来兑之凶”，位不当也。
（济当为际。此明谦而能亨之义。天之道，以其气下际，故能化育万物，其道光明。下际谓下交也。地之道，以其处卑，所以其气上行，交于天，皆以卑降而亨也。）
易曰。公用射隼于高墉之上。获之。无不利。子曰。隼者。禽也。弓矢者。器也。射之者。人也。君子藏器于身。待时而动。何不利之有。动而不括。是以出而有获。语成器而动者也。
[疏]“随元亨利贞无咎”。○正义曰：“元亨”者，於相随之世，必大得亨通。若其不大亨通，则无以相随，逆於时也。“利贞”者，相随之体，须利在得正。随而不正，则邪僻之道，必须利贞也。“无咎”者，有此四德、乃无咎。以苟相从，涉於朋党，故必须四德乃无咎也。凡卦有四德者，或其卦当时之义，即有四德，如乾、坤、屯、临、无妄，此五卦之时，即能四德备具。其随卦以恶相随，则不可也。有此四德乃无咎，无此四德则有咎也。与前五卦其义稍别。其《革卦》“巳日乃孚有四德”，若不“巳日乃孚”，则无四德，与乾、坤、屯、临、无妄、随其义又别。若当卦之时，其卦虽美，未有四德。若行此美，方得在后始致四德者，於卦则不言其德也。若谦、泰及复之等，德义既美，行之不巳，久必致此四德。但当初之时，其德未具，故卦不显四德也。其诸卦之三德巳下，其义大略亦然也。
[疏]“《彖》曰晋进也”至“进而上行”。○正义曰：“晋，进也”者，以今释古，古之“晋”字，即以进长为义，恐后世不晓，故以“进”释之。“明出地上”者，此就二体释得“晋”名。离上坤下，故言“明出地上”。明既出地，渐就进长，所以为“晋”。“顺而丽乎大明柔进而上行”者，此就二体之义及六五之爻，释“康侯用锡马”巳下也。“坤”，顺也；“离”，丽也。又为明坤能顺从而丽著於大明，六五以柔而进，上行贵位，顺而著明臣之美道也。“柔进而上行”，君上所与也，故得厚赐而被亲宠也。
配于人事：为背，为手。【艮为背、手。】于类为狗，为山石。
柔乘刚，则坤有尤，而乾有悔。故《易》无尤之爻，恒在二四五。尤，异也。睽，异也。(睽三五柔)西南坤柔道，以物见异为有尤，乃乘刚也。东北艮终止之，以终止坤柔，不见异，不乘刚，而终以无尤。故于天地西南(离兑)睽异，而终于东北蹇难，艮止之。二三五震起，而柔乘刚者，皆二四五。反震而艮止之，则终无尤矣。是以屯二，乘刚也。屯震反艮，屯成蹇，蹇二终无尤也。噬嗑二，乘刚也。噬嗑震反艮，噬嗑成旅。旅二，终无尤也。豫五，乘刚也。豫震反艮，豫成剥，剥五终无尤也。柔刚二三五终无尤，二四五天地中，三四反类，故困三乘刚也。困反类贲，贲四终无尤也。是以无尤皆二四五柔以艮止，乘刚皆二三五柔以震起也。
《象》曰：「震索索」，中未得也。虽凶无咎，畏邻戒也。中，谓中心。
阳刚中正。居于尊位。德位相称。天下信之。挛如而不可移夺者也。然亦止尽中孚之道而已。岂有加哉。故但曰无咎。亦犹圆满菩提归无所得之旨欤。
尚远于“坎”，故称“郊”。处下不忘进者，“乾”之常也。远之不惰，近之不躁，是为不“失常”也。
《讼》：有孚窒惕，中吉，终凶。利见大人。不利涉大川。
[疏]正义曰：四道浸长，剥床已尽，乃至人之肤体，物皆失身，所以凶也。
“用”，九二也。
经部一
在外故名为旅。处旅莫尚于柔。用柔莫贵于得中。得中则能顺刚。而天下无难处之境矣。止故能随寓而安。丽明故能见机而作。此旅之贞。即乾之贞。即坤之贞。即大易之贞也。从来大圣大贤。自天子至于庶人。无不全以乾坤大易之贞而处旅。无不即于旅时而具见乾坤大易之贞者。讵可以造次而忽其时义之大哉。佛法释者。下三土无非旅泊千三土中作大佛事。故时义大。若以寂光法身视之。仍名小亨。
《象》曰：“小人用壮”，君子罔也。
夏曰连山首艮、商曰归藏首坤、至文王周公则首乾。连山归藏不传。今经则文王周公所作、故曰周易也。易之为字从日从月、阴阳具矣。易之为义有二。曰交易、阴阳寒暑上下四方之对待是也。曰变易、春夏秋冬循环往来是也。易分上下两经。上经首乾坤而终坎离、下经首咸恒而终既济未济。
解  《象》日：雷雨作。按：解之命名，与蹇同例。与屯两象易，难得解矣。
“解”有二阳：九二有应于六五，而九四有应于初六，各得其正，而分定矣。惟六三者，无应而处于二阳之间，兼与二阳而“解”，始有争矣。故“解”之所疾者，莫如六三也。六三欲以其不正乱人之正，故初与五皆其所疑而咎之。以其疑而咎之也，故特明其“无咎”，曰此与九四刚柔之际也，于义无咎。
《象》曰：“允升大吉”，上合志也。
柔而得正。阴德之盛者也。故如月几望焉。六三妄欲得我为匹。我必亡其匹。绝其类。乃上合于天地万物为公之中孚而无咎也。
ⅲ
阳卦纳阳，于阳支皆顺行。阴卦纳阴，于阴支皆逆行。乾内纳甲，外纳壬，支起子，子寅辰午申戌顺行。坤内纳乙，外纳癸，支起未，未巳卯丑亥酉逆行。阴阳交错，以相合为用者也。故乾生震，震为长子。长子代父纳庚，而六爻之支，与乾全同。子寅辰午申戌皆顺行也。坎中男，得乾中爻，乾内中寅，坎纳戊，故初爻自寅起，为戊寅，戊辰，戊午，戊申，戊戌，戊子也。艮少男，得乾之上爻。乾内三辰，艮纳丙，故初爻自辰起为丙辰，丙午，丙戌，丙子，丙寅也。坤生长女为巽，长女代母，而纳不起于丑，而起于未，与震袭乾不同者，此男女之别，阴阳之分。女以出为归，故自内出外。由四爻起未，五巳上卯，而反至初为丑二为亥三为酉也。离为中女，得坤中爻，故于外中五爻起未。兑为少女，得坤上爻，故于外上起未，皆未巳卯丑亥酉，与巽同例也。季彭山不知阴阳之别，妄改坤起乙丑。又有不分阴阳，不知本末，妄改乾为甲子，甲戌，甲午，甲寅，甲辰者，皆绝无意义。学者不可好奇喜新，为所误也。
[疏]正义曰：“以正志”者，小人应命，不敢为邪，是五能正二之志，故成遯之美也。
九二始有“实”者，“仇”者六五也。所谓“耳”也，九二之实，六五之所举也。故其《象》曰：“鼎黄耳”。中以为实也，“仇有疾”而不能即我，畏九四也。“鼎”以耳行，故耳能即之则食，不能即之，则不食之道也。始有实者以不食为吉，恶其未足而轻用之也。故曰：“鼎有实，慎所之也。”
周易下经
诗丞民曰。天生烝民。有物有则。民之秉彝。好是懿德。郑笺曰。天之生众民。其性情有物象谓五行。仁义礼智信也。其情有所法。谓喜怒哀乐好恶也。然而民所执持有常道。莫不好有美德之人。正义曰。因经物则异文。故笺分性情为二。性为五性。情为六情以充之。五性本于五行。六情本于六气。洪范五行。水火金木土。礼运曰。人者。天地之心。五行之端。是人性法五行也。昭元年左传曰。六气。阴阳风雨晦明也。昭二十五年左传。民有好恶喜怒哀乐。生于六气。是六情法六气也。五行谓仁义礼智信者郑于礼记之说以为木行则仁。金行则义。火行则礼。水行则智。土行则信是也。六情有所法者。服虔左传之注以为。好生于阳。恶生于阴。喜生于风。怒生于雨。哀生于晦。乐生于明是也。栋案。翼奉之说。以六情通于十二律。北方之情好也。好行贪狼。申子主之。东方之情怒也。怒行阴贼。亥卯主之。二阴并行。是以王者忌子卯也。南方之情恶也。恶行廉贞。寅午主之。西方之情喜也。喜行宽大。巳酉主之。二阳并行。是以王者吉午酉也。上方之情乐也。乐行奸邪。辰未主之。下方之情哀也。哀行公正。戌丑主之。辰未属阴。戌丑属阳。万物各以其类应。又云。诗之为学。性情而已。五性不相害。六情更兴废。观性以历。观情以律。张晏曰。性谓五行也。历谓日也。晋灼曰。翼氏五性。肝性静。静行仁。甲己主之。心性躁。躁行礼。丙辛主之。脾性力。力行信。戊癸主之。肺性坚。坚行义。乙庚主之。肾性智。智行敬。丁壬主之也。
《象》曰：“虽旬无咎”，过旬灾也。过均则争，交斯叛也。
君子以厚德载物。
以刚居柔。上辅九五。下应初六。承天子之德。抚天下之民。休休有容。君子之吉道。非小人所能学也。此如卫武公。（否本音）
[疏]正义曰：“指捴皆谦不违则”者，释“无不利捴谦”之义。所以“指捴皆谦”者，以不违法则，动合於理，故无所不利也。
汉以前易字皆从日从月，日上月下。日勿之易后出，遂滋异议。许叔重《说文》“日”字引《秘书》“日月为易”，可见相传甚古矣。
⑧否：卦名。帛《易》“否”作“妇”，《否》与《泰》相反，《否》上乾为天，下坤为地，天地阴阳不交通，故否有不通之义。如《彖》所言：“天地不交而万物不通也。”同人：卦名。人即仁。同人即同仁，《同人》下离上乾，乾为天，离为火，天阳在上，离火炎上，故有志向相同之义。
萃王假有庙。注。观上之四也。观乾为王。假。至也。艮为庙。体观享祀。上之四。故假有庙。致孝享也。利见大人亨利贞。注。大人谓五。三四失位。利之正变成离。离为见。故利见大人亨利贞。聚以正也。初未变。故不言元。用大牲吉利有攸往。注。坤为牛。故曰大牲。四之三折坤得正。故用大牲吉。三往之四。故利有攸往。顺天命也。疏。观上至享也○此下皆虞义也。观上九来之四。观者。乾世。故观乾为王。假。至。释诂文。郑氏谓艮为鬼门又。为宫阙。鬼门宫阙。天子宗庙之象。故为庙。五至初体观。象观盥而不荐。乃明堂配天之禘。故体观享祀。上之四。四体艮。故假有庙。传曰。致孝享也。陆氏谓王五庙上。乾凿度曰。上为宗庙。义亦通也。○大人至言元○乾五为大人。故大人谓五。六三九四失位。利变之正。三四易位。体离。相见乎离。故离为见。三五同功。四上承五。故利见大人。三四之五。故利贞也。传曰。聚以正也。正以释利贞之义。此上虞义也。初为元。三四已正。初变成既济。当言元亨利贞。今初未变。故不言元而言亨利贞也。○坤为至命也○下体坤为牛。说文曰。牛。大牲也。四之三坤体坏。离为折。故折坤得正。坤为用。故用大牲吉。三往之四。自外曰往。故利有攸往。传曰。顺天命也。
六三，含章可贞，或从王事，无成有终。六阴三阳，内含章美，可贞以守。然居下之上，不终含藏，故或时出而从上之事，则始虽无成，而后必有终。爻有此象，故戒占者有此德，则如此占也。
兑 兊下兊上
极则反本，降入归魂山风蛊卦。
21. 噬嗑（卦二十一）
（事之变革，人心岂能便信？必终日而后孚。在上者于改为之际，当详告申令，至于巳日，使人信之。人心不信，虽强之行，不能成也。先王政令，人心始以为疑者有矣，然其久也必信。终不孚而成善治者，未之有也。）
上六。城复于隍。勿用师。自邑告命。贞吝。复覆通。诗陶复陶穴。说文引作覆。是其证。艮为城。兑为隍。城池也。三至上艮覆。正当兑泽。故曰城覆于隍。九家云。城覆于隍。国政崩也。崩即谓艮覆。京房于复卦。朋来无咎。朋作崩。与此义同也。又易林归妹之泰云。倾夺我城。使家不宁。城倾。即谓泰三至上艮覆。释此爻也。坤为师。震为言。为告命。坤阴下降主退。故曰勿用。吴先生曰。邑挹之省文。挹损也。言自挹损其告命。如复世之下诏罪己也。贞吝。言卜问不吉。泰极将返否故也。
六二：丰其蔀，日中见斗，往得疑疾。有孚，发若，吉。
《象》曰：木上有火，鼎，君子以正位凝命。鼎，重器也，故有正位凝命之意。凝，犹至道不凝之凝，《传》所谓「协于上下，以承天休」者也。
九二。大车以载。有攸往。无咎。伏坤为大车为载。按考工记。车人。大车。牛车也。两辕。牛在辕内。凡载物皆用大车。与马车回异。马车皆小车。一辕。两服在左右。专备人乘。若载物必大车也。故曰大车以载。上有应。往则得位。故无咎。
观之为义，以所见为美者也。故以近尊为尚，远之为吝。大过。
象曰。雷在地中。复。先王以至日闭关。商旅不行。后不省方。
象曰。不出门庭凶。失时权也。艮为时。极中也。说文极栋也。栋居屋脊。当屋之中。故极为中。失时极。即失时之中也。
《象》曰：「不终日，贞吉」，以中正也。
《象》曰：拘系之，上穷也。
九五：咸其脢，无悔。“脢”者，心之上，口之下，进不能大感，退亦不为无志，其志浅末，故“无悔”而已。
火因风鼓。而今风自火出。犹家以德化。而今德从家播也。有物则非无实之言。有恒则非设饰之行。所以能刑于寡妻。至于兄弟。以御于家邦耳。佛法亦然。律仪清净。则可以摄善摄生矣。
■（离下乾上）
初六，井泥不食，旧井无禽。
系下曰。龙蛇之蛰以存身也。虞注云。潜藏也。龙潜而蛇藏。阴息初巽为蛇。阳息初震为龙。十月坤成。十一月复生。遘巽在下。龙蛇俱蛰。初坤为身。故龙蛇之蛰以存身。庄子言存身之义通于易。
五星从位起太阴，【水星北方，入宫起算。】胃宿从位降丙戌土，【二十八宿，分胃宿入蒙卦六四丙戌土上。】分气候三十六。【起数二十八，从六位推算。】（虎易注：二十八当为三十六之误。）
以坚刚之木。上升于柔顺之土。何疑阻哉。
九五，甘节，吉。往有尚。所谓当位以节，中正以通者也。故其象占如此。
易之为书也原始要终以为质也义曰自此已下至观其彖辞则思过半矣为一章质体也言大易之道其为书也不独明人之得失之理忧患之事而又原其万事之始要其万物之终至如乾之初九曰潜龙勿用上九曰亢龙有悔坤之初六曰履霜上六曰龙战于野此是原始要终之大本也既原始要终则穷其大本以为大易之体质以成诸卦之用也六爻相杂唯其时物也义曰言一卦之中六爻之位刚柔上下交相错杂唯其时物之事得失之理皆随其时事而言之若屯之初九言盘桓利居贞六二言屯如邅如如此之类是随其时而言之其诸卦诸爻皆由此而可明也其初难知其上易知本末也初辞拟之卒成之终义曰言一卦之始始于细虽一卦之大义吉凶之理情伪之端皆始于初始之间然其爻象未备万事之理虽有其理虽有其意然于人事未能显见矣是难知也其上易知者上则谓上卦之上也言一卦之事虽有其理在于初爻则其道难见至于上九之时其下五爻皆布列其位刚柔之体得失之理吉凶之道有正有不正者可见矣是其道已成其理已定其爻象以正也是易知矣本末也者言大易之道既原其始又要其终原其始终则知本末是初难见则为本终易知则为末已下终始之间本末可见也初拟其辞者言六爻之位刚柔之体始虽拟度其万事之宜万物之理而成其辞是始于而至于著者也卒成之终者言至终之时卦之上是卒成之时者也夫卒成之时而其象以分卦体以定而吉凶悔吝之道皆可见矣是事之卒了成就皆在于上也若夫杂物撰徳辨是与非则非其中爻不备义曰此又言六爻之义六爻之位上下之体交相错综杂聚天下之物撰数圣人之徳辨定是之与非则非中爻而不可明也中爻者则六二六五九二九五是也夫得之与失正之与邪惟在二五之爻可明矣故初则不及其中三则又过于中过于中者则凶危之道有时而至矣不及中者悔吝之事亦有时而至矣唯在二五之爻居得其中履得其正虽有其失必不至于大咎也至如乾之九二曰利见大人九五曰飞龙在天利见大人又坤之六二曰直方大六五曰黄裳元吉是皆中爻可以辨摄一卦之是非也然则一卦六爻各主其物各主其事惟是中爻即可明辨其得失也噫亦要存亡吉凶则居可知矣知者观其彖辞则思过半矣义曰噫者叹美之辞也言凡欲知其存之与亡凶之与吉则其在中之一爻所居之位则可知矣若失其中则是凶而不知其吉亡而不知其存如此是大凶之道也惟欲知吉凶存亡但观中爻所居之位则可知矣知者观其彖辞则思过半矣者言大易之道一卦之理以至万事之端皆在于卦下所属之彖辞然彖辞之间虽未能尽万事之理一卦之情伪然知者观其彖辞则一卦之大义吉凶之理思虑之间已知一卦之本末已过半矣然则谓之彖者则如乾则言元亨利贞坤则言元亨利牝马之贞如此之类皆是卦下之彖辞若聪明贤智之人观之则一卦之理已过半矣二与四同功而异位其善不同二多誉四多惧近也义曰自此已下至其刚胜邪为一章言六十四卦之中一卦六爻六爻之内惟二与四皆是阴位而得其位者故当以阴爻而居之是同其阴功也然而异位者言二则在下卦之中四则在上卦之下是异位也其善不同者言二居下卦之中是居得其中行得其顺不失其中正之道故其善也大矣四居上卦之下失其中道故其善与二不同也二多誉者誉者谓嘉美之誉也言二居中而不失其正又所行之事无过无不及故有嘉美之誉以传闻于外也四多惧者言六四居上卦之下上比于五是至尊之位也下在九三之上是权臣之上也上则逼近于君下则逼近于臣故当恐惧之是四多所惧也故言四多惧也柔之为道不利逺者其要无咎其用柔中也义曰此覆解上四多惧之意也夫独阴不立必须比附于阳则其功可以成若逺于阳则其道不能利若欲要其无咎必须用其柔中之道则可也若非居得其中履得其正则必有咎也三与五同功而异位三多凶五多功贵贱之等也其柔危其刚胜邪义曰言九三与九五皆是阳位故其功同也然而三在下卦之上五在上卦之中是异位也三多凶者三在下卦之极失于中道故多凶咎之事五多功者五在上卦之中而有人君之位其功徳可以被于天下为天下之所归向是多功也五为贵三为贱是贵贱之等也五与三俱是阳位若以刚阳居之则克胜其任若以柔阴居之则失其所处而必至于倾危也
[疏]正义曰：“冥升”者，冥犹暗也。处升之上，进而不已，则是虽冥犹升也，故曰“冥升”。“利于不息之贞”者，若宴升在上，陵物为主，则丧亡斯及；若洁已脩身，施於为政，则以不息为美，故曰“利於不息之贞”。
品制万变，宗主存焉；彖之所尚，斯为盛矣。
《象》曰：“震来厉”，乘刚也。
以上言易之神。释文。晌亦作响。朱子云。晌古文响字。言易受筮者之命。如响之应声。而告以来物之吉凶也。参伍以变。错综其数。通其变。遂成天地之交。极
【校注】
《象》曰：遁尾之厉，不往何灾也？
处随之极故也。全卦物来随我、我往随物、皆贵于正。然此动彼说而至于随、易于失身、尤以阳刚为贵。故诸爻吉凶得失别为一例、唯阳爻能为物所随。五有阳刚之德、又居君位、当为物所随者、故吉。四居三之上、有大臣之象、故三係之有得。而在四有偪五之嫌、竟受人之随、则又不免于贞凶矣。初虽阳爻、为随之主而在下位、以在下则不应为人所随。然以阳爻为随之主、则不肯上係于人、又不能安静以处、故不言随不言係、而言交。阳居阳位、故交而有功也。三阴爻皆随物者、则不言随而言係。然随居阴位者柔而无主、故二以舍五係初而失。阴居阳位稍知自立、故三以舍初係四而得。至上以随之极、阴爻阴位、所应又阴、则固结之极。然不可以人道言矣、故为享于鬼神之象。盖他卦六爻以相应为善、此则又贵其自处之能刚。他卦阴爻亦以得正为善、此则又不欲其过柔而失主。盖当随之时、义当如是。随之喜刚、亦犹履之善柔、故曰观彖辞则思过半矣。
义曰宗主也吝鄙也夫不以己之亲疎不以己之憎爱则尽同人之道矣今六二不能远大其志广与人同而反私心偏意上系于九五之主是其道褊狭诚可以鄙吝者也
初九：贲其趾，舍车而徒。
乾道变化。各正性命。保合太和。乃利贞。
建丁丑至壬午，【大寒至芒种。】积算起壬午至辛巳，以六爻定吉凶，周而复始。【火土算休咎。】
《象》曰：众允之志，上行也。
《象》曰：“君子于行”，义不食也。
建始己亥至甲辰，【小雪，清明。】积算起甲辰至癸卯，周而复始。金木分乾兑入坤象。【入坤宫起积算。】
《象》曰：食旧德，从上吉也。
象曰。六五之吉、有庆也。
九二。遇主于巷。无咎。象曰。遇主于巷。未失道也。
爻言左右，犹言内外也。在我之上，则于我为左矣。“明夷”之世，“坤”，君也，而将废也。“离”，臣也，而方壮也。自“离”言之，“坤”之废，左股之伤也。六二忠顺之至，故往用拯之，爱其忠而忧其不济也。故戒之曰：徒往不足拯也。马壮而后吉，马所以载伤者也。
九三，小人用壮，君子用罔，贞厉。羝羊触藩，羸其角。
讼有孚窒惕中吉终凶利见大人不利渉大川义曰按序卦云需者饮食之道也饮食必有讼故受之以讼然谓之讼者上下不和物情违戾所以致也有孚窒惕中吉者盖孚者由中之信人所以兴讼必有由中之信实于己而为他人之所窒塞不得已而兴讼盖己直而彼曲己是而彼非其间情伪利害虽存则必具两造以听断于在位之人然虽已有信实而为人之窒塞亦须恐惧兢慎而不敢自安则庶几免于凶祸又中道而止则可以获吉也终凶者言能兢惧中道而已则可也若于讼之时必欲终成而不已则听讼之人必加之以鞭朴之刑重之以流窜之罪如此则是凶之道也利见大人者夫争讼之所由兴皆由情意之相违戾上下之不和同鬬讼一生奸伪万状然刑狱之情至幽至隠必得大才大徳之人以明断其事则情伪利害是非曲直可晓然而决矣何则盖大人者才识明达智虑通晓虽幽隠纎芥皆能察辨之故讼者往求而决之冝矣不利渉大川者大川谓大险大难也凡歴险渉难必须物情相协志气和同则可得而济也今讼之时是其物情违忤而不相得欲济渉险难必不可得何则以刚健在上坎险在下用刚健而渉坎险则愈入于深渊何利之有彖曰讼上刚下险险而健讼讼有孚窒惕中吉刚来而得中也终凶讼不可成也利见大人尚中正也不利渉大川入于渊也义曰大凡在上者刚在下者柔则不至于不和在上者巽在下者险亦不至于为讼今在上者既刚为下者又险其讼必兴故曰讼上刚下险险而健讼讼有孚窒惕中吉刚来而得中也者此言九二之爻也以讼之所由兴由已有信实而为人之所窒塞又兢惧怵惕得中而止不敢终竟其事而获其吉是惟九二以刚明之徳而处得其中则能然也终凶讼不可成也者为讼之道虽有理而见窒于人然亦不可乆于其事若必欲成其事而终竟于讼则凶祸必及之也利见大人尚中正也者言九五之爻以刚明居中又处得其正狱讼之事皆可决之是善听讼之主盖所尚者中正而已不利渉大川入于渊也者大川谓大险大难也若以讼道入于大险大难则讼愈深也故曰入于渊渊即川之又深者也象曰天与水违行讼君子以作事谋始义曰天之运行则左旋而西水之流行则无不东流以天与水所行既相违悖则不相得是讼之象也君子之人当法此讼卦凡作一事必须谋其始而图其终使争讼之端无由而起以之居一家兴一事则皆谋虑其初使上下和睦而絶闺门之讼以之居一国凡造一事必须谋度其初使人民和同而絶一国之讼若此之类皆于其始慎虑之则忿争辨讼自然可以息也故孔子曰听讼吾犹人也必也使无讼乎其狱讼之事得明贤之人听治之而又谋之在始则刑可期于无刑也初六不永所事小有言终吉象曰不永所事讼不可长也虽小有言其辩明也义曰夫刚险相胜物情违戾故理有窒塞而事有侵犯是以成讼也今此一爻以柔顺之质居下卦之初其性柔顺不好为讼者也然应在九四九四以刚强而好讼来犯于己是以初六不得已而应之然讼之所由兴在乎得理而已不可终竟其讼故曰不永所事小有言终吉者兴讼之道若不务终其事则听讼者亦必哀矜之虽然事理明辨亦须惕惧戒慎然后可以终得其吉今初六其性柔顺不好辩讼虽小有忿争之言又不终竟其事故终获吉也象曰其辩明也者言虽小有辩讼之言且非己好盖九四来侵于已其理自可明矣九二不克讼归而逋其邑人三百户无眚象曰不克讼归逋窜也自下讼上患至掇也义曰克者能胜之辞据彖辞言讼上刚下险则好讼之人也今九二以刚强之质又居坎险之中好为其讼而上敌于九五然九五居至尊之位而行得其正今九二以非理讼之是下讼于上少讼于长卑讼于尊贱讼于贵此而行讼何由胜故曰不克讼也归而逋者九二既不克讼若不退归而逋窜则祸必及之矣其邑人三百户无眚者言讼不克胜而逋逃若反据其强盛之国则是复有敌上之意故退避于至小之邑而止三百之户则可以免其灾三百户即周礼司徒所谓通十为成成一百井三百家革车一乘二十人徒二十人之邑是其邑之至小者也象曰自下讼上患至掇也者掇拾取之谓也自外来谓之灾自已召谓之眚此先圣因象而戒之言凡人以下而讼上至于逋逃盖自掇取其患害也六三食旧徳贞厉终吉或从王事无成象曰食旧徳从上吉也义曰六三以阴柔之质居坎险之终其性和同不犯于物然而上应于上九上九之性刚暴乃来讼于己巳不与之辩争故众人莫克倾覆时君不为憎忿所以保全旧徳是所食爵禄不为上九之侵夺也故曰食旧徳贞厉者言本亦失正而又介二阳之间虽得食其旧徳于正道言之亦危厉也终吉者言此六三虽有危厉然已不好辩讼能以顺从于上故终得吉也或从王事无成者言六三居一卦之下体柔而不敌上虽有讼于己而已能顺之不为之辩是以终为在上之信任而人委之以事及其成功而且不自恃其力又不敢居其成但从王事守其本位本禄而已故获其吉也九四不克讼复即命渝安贞吉象曰复即命渝安贞不失也义曰九四以刚暴之性与物不和好为争讼者也而初六为己正应己以非理讼之然初能以阴柔之质不与物竞虽为九四见陵而自能辨明故四于此不能胜之也故曰不克讼也复即命渝安贞吉者即就也渝变也言九四以非理讼于初既不能胜则当反就其好而变争讼之命故可安静守正而获吉也然而九二九四皆不克讼二乃逋四乃吉何也盖二者以下讼上以卑讼尊于义不可是以惧而逋窜不敢据其强邑然后始可免咎此九四者以上讼下虽为不可然能反其所好变其所讼改前之非从今之是此所以获吉也象曰复即命渝安贞不失也者九四既复即其命变其前非修其正应之道守其安贞之徳复何有所失也九五讼元吉象曰讼元吉以中正也义曰九五以刚明之徳居至尊之位为讼之主者也以阳居阳故所行者正而无过与不及皆得中道而内有刚明之才则无所偏党临事果断以此为听讼之主则可察天下幽隠之情决天下寃枉之狱也然以居中得正又能决断无私以此数徳故获元大之吉也上九或锡之鞶带终朝三褫之象曰以讼受服亦不足敬也义曰上九以刚阳之性居讼之极而下有六三之应六三又柔顺而不与物争故此上九讼而能胜也乃有鞶带之锡夫鞶带者宠异之服也且上之赐必以礼下之受必以功此古之常道今上九以争讼忿竞而受其宠异之服则是赐之不以礼受之不以功其为愧耻可知矣故于终朝之间三褫之而不能自安也褫云者为褫夺之褫又为耻辱之耻盖受之不当其分则必反复褫夺而不自安也何哉至如有虞之时所赐皆以礼所受皆以功以至九官尚相逊而不敢当其所赐况今上九乃因争讼而受此宠异之服则褫不亦冝乎象曰以讼受服亦不足敬也者言凡授受赐予有差过其分则君子且不敢当是恐贻其羞辱也今上九以讼而当其厚赐何足敬尚之哉
泽相丽则不枯竭。学有朋则不孤陋。以文会友。讲也。以友辅仁。习也。讲而不习则罔。习而不讲则殆。讲则有言不背于无言。习则无言证契于有言。又讲则即无言为有言。习则即有言成无言矣。
九五。有孚挛如。无咎。五下乘重阴。得类。故曰有孚。言孚于二阴也。挛系也。恋也。前书李夫人传。挛挛顾念我。有孚挛如者。言系挛三四也。五得位。故无咎。
六二。噬肤灭鼻。无咎。
旅小亨旅贞吉
六爻皆思患豫防之旨也。既济则初已济矣。轮犹曳而若欲行。尾犹濡而若欲渡。无事不忘有事。防之于初。则不至于终乱。故义无咎。
辛九日三分，丁三日一分，戊十八日六分。
ⅵ
三居上下坎之间。来内为坎。之外亦坎。故曰来之坎坎。孟子狗彘食人食而不知检。赵歧云检敛也。又释名云。枕检也。所以检项也。然则枕与检义同。检且枕。仍承来之坎坎言。言内外俱受检制。既检且枕。仍与初交之人坎焰（左无上穴）同。夫前检后枕。来往既陷于险境。其不能用也必矣。故曰勿用。
乘刚故自成难。非初九难之也。数穷时极。乃反于常。明其不失女子之贞。佛法释者。乘刚即是烦恼障重。故非次第深修诸禅。不足以断惑而反归法性之常。
阴虽有美，含之以从王事，弗敢成也。地道也，妻道也，臣道也，地道无成，而代有终也。天地变化，草木蕃。天地闭，贤人隐。《易》曰：「括囊，无咎，无誉。」盖言谨也。君子黄中通理，黄中，言中德在内。释「黄」字之义也。正位居体，虽在尊位，而居下体。释「裳」字之义也。美在其中，而畅于四支，发于事业，美之至也。美在其中，复释黄中。畅于四支，复释居体。阴疑于阳必战，为其嫌于无阳也，故称龙焉，犹未离其类也，故称血焉。夫玄黄者，天地之杂也。天玄而地黄。为，于伪反。离，力智反。夫，音扶。疑，谓钧敌而无小大之差也。坤虽无阳，然阳未尝无也。血，阴属，盖气阳而血阴也。玄黄，天地之正色，言阴阳皆伤也。此以上，申《象传》之意。
泰小往大来吉亨
九二，田获三狐，得黄矢，贞吉。此爻取象之意未详。或曰：卦凡四阴，除六五君位，余三阴，即三狐之象也。大抵此爻为卜田之吉占，亦为去邪媚而得中直之象。能守其正，则无不吉矣。
“裒”，取也。“谦”之为名①，生于过也，物过然后知有“谦”。使物不过，则“谦”者乃其中尔。过与中相形，而“谦”之名生焉。圣人即世之所名而名之，而其实则归于中而已矣②。地过乎卑，山过乎高，故“地中有山，谦”。君子之居是也，多者取之，“谦”也；寡者益之，亦“谦”也。
恒九三所久者非其徳也非其徳则肆意妄作而无所不至矣故象言其无所容也九四所久者非其位也非其位则牵制徇従而不能进于有为矣故象言安得禽也九三在三画巽卦为非中而居恒卦亦非中故以所守之徳言九四在三画震卦为得正而居恒卦则非正故以所处之位言要之九三始终以非道自处者也九四为富贵所动而不能尽行其所学也外尧舜禹汤文武周公孔子之道而自以为道则九三之谓也欲以道济天下而有枉尺直寻之意则九四之谓也四近于五位之所在则治乱安危系之天下而义固自重于三矣如魏相假许史以进则位之所得非其正矣宣帝少恩相不能济之以寛仁之道而治止于杂霸则田无禽也孔孟非不欲行道以济世也然待价而沽不见诸侯以枉已者不可以正人也恒六爻各有所恒初六以浚为恒九二以中为恒九三以非徳为恒九四以茍得其位为恒六五以不知变通为恒上六以侮智躁动为恒惟九二善余皆恶之类也
《象》曰：明入地中，明夷，君子以莅众，用晦而明。
六三。困于石。据于蒺藜。入于其宫。不见其妻。凶。象曰。据于蒺藜。乘刚也。入于其宫。不见其妻。不祥也。
佛法释者。自既犯戒而居下流。欲以小小忏悔而复上位。罪必不灭。且乱法门矣。
六二：晋如，愁如，贞吉。受兹介福，于其王母。
家人。利女贞。
（水火相息为革，革，变也。君子观变革之象，推日月星辰之迁易，以治历数，明四时之序也。夫变易之道，事之至大，理之至明，迹之至著，莫如四时；观四时而顺变革，则与天地合其序矣。）
昏义曰。夫礼始于冠。本于昏。郑注云。始犹根也。本犹乾也。
夫象者，出意者也。言者，明象者也。尽意莫若象，尽象莫若言。言生于象，故可寻言以观象；象生于意，故可寻象以观意。意以象尽，象以言着。故言者所以明象，得象而忘言；象者，所以存意，得意而忘象。
初九，“复自道，何其咎？吉。
初六：习坎，入于坎窞，凶。
是故易者象也义曰自此已下至小人之道为一章夫大易之道皆本诸万物之形象而成至如乾为龙坤为马艮为山兑为泽如此之类皆是本于物象也象也者像也义曰言圣人立六十四卦之象皆因其物像而名也至如兼山艮丽泽兑巽为木坎为水离为火如此之类皆是本诸象也彖者材也义曰彖者即六十四卦下彖辞也如乾元亨利贞坤元亨利牝马之贞此类皆圣人设其彖辞以象一卦之材徳而成之也爻也者效天下之动者也义曰夫六十四卦一卦则象其一时一爻则象其一人然而爻有变动位有得失变而合于道者为得动而乖于理者为失人事之情伪物理之是非皆在六爻之中所以象天下之动使人效法之也是故吉凶生而悔吝着也义曰夫六十四卦之爻有得位有失位者有凶有吉者皆系于爻之动静也若动得其道则吉动失其道则凶然动静之间有可追悔者有可鄙吝者若能慎于动静则凶害不生矣若不能慎于动静则凶咎着焉是吉凶悔吝着见于外皆系于爻之变动也故上文所谓吉凶悔吝生乎动者也阳卦多阴义曰阳者即刚也阴者即柔也夫八卦之设有纯阳之卦有纯阴之卦有一卦有二阳者有一卦有二阴者至如坎之一卦上下二阴而一阳在其中矣艮之一卦一阳在上而二阴在其下矣震之一卦二阴在上而一阳在其下矣是阳卦多阴也阴卦多阳义曰夫八卦之中有阴卦而多阳者至如离之卦二阳在外一阴在内矣兑之一卦一阴在上而二阳在下矣巽之一卦二阳在上而一阴在下是阴卦多阳也其故何也义曰此是孔子疑问之辞也言阳卦多阴阴卦多阳其故果如何多也阳卦竒阴卦偶义曰此是孔子复陈阳卦多阴阴卦多阳各有本末也言阳卦所以多阴者葢阳卦纯一故多竒也阴卦多阳者盖阴卦纯二故多偶也是故圣人因其竒偶之数所以如此也其徳行何也义曰此孔子又发问之辞言阳卦所以多竒阴卦所以多偶其于徳行果如何哉阳一君而二民君子之道也义曰此是孔子又自释阳卦竒阴卦偶之所由也言阳之卦是君阴之卦是民一阳在上则众阴归之一君在上则二民归之犹天下一统众归于一主则成邦国之道是至治之本此是君子之道者也阴二君而一民小人之道也义曰言阴者是小人之象也夫二阴在上而一阳归之是由二君在上而在下之人无所的従在下之人既无所的従则天下不能统一如此则乖邦国之道是致乱之本此是小人之道也
内业曰。夫道者。所以充形也。而人不能固其往不复其来不舍谋乎。莫闻其音卒乎。乃在于心冥冥乎不见其形淫淫乎。与我俱生不见其形不闻其声而序其成谓之道。注云。虽无形声常依序而成。故谓之道。
上六，井收勿幕，有孚元吉。
彖曰。大过。大者过也。栋挠。本末弱也。刚过而中。巽而说行。利有攸往。乃亨。大过之时大矣哉。
《象》曰：“覆公餗”，信如何也。不量其力，果致凶灾，信之如何？
第七论十翼篇名
《象》曰：“失得勿恤”，往有庆也。
噬嗑亨利用狱义曰按序卦云可观而后有所合故受之以噬嗑盖人以大才大徳为天下之观法使天下合心而归之也然则此卦自颐而得颐者上艮下震二阳居外四阴在其内是其所养之道也今噬嗑即是九四矣一阳居三阴之中如刚梗之物在于颐中必待噬而啮之然后可得其合故若朝廷之上朋友之中闺门之内有一小人间厕其间则为君子良民之害故必须刑罚窜殛之则君子之道得以行良民之志得以伸心气和同上下协合所以大通也故曰噬嗑亨也利用狱者上体离为明下体震为动为威夫刑狱之事巧诈百端情伪万状至幽至隠而难察者也必得威明之人施刚之才以制之则奸伪可以刑服强梗可以放逐而君子之道得行上下之志和合也彖曰颐中有物曰噬嗑噬嗑而亨刚柔分动而明雷电合而章柔得中而上行虽不当位利用狱也义曰颐中有物曰噬嗑者夫刚梗之物在于颐中是为口颊之患噬啮之然后得合也噬嗑而亨者小人为君子良民之害必须刑戮之则上下之志合而大通也刚柔分者离阴也为柔为明震阳也为刚为威以威刚至明而用刑则君子小人分而无间厕也动而明雷电合而章者夫有刚威之才而不能明察则暴而伤于物有明察之才而不能刚威则柔懦而不能立事是必威明兼济则事无不立也今噬嗑之卦动而且明雷电相合而和同故其道光显而章着也柔得中而上行虽不当位利用狱也者此指六五而言也六五以柔顺之道履得其中而居至尊之位夫以柔而居至尊所行不得其位所处不当其位然犹以居离明之中其性至明故利用于刑狱之事也何则夫狱之情至深至隠其间奸伪利害出于万状故非至明之君子则不能制其事今六五所处虽不得正然以其居离卦之中是其性至明故利用于狱也象曰雷电噬嗑先王以明罚勑法义曰震为雷故有威离为火故有明有威有明能辨小人之情用刑以去之此噬嗑之象也先王以明罚勅法者言先王当有威明之徳有善必赏有恶必刑所以明示其罚而正勅其法也初九履校灭趾无咎象曰履校灭趾不行也义曰履校者以木械桎其足之谓也灭没也趾足趾也初九居噬嗑之初是被刑之轻者也其罪恶未至于大故但校灭其趾而已夫圣人之视民也如父母之于赤子虽有罪岂忍加之刑戮哉盖虑罪小之时不为之惩戒则必至于大恶故当此罪小之时加以木械桎其足趾使其恶之不能行也故系辞曰小人不耻不仁不畏不义不见利不劝不威不惩小惩而大诫此小人之福也言小人不仁不义见利则劝恃威则惩此所以为小人之福也象曰履校灭趾不行也者言其当罪小之时用校以灭其趾使知其罪虽小不可为而不行也六二噬肤灭鼻无咎象曰噬肤灭鼻乘刚也义曰肤者柔脆易啮之物灭鼻者用刑之也六二以阴居阴又处下卦之中是得正且中也以此中正之道用刑至当如啮其柔脆之肤言其易而民服也然下乘初九之刚故用刑大过至于灭鼻之然以居中履正用刑至当虽灭鼻而过于察是亦无咎也象曰噬肤灭鼻乘刚也者夫初九者过恶之小人已乘于上当用刑以惩之所以至于灭鼻之然非专尚刻盖以乘初九之刚故也六三噬腊肉遇毒小吝无咎象曰遇毒位不当也义曰腊肉者全乾之谓也六三居下卦之极是为不中以阴居阳是为不正凡用刑之道有诸己然后可以求诸人无诸己则不可责于人也今六三以不中不正之行而刑人之过则人无有服从之者故若噬腊肉之难也民心既不从怨怼既已结故非但不能刑人将反招其害也故曰噬腊肉遇毒也小吝无咎者言六三以不正不中而为人之见害故小有所吝然而居震动之上以柔顺之质而应于上九刚明之人则能辨民之邪正察狱之情伪是虽始有小吝终亦自然无咎九四噬乾胏得金矢利艰贞吉象曰利艰贞吉未光也义曰乾胏者肉之带骨者也因有骨而乾愈于噬腊肉之难也夫君子处得髙位而进辅于君以干天下之事者必有中正之徳徳既中正则刑一人而天下服其罪赏一人而天下劝其善今九四处上卦之初是不中也以阳居阴是不正也以不中不正之道而刑于人则甚于噬腊肉之难也金刚也矢直也九四履文明之始其体刚刚则果于行事明则辨于邪正虽非中正犹有刚明故所行无不得其直然四本以不中不正故当忧民之所不服虑恶之所不惩艰难其心退有所惧而守之以正则可以责于人而人服之故获其吉也象曰利艰贞吉未光也者盖由艰难守正而后得吉是道未光大也六五噬乾肉得黄金贞厉无咎象曰贞厉无咎得当也义曰噬乾肉者易于乾胏而难于噬肤也六五以文柔处其至尊所行所为皆合于道无过无不及以此主刑赏之柄握生杀之权宜矣得黄金者黄中之色也金者刚之物也夫天下之狱必有中正刚明之徳可也六五虽少失于正然以有离明之质行得中道而能用刑者也贞厉无咎者言六五处至尊之位有文明之徳然用刑虽少失于正而人有不服今若坚守其正而常若危厉则无咎矣象曰贞厉无咎得当也者言六五能守其正常若危厉则所行所为无不当也上九何校灭耳凶象曰何校灭耳聪不明也义曰上九居卦之极罪之大者也何校灭耳刑之者也夫君子之人有善必劝劝之不已则小善至于大善以至愚者必贤贤者必圣也小人则有恶不悛以至积小恶至于大恶由小罪至于大罪也今上九过恶之小人罪之至者也夫小人之为恶虽日有圣人之教化闻于耳而不知迁善虽有圣人之刑罪将及于身而不知改过以至积罪至大长恶不悛君子虽欲爱之不可得也故此所以被刑之校加于首而灭没其耳凶祸所以及之也故系辞云善不积不足以成名恶不积不足以灭身小人以小善为无益而弗为也以小恶为无伤而弗去也故恶积而不可揜罪大而不可解夫人之耳听必聪也人之目视必明也小人之耳非聩也目非瞽也日闻圣贤之教化而不能饬身归善以至陷于刑戮盖积恶之久而不知罪之是聪不能自明也
《象》曰：“比之无首”，无所终也。
周易尚氏学卷十六 下经
[疏]“有孚维心亨”。○正义曰：“有孚”者，亨，信也，由刚正在内，故有信也。“维心亨”者，阳不发外而在於内，是“维心亨”，言心得通也。○注“刚正在内”至“心亨者也”。○正义曰：“刚正在内”者，谓阳在中也。因心刚正，则能有诚信，故云“刚正在内有孚者也，阳不外发而在乎内，心亨者也”。若外阳内阴，则内心柔弱，故不得亨通。今以阳在於内，阳能开通，故维其在心之亨也。
戊七日二分半，甲七日二分半，未十六日五分。
上六。大君有命。开国承家。小人勿用。
震下坎上屯元亨利贞勿用有攸往利建侯曰屯刚柔始交而难生动乎险中大亨贞雷雨之动满盈天造草昧宜建侯而不宁觧之初六曰刚柔之际义无咎也刚上而柔下各正其分以礼际之焉故无咎也屯之下体震而震则柔上而刚下既非感应以相与之道又坎在始交而难生是乃所以为屯也然有必觧之道故序卦曰屯者物之始生也物之始生虽屯终必条逹而极于高大是以知屯有必觧之道也屯有必觧之道故圣人动乎险中而有为焉圣人以拯患济难之才而乘必觧之势则天下之险迎刄而觧矣所以大亨贞也雷雨之动满盈言所以勿用往之意也以为雷雨之动既以满盈则将溢而动矣勿用有攸往可也盖震为决躁之性而在乎险中则疑若犯险而有行故有勿用往之戒焉然勿用往岂无为哉造始而已天之造始草而未齐昧而未明若夫使万事整治而不草群情昭著而不昧则宜建侯而不宁焉建侯虽臣也然其劳臣民有君道焉则是有为而亦有所谓旡为也虽有为而亦有所谓无为者盖屯之义以天地则雷雨之动以万物则物之始生雷雨自然之动特可化之而已万物自然之生特可辅之而已不可一于有为以拂乎自然之宜也故虽有所建而所建亦有无为之君道也象曰云雷屯君子以经纶经纶者盖若治丝然分而理之则治缭而棼之则乱君子之有为于此以成觧也岂有他哉因其固然技经肯綮之未尝而天下之难自划然而已觧矣此经纶之意也初九盘桓利居贞利建侯象曰虽盘桓志行正也以贵下贱大得民也以卦言之则初九以震在下故动而未进有盘桓之象以义言之则圣人廹而后动不得已而后起故称盘桓焉天地之觧万物也以雷雨雷雨之动或退而骤则不能终朝而其科不盈然则康屯之所主以其动盘桓者亦犹震动之雨施之祁祁上下旡常则为有邪之嫌今初九盘桓则亦有蹢躅之嫌焉其以刚动而志行正地者非蹢躅之比也民非后罔克胥匡以生方屯之时上之分屯乱而罔克胥匡以生则人求主之时也而初九能以贵下贱则民之归之犹水就下故曰以贵下贱大得民也六二屯如邅如乘马班如匪冦婚媾女子贞不字十年乃字象曰六二之难乘刚也十年乃字反常也志在于应五者乘马而欲行难在于廹也故班如而有待二欲应五而初九为之偪若为冦者也而初九之情求合而已故曰匪冦?媾夫?媾者人之至情初九以?媾求二而已以女子柔弱之才能不字者凢以正故也夫屯有必觧之道以静正待之十年斯反矣故曰十年乃字反常也六三即鹿无虞惟入于林中君子几不如舍往吝象曰即鹿旡虞以从禽也君子舍之往吝穷也上六远在一卦之外而不可即犹野物之善走者也故称鹿焉上体坎也幽险也故称林焉屯难人求其主之时然欲不度而即上六是犹即鹿旡虞惟入于幽险之中而已若然则屯虽求主之时殆不如舍之愈也其称君子也以谓体决躁之性居动之极此以六居三非守常者非君子不能舎也不舎而往则虽君子不能无吝穷六四乘马班如求?媾往吉无不利象曰求而往明也臣之于君聘而后往往而相亲有?媾之道焉六四虽体趋下之性然柔而正也故乘马班如待求而后往求而后往则去就之义明矣盖求而不往谓之固不求而往谓之躁非所谓明也且求而不往则利止于一身不求而往则?害随之吉无不利其可得乎九五屯其膏小贞吉大贞?象曰屯其膏施未光也觧之所以为觧者以雷雨溢而作也雷雨博施草木广生今屯其膏则岂足以康屯如而为觧出纳之吝谓之有司故小者以为贞则吉大若以为贞则?方屯之时尤不可以屯其膏也?不亦宜乎上六乘马班如泣血涟如象曰泣血涟如何可长也六二之乘马班如其势不得不待也六四之乘马班如于义不得不待也上六可以出险矣非其势不得不待者也九五非应非于义不得不待者也而犹乘马班如宜其忧伤而至于泣血也坎下艮上蒙亨匪我求童蒙童蒙求我初筮告再三渎渎则不告利贞曰蒙山下有险险而止蒙蒙亨以亨行时中也匪我求童蒙童蒙求我志应也初筮告以刚中也再三渎渎则不告渎蒙也蒙以养正圣功也险以远之为善故险在前则止止则不犯险者也险在中则贵动动则免乎险者也?之为卦险在下可以动矣而犹止非其势不可智不足也故于卦为蒙蒙有亨之道焉盖人之性至明始有蒙之故不得明犹鉴明而尘蒙之也尘虽蒙之鉴之明故在也拭焉而明复其初矣人之蒙亦若是故蒙有亨之道焉蒙有亨之道而九二以刚中亨蒙之道行焉有刚中亨蒙之道又有巽顺求亨之时此蒙之所以亨也时中云者与时适当不先时亦不后时也九二屈而在下疑若求童蒙者然九二刚中也故曰匪我求童蒙六五尊而在上疑若不求我者然六五顺以巽也故曰童蒙求我志应云者以诚应而无乎尔之谓也学者占中否于教者犹之筮贵不渎故曰精以卜筮神动其变初筮则其志一故告焉待初筮而后告者刚也得初筮则告之者中也再三则渎而志不一故不告焉以惑而告之其惑滋甚故也蒙者盖若童蒙然不知所如往此易于养正也其所以养正而不入于邪者此则圣人亨蒙之功也盖求我而应之筮我而告之恐其渎蒙则不告焉如是则蒙者由之养正非圣人之功而谁与书曰圣时风若又曰蒙恒风若圣与蒙反者也非圣人不能使蒙养正矣象曰山下出泉蒙君子以果行育徳蒙者物之穉也物穉不可不养而泉者养源于山者也养源于山故其出不穷流于川渎而放于海君子之果行育徳当若此而已以成徳为行此由中出教者之事也以果行育徳此自外出学者之事也学务时敏厥修乃来行之不果非所以育徳也初六发蒙利用刑人用说桎梏以往吝象曰利用刑人以正法也隙之见小有物蒙之也为发其蒙之者则所见大矣初六发蒙其义如此发蒙使之见善也利用刑人使之远恶也传曰时过而后学则勤而难成然则发蒙宜在初六之时矣又曰小惩而大戒小人之福也然则刑人亦宜初六之时矣用说桎梏以往小人不惩其恶滋蔓而难图也故吝九二包蒙吉纳妇吉子克家象曰子克家刚柔接也以义则发蒙以恩则包蒙盖家道也尧典于九族不言平章者家道贵包蒙恩也纳妇礼也六五以柔应之而九二有男下女之道故纳妇吉包蒙纳妇旡不吉于家者也克之为言公胜私也公胜私用是义胜恩以六五以父而用柔而九二以子用刚故也故曰子克家刚柔接也六三勿用取女见金夫不有躬无攸利象曰勿用取女行不顺也以顺为正者妇道也六三舎其正应见九二非礼之金夫而不有躬其行不顺故称女焉九二纳妇吉以所纳者顺也然则行不顺之女宜勿用取矣六四困蒙吝象曰困蒙之吝独远实也知得困蒙则旡知而已故吝夫得君子者悔斯光窒斯通困蒙之吝以不得君子而亲炙之耳故曰独远实也教者为实学者为虚实固有以分人虚固有以受道六五童蒙吉象曰童蒙之吉顺以巽也礼恭然后可与言道之方辞顺然后可与言道之理色从然后可与言道之致故学问之道非顺以巽则教者不告也顺则于理为顺而巽又有柔损之意焉六五晦也以晦求明于理为顺六五尊也以尊求卑则于道为巽上九击蒙不利为冦利御冦象曰利用御冦上下顺也蒙之初则蒙之而已蒙之极则顽固矣非击之不可判也上九以刚过击蒙故有为冦之道为冦则逆上下之愿而御之者至故曰不利为冦利御冦也干下坎上需有孚光亨贞吉利渉大川曰需须也险在前也刚健而不?其义不困穷矣需有孚光亨贞吉位乎天位以正中也利渉大川往有功也需之为卦险在前也险在前则宜不进以待矣而干有知险之徳能不进以待者也故于卦为需卦而动乎险中者以济难之任在我不得不动故也有见险而止者以济难之任不在我义可以止故也需之成卦九五以中需物物之才在上则在下者无俟乎动也又不可以止也有待而后进则无躁动之嫌焉是以须也刚健而不?非刚健之才不可?也以能须故不?耳使其不知险而犯焉则虽有刚健之才能不?乎险者刚健之才而?乎险不能无困穷虽不?于险而非有刚健之才则亦无以自逹而困穷至矣故惟刚健而不?于险其义为不困穷也需有孚光亨贞吉位乎天位以正中也者言圣人在上而需天下也其需天下也不正而偏不中而?则不足以平施而用物故惟中正而后需道孚于天下而光亨贞吉也利渉大川往有功也者言不以刚健自任知险而需则始可以渉难而有功也象曰云上于天需君子以饮食宴乐雨之所润者草木而已而草木之生人取以养焉则是雨之所润者狭而其功实广也饮食宴乐者忠臣嘉宾所与亲者也而忠臣嘉宾所与亲者民偕以养焉则是饮食宴乐虽所及者近而其功实远也不然则圣人之所及天下岂止及乎所亲者哉初九需于郊利用恒无咎象曰需于郊不犯难行也利用恒无咎未失常也险可以觧则虽动乎险中可也险不可以觧则俟之不厌矣而初九最远乎险故须于郊郊者远于有事之地也以郊为远乎险则是有事之地为险也盖大道甚夷离道而有事则夷且险矣今夫为国家者居必设险以为固动必行险以为戒则是国者险之所在也故易以郊为远险之地焉夫逺于险而未甞犯则不知险之为害也又以刚动之才处于下则疑其不能固志故利用恒无咎也九二需于沙小有言终吉象曰需于沙衍在中也虽小有言以吉终也称需于郊则是以国为险也需于沙则是以川为险也人心尤险于川则是险之在人者尤宜远之也故于远险者称郊而于近之者称沙于迫之者称泥焉干之九二称寛以居之履之九二称履道坦坦则是寛衍而夷易者莫如二之中也故曰需于沙衍在中也以近于险故小有言然而寛衍在中未尝廹险故以吉终焉九三需于泥致?至象曰需于泥灾在外也自我致冦敬慎不败也九三廹险故需于泥致冦至者非其道有以招之也苐不能远之故冦至耳觧之六三则有道以招之而冦至也需之九三以敬慎故不败觧之六三暴慢故咎归焉六四需于血出自穴象曰需于血顺以听也阴阳之分各袭其情则不至见伤焉各履其位则不至扵自失惟阳在下而欲上阴在上而阻下故见伤而需于自失而出自穴也阴见伤则不顺以听矣九五需于酒食贞吉象曰酒食贞吉以中正也云上于天则所需方在上而未下也故言饮食宴乐者所需方及朋友故旧兄弟甥舅忠臣嘉宾而未及民也需于酒食则及民矣盖凢民莫不有酒食之养但不得与人君宴乐耳今九五独言酒食而不言宴乐是以知其及民也盖中正盛徳九五尊位故能需于天下之求无不厌足其分传曰圣人之道犹中衢而置罇焉盖需于酒食之谓也酒以合欢所谓孙者得需于酒之道而已食以致养所谓由颐者得需于食之道而已非尊位大中弗能兼也上六入于穴有不速之客三人来敬之终吉象曰不速之客来敬之终吉虽不当位未大失也六四非众刚之主也刚来而拒之故出自穴上六众刚之主也刚来而受之故入于穴宾有服意客则适道也干刚上进非宾也客而已苟以敬待之则终吉岂至于大失也九三虽冦至犹以敬慎而待之而得不败况三阳为客非寇乎以敬得吉宜矣坎下干上讼有孚窒惕中吉终?利见大人不利渉大川彖曰讼上刚下险险而健讼讼有孚窒惕中吉刚来而得中也终?讼不可成也利见大人尚中正也不利渉大川入于渊也讼之为卦险者欲?健者欲决其情相攻而不相入此所以为讼而讼贵有孚而见窒则可讼然君子之至诚则宜不可检者也今犹可检则吾之诚未至欤是以惕而不终讼也窒惕中吉九二之才也乃若上九则穷刚于上是以穷其讼者也故终?讼必有听之之主以中正为尚也盖两造之讼听之不中而不正而偏则爱恶不得其平故曰利见大人尚中正也渉难必有烝徒之助虽有烝徒之助而不同心协力亦不可以渉讼方违行非同心协力之时也渉难奚可哉故曰不利渉大川入于渊也象曰天与水违行讼君子以作事谋始一卦之象凢数物若坎为水又为雨离为火又为日是圣人之于大象取其一而遗其它者各象其类而已故上刚下险险而健讼之才既成则于二体取天与水为象焉坎为水又为雨取水而不取雨则以雨者阴阳之和非讼之义故也犹之同人也柔得位得中而应乎干文明以健同人之才既成则取天与火为象焉离为火亦为日有取火而不取于日则错行非同人之义故也作事谋始所以致无讼之道也始乎治犹卒乎乱况始之不谋而求其终之无讼乎初六不永所事小有言终吉象曰不永所事讼不可长也虽小有言其辩明也彼险而此健所以为讼如彼险而此以柔也且在讼初则虽不能无讼亦不永所事小有言而已其有言也乃六四以刚犯初而其曲在四其辨自明是以终吉也九二不克讼归而逋其邑人三百户无眚象曰不克讼归逋窜也自下讼上患至掇也下宜听上而不可以讼上自下讼上则犯义矣宜其不克也二为主于内而二阴附之三百户之邑也往讼不克乃归而有其邑则眚且至矣何则下之所以敢讼上者以附之者众也往讼不克复归而有其辅已之众则上之势求艾必求其根穴而穷刬之矣故必逃其固有存之邑不敢据而后无眚也六三食旧徳贞厉终吉或从王事无成象曰食旧徳从上吉也徳也者保其所有而已六三之食旧徳是也谓之徳者以心不能不得故思从上以保之也夫失得勿恤则往吉无不利今心得其旧徳而思保之则从上而已非所谓从道不从君也故曰或从王事无成九四不克讼复即命渝安贞吉象曰复即命渝安贞不失也九二不克讼以下犯上其势不克也九四不克讼以刚反柔其义不克也其义而即听者之命变其贞而安贞则其吉宜也讼不至于用师也同人之九四用师尚弗克攻然且反则而吉而况不克讼而复命者乎九五讼元吉象曰讼元吉以中正也建中则不可?守正则不可掇有欲?其所建而掇其所守则大人有所不受而讼矣以脂从人趋取无讼兹固足以示谨然中不得建而?正不得守而掇则吾之大节?焉何元吉之得乎此大人所以有讼也上九或锡之鞶带终朝三褫之象曰以讼受服亦不足敬也好违而尚邻固足以人之与然其与之者非刚而有立也乃柔从鞶带者而已夫以中直相与则其利断金人莫能间彼柔从若鞶带者何往而不为顺哉虽或与之其志不一而人易以夺故曰或锡之鞶带终朝三褫之夫以讼得其所与者柔从易夺之人至于终朝三褫之亦何足敬哉坎下坤上师贞丈人吉无咎曰师众也贞正也能以众正可以王矣刚中而应行险而顺以此毒天下而民从之吉又何咎矣师之成卦以行险而顺也军制自五而积之至于师则至众矣众而无正则乱故必丈人而后吉无咎焉丈人者其为长度越于寻常者也盖不能度越于寻常则亦众人而已安能正众哉能为众正者将也传曰师能左右之曰以能以众正则能将之谓也故曰能以众正可以王矣刚中而应帅师之才也行险而顺行师之道也帅师而不刚则是以羊将狼不可也刚而不中是以狼将羊不可也虽刚中而上不应亦不能行焉故帅师之才刚中而应然后善也兵?器战危事虽武王不保其必克此天下之至险也行险而天下是奉以除民害则是行险而顺也险而顺则师之所加若时雨降而民悦矣故曰以此毒天下而民从之也师之行险以除民害犹医之用毒以攻人疾故曰以此毒天下其曰无咎者治天下至于用师则其吉足以补过也象曰地中有水师君子以容民畜众地之于水能包容而畜止之此师之象也故君子以容民畜众容民者民归之斯多助矣畜众则众听焉斯益办矣是乃所以为师也荀子曰善附民者乃善用兵者也此之谓也且容民畜众而师成焉则举而措之乃可以去伤民而除乱众矣去伤民所以容民除乱众所以畜众也初六师出以律否臧?象曰师出以律失律?也以不必必之故多兵今其至于用兵则是常以不必必之也以不必必之而至于用兵犹且必其胜而往焉则是重造兵也故圣人于用师之初不敢自必其胜负吹律以听焉太史公曰六律为五事根本其于兵械之兴也望敌而知吉?闻声而较胜负故周官太师吹同律以听军声苟为失律虽臧?盖幸之不可以为常也九二在师中吉无咎王三锡命象曰在师中吉承天宠也王三锡命怀万邦也师以行险九二中险而居焉在师中者也一柔一刚仁勇兼具下尊之也为丈人上亲之也犹长子故吉无咎用师至于吉无咎则天下之难平王可以锡命怀诸侯矣三者众辞也故圣人于赏则劝于刑则畏惟畏刑故杀伐欲其约所谓王用出征有嘉折首匪其丑者是也惟劝善故锡予则欲其博所谓王三锡命是也六三师或舆尸?象曰师或舆尸大无功也虎豹便?熊罴多力然而人食其肉而席其革以不能通其智而一其力故也师贞夫一则众不能独进亦不能独退与虎豹熊罴异焉以六三帅师则是主之不一也师或至于不一之主则凶之道岂有功乎六四师左次无咎象曰左次无咎未失常也师左次无咎犹所谓井甃无咎也井以动出为功今乃静正于修井则可以无咎矣师亦不贵夫乆于静乆于静则顿兵老师非所谓拙速也今左而不为乆处则可以无咎矣六五田有禽利执言无咎长子帅师弟子舆尸象曰长子帅师以中行也弟子舆尸使不当也行险而顺则虽毒天下而民从之六五体顺故田有禽天子讨而不伐故利执言则师出有名矣执言以讨则有奉吾辞以往者长子可也弟子凶也长子一人则弟子者众故也长子谓九二弟子谓六三上六大君有命开国承家小人勿用象曰大君有命以正功也小人勿用必乱邦也庆赏刑威曰君师出有功则既成矣开国承家赏亦重矣于是称大君焉开国承家则犹武成之终而分土列爵也夫君子小人并用惟师为然君子则用智小人则用力此其功也君子则开国承家小人则勿用恶小人之乱邦也坤下坎上比吉原筮元永贞无咎不寜方来后夫?彖曰比吉也比辅也下顺从也原筮元永贞无咎以刚中也不宁方来上下应也后夫?其道穷也比之为卦以二体则水与地比以六爻则五阴比一阳夫秦之所以亡以孤立于天下而无或比之故也今阳得尊位大中有克比之徳其吉不亦宜乎比辅也者言臣邻比之下顺从者言民庶则顺从而已其曰下云者臣邻则有或尊而民无尊也故曰下焉比吉也比辅也下顺从也言为人之所比者也原筮元永贞言比乎人者也原筮者释所比不可以不审也夫道足乎已而为人之所比则归斯受之而已不择可也道不足以比乎人方赖人以为飬则一失所比必有?之悔可不原筮乎原筮而得元永贞之人则其仁足依亦且乆要而不忘足以无咎也不宁方来以上下应故勿亟而来也夫君臣上下同心同徳和一而无间则危而求安者何所归走哉不宁之异方然且来比而上六实同体有为妇道而后其夫失阴阳和?则冝也象曰地上有水比先王以建万国亲诸侯比者亲也以四海之远而比乎一人则形隔势絶难于为比于是建万国使民各亲其君焉民各亲于君而不归于其极则其异政之国未可谓克比也于是先王以亲诸侯先王与诸侯亲而使诸侯与万民亲则九州岛斯共贯矣初六有孚比之无咎有孚盈缶终来有他吉象曰比之初六有他吉也阙有孚比之言比孚人也有孚盈缶终来有他吉言为人之所比也水犹可以忠信诚身亲之而况于人乎故孚比之则无咎诚有所居以类至故有孚盈缶终来有他吉也缶之为器其中虚者也以虚受故受而不着以虚应故应而不藏人之心若是惟去物之塞而有孚以盈之则终来有他吉矣虽然有人者累故中孚之初九有他而不燕焉其有他而吉者其相亲比之道时有在初六而已故曰比之初六有他吉也六二比之自内贞吉象曰比之自内不自失也其人可比而不比则为失人其人不可比而比之则为失己九五有刚中之徳其人可比而六二能比之虽离内而比外舎近而取逺不为自失矣故曰比之自内不自失也六三比之匪人象曰比之匪人不亦伤乎恶木垂阴志士犹不息也况匪其人而比之乎匪其人而比之相推入祸门也六四外比之贞吉象曰外比于贤以从上也六四虽舎正应而比九五然刚柔正而位当故贞吉其曰外比于贤者盖贤者所持惟义言六四之于九五乃义之与比而九五之于六四亦非不义而得义众也以其舎正应而从义故称贤焉九五显比王用三驱失前禽邑人不诫吉象曰显比之吉位正中也舎逆取顺失前禽也邑人不诫上使中也比与周反者也然尽比之道则周在其中此九五所以能使五阴皆比而为显比也传曰使天下莫不顺比服从文王之事也王者所以使天下顺比服从岂若四面之罗使民不得遁而致此哉亦用三驱舎逆取顺而已惟舎逆取顺是以失前禽也禽有可擒之道而失之非不能也舎逆取顺而已邑之寡弱且不诫而安则其安可知矣此不宁之方所以来也上六比之无首?象曰比之无首旡所终也圣人能使天下为一家中国为一人既以为一家矣而上六后焉是后夫也夫其可后乎既以为一人矣而上六乘焉是无首也首其可无乎夫犹可后首不可无盖?者言乎其象者也言象而无其形故以其?之缓而未及于身者言之干下巽上小畜亨宻云不雨自我西郊曰小畜柔得位而上下应之曰小畜健而巽刚中而志行乃亨宻云不雨尚往也自我西郊施未行也小畜臣畜君也臣之畜君不得位则势不得行上下不应则众莫能助盖位不在极而匡弼不当諌而輙谏之则为犯分故不得位则不可畜也一齐人教之众楚人咻之则齐语不可得故上下不应不可畜也柔得位而上下应之为小畜者如此而已柔者六四之材也才虽柔而其动刚健不刚健则脂从上而已非所以为畜也然健而不巽刚而过中则有犯上之事而志不行志不行而不可谓亨也故曰健而巽刚中而志行乃亨也君辨言而善足也非和也献可替否其和也故畜若和为有雨之象雨者阴阳和也然犹宻云而不雨者以六四阴虽盛多而交际未及中故也自我西郊者以六居而求离其所故也象曰风行天上小畜君子以懿文徳以臣畜君其势为难可以暴为之乎巽为之畜矣荀子曰若养赤子若养馁人言不可以暴为也故君子于小畜懿文徳而已懿言浸以光大不为暴也初九复自道何其咎吉象曰复自道其义吉也引其君当于道者臣之职然而彰其引之之迹则有掠美之嫌不如勿彰之为义也今曰吉引君之迹不彰故也夫君唱而臣和君行而臣随君臣之义也今引其君使复则君臣之义不为无伤惟不见所以引之迹是以于君臣之义旡伤而吉也九二牵复吉象曰牵复在中亦不自失也适尧舜文王者为正道非尧舜文王者为他道正他之间不知谨则舎正而适他矣乃挽而回之不至乎遂往而反此牵复之说也然谓之牵则既有牵之之迹矣有牵之之迹则于唱和随行之义伤矣苐以牵而能复又且在中得不自失而已荀况所谓以得君而复之道者也九三舆说辐夫妻反目象曰夫妻反目不能正窒也初九所畜者既柔而其柔又正且畜之于初焉是以其义吉也九二所畜者虽刚而刚得中且畜之于中焉是以不自失也九三所畜者刚过畜之则上有所不受而下之志不行矣故有舆脱辐之象焉舆载上者也以刚中则牵之于前亦可也以刚过则载之于下犹不可也畜矣将以为和故有夫妇之道失其和则有夫妇反目之象称妻者言夫妇不顺也荀况所谓谏非而怒之者也六四有孚血去惕出无咎象曰有孚惕出上合志也六四柔而能畜以有为之助者也莫或助之而以柔当三阳之进则无不伤矣故称血焉惕出而与上合志斯可以畜故曰有孚惕出上合志也九五有孚挛如富以其邻象曰有孚挛如不独富也交如者两相交也挛如则众矣故富以其邻邻亦众意也盖以臣畜君非合众力不能故曰有孚挛如不独富也富臣得君也泽加于民而可大之业成焉是所以富也上九既雨既处尚徳载妇贞厉月?望君子征?象曰既雨既处徳积载也君子征?有所疑也上九畜道成之时也故言既处者畜成而功已济也其功已济于是既处而复往所载义也如此则其载上非尚力者也尚徳载者也虽尚徳载然谓之载则乘者无为也东西南北惟载者之从耳妇道如是则厉矣故曰妇贞厉月?望者言阴盛也君臣之分君行先臣从后丰之初九所以虽旬无咎者以在下而已位极上九以畜为事则虽?望犹不可况旬乎?望而征求其明亢而与旬焉则终其魄而已时乃天道君子能违天乎故曰君子征?有所疑也兑下干上履虎尾不咥人亨曰履柔履刚也说而应乎干是以履虎尾不咥人亨刚中正履帝位而不疚光明也老子曰善行者旡辙迹圣人之游人间世不欲其有辙迹有辙迹所谓画地而趋也画地而趋亦已殆矣而履者迹所出也是以圣人之于履常若履虎尾然也然能以说应之是以亨焉干健而不可犯虎之象也履而不见咥者为其以柔履刚而应乎干所以亨也圣人之所谓说者非务可人心而为柔从也以卦考之圣人之所谓说者刚中而柔外所谓内直而外曲者也其说不如是则为颠为踬为倾为失何能亨哉在下以柔履正则和说而能以履位矣上虽宜以刚健然不可过而恃乎已当以中正而符乎刚柔之节也故曰刚巽乎中正而志行九四以柔丽乎中正故亨刚以中顺为节则小人不得为之疾矣小人之于人犹耳之有充目之有翳虽有光明之资亦为之蔽矣不疚于小人则光明自若也履非特贵贱履位矣君子小人各履位故其言及此象曰上天下泽履君子以辩上下定民志圣人弱其志故善下众人强其志故好陵也非辩上下以定之则志莫定矣天地尊卑是以辩上下而象有取于上天下泽者泽有说意使民说于下志所定也初九素履往无咎象曰素履之往独行愿也近君而不得中则有愬愬之惧其失位在下则为素履而已夫履不处也虽旡与为偶亦独行其愿不如是则素者也非素履也九二履道坦坦幽人贞吉象曰幽人贞吉中不自乱也近君而不得中则有愬愬之惧九二远于君而又得中也故曰履道坦坦言安行而不为险之所?前不得阻之所碍也理人之道散而成章则能使天下文明焉合而成体则非徒天下之无文也吾亦将素履亦非徒天下之不明也吾亦且为幽人贞吉者以中不自乱无逊言屈身之事故也六三眇能视跛能履履虎尾咥人?武人为于大君象曰眇能视不足以有明也跛能履不足以与行也咥人之?位不当也武人为于大君志刚也视欲正视而不正则眇者也行欲中行而不中则跛者也故归妹之九二则为眇能视初九之不中则为跛能履履之六三既不正又且不中故眇能视跛能履兼焉九二幽人则不自明而已眇能视则不足以有明也初九独行愿则无与行而已跛能履则不足以与行也不足以有明则见险不察矣不足以与行则避难不速矣是以履虎尾遇咥人之?也其明不足以见微其行不足以经逺志刚而已耳是武人为于大君而不足言?则以武人者行事于?者也岂复以?害为恤哉九四履虎尾愬愬终吉象曰愬愬终吉志行也九四处干体之末履虎尾者也虎至暴而不可犯然应之以说而得亨履之能惧而终吉是说之道无往而不入惧之道无往而不克也九五夬履贞厉象曰夬履贞厉位正当也夬之所以决者以柔上乘而不履位也今刚柔履位则旡所事决矣而九五犹以夬履是于贞为厉也厉不至于?也六三之?以位不当九五之厉而已以位正当也盖履者以柔履以说应而九五以刚决其有咥人之?也惟位正当是以有厉也上九视履考祥其旋元吉象曰元吉在上大有庆也上九履道成矣圣人之于成也欲履省焉故视履考祥祥在天者也以言考祥则以谓履在下而应在上不可不戒惧也夫履者迹之所出恶迹愈走不如反?以息迹是以其旋元吉而象以谓大有庆也干下坤上泰小往大来吉亨曰泰小往大来吉亨则是天地交而万物通也上下交而其志同也内阳而外阴内健而外顺内君子而外小人君子道长小人道消也往者屈也来者伸也大者来而伸则天下浸以昌小者来而伸则天下浸以微所以成否泰在大者小者相与往来之间而已小者往而后大者来犹遏恶而扬善也在天而为盈虚消息在人而为兴衰治乱不离一气陶运之间而已故言天地交又言上下交上下交以人事言也天地交而其气通然后万物通焉上下交而其志同然后天下之志同焉于天地不言其气而直曰万物同于上下止言其志不曰天下同斯以天之所交者气也言天地交则其气以通矣是以不言其气言万物也至于人则有其体虽交而志不利者若所谓友而不心是也志不同而求天下之同盖不可得志同则天下同可知矣是以言其志而不言天下也内阳而外阴言万物所以通内健而外顺言志之所以同也盖内阳以化育于下外阴以生滋于上则万物成故知内阳而外阴言万物之所以通也内健然后能用君子不如是则浩然有归志岂能夺其志与同哉故知内健而外顺言其志之所以同也内健而外顺则君子内矣君子内则小人外故先言内君子而后言外小人舜选于众举皋陶而后不仁者远此内君子而外小人之序也内君子故君子道长外小人故小人道消长如草木之长不见其益而乆之则大矣消如氷雪之消不见其损少顷则亡矣此圣人所以慎微也象曰天地交泰后以财成天地之道辅相天地之宜以左右民天地之道不必寒暑之运也凢为盈虚于一体之中者即天地之道也天地之宜不必百物之成也凢为仪则于一性之内者即天地之宜也凢为盈虚于一体之中者圣人裁成之不使其过所以不乖其委和凢为仪则于一性之内者圣人辅相之所以不悖乎其委顺此后所以左右民之功也夫民受气于天地之中则或偏于左而毗阳或偏于右而毗阴后左右之使由中而已于泰言此何也泰者众贤进之时也众贤进乃左右民舜曰予欲左右民汝翼然则为股肱以左右民者众贤而已耳初九?茅茹以其彚征吉象曰?茅征吉志在外也初九以其时则小往大来以其君则内健外顺此君子所以引类而进也茅之为物可用事神?之则以其茹举君子以类进之象也君子以类进则协众力以御神器合众智以经国体而天下安乎泰矣九二包荒用冯河不遐遗朋亡得尚于中行象曰包荒得尚于中行以光大也荒者行不治者也蒙者才不明者也治蒙之所先者行而不责才故曰包蒙何则跅之士圣人犹将御之以为用故也夫事君以身不若事君以人然天下之人行治而才中者岂易得哉行不治而荒者包之而不遗才不中而冯河者用之而不舎则行治而才中斯烝然来矣包荒用冯河而又不遗逺不眤迩此所以得尚于中行之君也孔子得颜渊而门人益亲为天下者亦必得人如颜渊者为之和集君子而附之然后天下可为也其人则九二是也未仕则欲彚征故于初九言之已仕则欲朋亡故于九二言之九三无平不陂无徃不复艰贞无咎勿恤其孚于食有福象曰无徃不复天地际也上下交而其志同则厥孚亦交矣今平者将陂往者将复则或有异志而孚不足之时也然君子为可信而已岂求人之必信也哉故曰勿恤其孚则不枉已以顾望同其上矣是乃所以孚而于食有福也六四翩翩不富以其邻不戒以孚象曰翩翩不富皆失实也不戒以孚中心愿也君子所以去之而飞者以君不能下之而已苟为下之则亦赴之惟恐其不疾从之惟恐其不先矣诗曰翩翩者骓烝然来思盖翩翩不富以其邻之谓也翩翩不富以其邻犹所谓彚征也未在位也故言彚已在位也故言邻在位而言邻谓臣邻也动而之外也故言征动而趋于下故言翩翩亦各有所当也阴道常乏阳道常健故阴得阳而后实三阴在上皆失实者也皆失实则其求阳也不戒而孚矣六五帝乙归妹以祉元吉象曰以祉元吉中以行愿也帝乙归妹言至尊以柔接下也夫天下安平而至于泰则非祸难之可虞也非患贤才之不足也又非其微弱而不能自振也乃能屈其至尊以至柔接下则亦中以行愿而已冝其元吉也上六城复于隍勿用师自邑告命贞吝象曰城复于隍其命乱也否之时上下不交而天下旡邦天下旡则旡以为藩翰屏蔽者矣城复于隍之象也城复于隍则众不为用故勿用师如是则小者擅命矣故曰自邑告命贞吝坤下干上否之匪人不利君子贞大往小来曰否之匪人不利君子贞大往小来则是天地不交而万物不通也上下不交而天下旡也内阴而外阳内柔而外刚内小人而外君子小人道长君子道消也经曰天地变化草木蕃天地闭贤人隐然则贤人之见犹草木之盛衰随流于天地而已由是观之天下之否贤人何预焉天实为之耳故曰否之匪人也夫文明以健中正而应者君子之贞也方否之时小人道长且欲文明乎则私邪者恶焉且欲中正乎则私邪者疾焉是以不利君子贞也维不利君子贞故大者不容而徃小者驯致而来其曰天下无邦者言其无邦而可为用犹所谓城复于隍也内阴而本衰矣外阳而末大矣本衰而末大此物之所以僵且毙也内柔则其于用人亦不我力矣外刚则其于接人视我迈迈矣如是则小人内而君子外是以小人道长而君子道消也象曰天地不交否君子以俭徳避难不可荣以禄天地闭则贤人亦隐焉故啬其智虑秘其聪明不欲泛应而博用也期于避难而已夫忠信重禄之时则荣以禄所以昭吾之忠信也又何嫌焉乃若贪污取富则荣以禄非义荣也是以君子恶之也初六?茅茹以其彚贞吉亨象曰?茅贞吉志在君也初六者贤人退处之时乃曰?茅茹何也庸君之于贤非不欲引之引之非我力而已贤者亦非不欲以类进恶不由其道而已惟其如此故贤者以其类而守正也吉亨不亦宜乎泰之时君子内矣君子虽在内而志在天下故曰志在外也否之时君子外矣君子虽在外而志乎朝故曰志在君也六二包承小人吉大人否亨象曰大人否亨不乱群也小人之在下也君子不得遯则包之斯可矣小人之在上也君子未能决则承之斯可矣虽然此不免乎乱群也乃若大人则足以格君心之非而否亨焉以其上应休否之君足以有为故也六三包羞象曰包羞位不当也泰至于九三则将复于否矣否至于六三则将复于泰矣方天地之闭则君子自可也今将复于泰矣而犹包焉是可羞也羞则不特无誉且有毁之者至矣九四有命无咎畴离祉象曰有命无咎志行也九四才有余而位近君可以行其志之时也然否之时小者常擅命矣五方休否则不可以无命而行无命而行则是小者复擅命如否之时矣以此比乎休否之君则其身之不免况有祉以及畴乎故有命然后无咎无咎然后畴离祉也九五休否大人吉其亡其亡繋于苞桑象曰大人之吉位正当也休如休王之休休否则复王而为泰矣非以其道御者也孰能使人之休王系乎我哉故曰休否大人吉虽然休王之理相为倚伏岂可遇其存以为亡哉惟不忘亡乃所以存而不亡故曰其亡其亡系于苞桑象曰位正当也以谓虽有大人之才非得大中至正之位则亦不能有为而休否矣上九倾否先否后喜象曰否终则倾何可长也满而必倾者物之理也夫否匪则其倾亦匪人也君子宜旡忧喜于其间矣然旡否则君子不与执御同其忧至其倾也则与天下共喜焉与先号咷而后笑异矣
象曰。过涉之凶。不可咎也。
胡氏煦《周易函书》，原文多至一百余卷。后虽节录为《约注》、《约存》、《别集》，尚有三十余卷，亦《易》说之大观矣。其全书纲要，以《系传》开而当名辨物一语为主。谓伏羲先天图，以黑白二色分别阴阳，皆连贯若环，至文王始开而为八卦，开而为六十四卦，以为发千古未有之秘。其实周子太极图，阴阳相互，分为三层。胡氏所绘之先天、小圆、大圆图，即由周子太极图衍而成之。又拆之为八卦六十四卦，谓为文王所开，其牵强固不待智者而知，即其本书中亦往往不能自圆其说。盖八卦不但有其象，尚有其数。若以黑白二色分别阴阳之爻，将一九四六之数，亦以黑白二色代之乎？其诬不待辨而明矣。然其于《易》理，致力颇深。融合汉宋，时有心得，瑕不掩瑜。三书之可取者甚多。其八字命爻之说，尤为详人所略，语极精到，大有畀于初学，特约其大意如左。
六三。益之用凶事。无咎。有孚中行。告公用圭。
（瑞）叨侍大师五年。每见久精易学之士。一闻大师拈义。无不倾服。遂发心募梓全集。辄以易禅居首。大师解易既毕。方出图说。故并附于末卷。或有问曰。紫阳本义。图说在前。谓圣人作易精微之旨。全在语言文字之先。今胡得倒置耶。大师答曰。圣人悟无言而示有言。学者因有言而悟无言。所以古有左图右书之说。何倒之有。且文字与图皆标月指耳。不肯观月。而争指之前后。不亦惑乎。问者默然。兹因校刻。并识此语。愿我同志阅斯编者。了知
彖曰。节。亨。刚柔分而刚得中。苦节不可贞。其道穷也。说以行险。当位以节。中正以通。天地节而四时成。节以制度。不伤财。不害民。
乾坎艮震巽离坤兑八宫，六十四卦，终于雷泽归妹。归妹为兑宫归魂，而兑又居八宫之终，故归妹为天地大归魂卦。归妹上下错为随(泽雷随)，随“元亨利贞，天下随时，出门交有功，男之始也”，归妹“女之终也”。(《杂卦传》)《彖》言人之终始，则合男女而言之也。归妹上卦震东甲乙，帝出乎震，甲不为首首乙，故曰“帝乙归妹”。下卦兑西庚辛，前坤后乾，坤乾为地天泰，故泰之六五亦曰“帝乙归妹”。泰反为否，《否?彖传》亦曰“则是天地不交而万物不通也”，而《归妹?彖传》亦曰“天地不交而万物不兴”，泰否“天地反类”，(《杂卦传》曰：泰否反其类也。邵子曰：天地定位，泰否反类。)皆东西震兑出入反复，而日月寒暑往来，(离日坎月，乾寒坤暑)循环不穷。坎离既济定，有归妹在中，而南北离坎未济不续终者。首尾续终，(《未济?彖传》曰“不续终也”。《杂卦》，归妹在既济未济两卦之中。)故曰“天地之大义也”。归妹渐相错成随蛊，故《渐?彖》曰“女归吉”，《蛊?彖传》曰“终则有始”。盖蛊之始，乃由故之已终而新复更始。归妹之终始，乃续终其始。故《象传》曰“永终知敝，天地大义”者，夫妇之道也。人类之所以不绝，以有男女夫妇，生生不已，终则有始。家人为夫妇之正，故《传》曰“家人男正位乎外女正位乎内，天地之大义也”。然天下之事，有常有变，有得有失。先王之制，女子十五而笄，男子二十而冠，为婚媾之始。女至二十而嫁，男至三十而娶，为最迟之限，此婚媾之常。得其时者也。逾此限则为失时。但或于此时而更遇变故，如父母之丧之类，则至二十三年而嫁。此婚媾之变，失其时者也。处变失时，乃人情之大可怜也。故先王亦不以常制限之。能守正不阿，为渐之女归，则固协于礼而得吉。即不能固守其正，如归妹之说动而随，而天地之大义。亦仍不可废。所谓聘则为妻，奔则为妾。但以礼绌之，而不以法禁之也。故特著之曰“天地大义人之终始”，深望后之人能慎终于始，不至变常而失时，庶免乎凶，而维人道于不敝矣。意深哉！
九四曰、或跃在渊、无咎、何谓也。子曰上下无常、非为邪也。进退无恒、非离群也。君子进德修业、欲及时也。故无咎。
疑所当疑、卒于无疑。故皆可以无咎。
初九，虞吉，有它不燕。
《象》曰：“不能退，不能遂”，不详也。“艰则吉”，咎不长也。
自止则不犯災。
《象》曰：「咸其脢」，志末也。志末，谓不能感物。
象曰。干父之蛊、终无咎也。
中庸曰。子曰。鬼神之为德其盛矣乎。视之而不见。听之而不闻。体物而不可遗。使天下之人齐明盛服以承祭祀。洋洋乎如在其上。如在其左右。诗曰。神之格思。不可度思。矧可射思。夫微之显诚之不可揜如此夫。
九三。小人用壮、君子用罔。贞厉。羝羊触藩羸其角。
柔而得正。知白贲之可贵。故求贤无厌倦心。近则亲乎九三。俯则应乎初九。仰则宗乎上九。无一非我明师良友。即六二六五。亦皆我同德相辅之朋。见贤思齐。见不贤而自省。安有寇哉。盖由居上卦之下。则是上而能下。不敢自信自专。乃以虚心自贲者也。
九四，噬乾胏，得金矢，利艰贞，吉。乾，音干。胏，缁美反。胏，肉之带骨者，与「胾」通。《周礼》：狱讼，入钧金束矢而后听之。九四，以刚居柔，得用刑之道，故有此象。言所噬愈坚，而得听讼之宜也。然必利于艰难正固，则吉。戒占者，宜如是也。
六四。中行独复。
归妹  《象》曰：泽上有雷。按：渐之吉以艮止也。易为震动，适相反矣。故曰“征凶”。然事有常变，处变得正，亦天地大义所不废。而八宫以雷泽为最终归魂之卦，故以归妹名之。
中孚兑下巽上
象曰：泽中有雷。随。君子以嚮晦入宴息。
二本贞、因其贞而欲其固守之也。圣人欲人始进之必以正也如此。
坤下兑上   萃：
匹耦对举。与前节位同。不过先六子后父母耳。帝出乎震。齐乎巽。相见乎离。致役乎坤。说言乎兑。战乎乾。劳乎坎。成言乎又。
九二：枯杨生稊，老夫得其女妻，无不利。“稊”者，杨之秀也。以阳处阴，能过其本而救其弱者也。上无其应，心无持吝处过以此，无衰不济也。故能令枯杨更生稊，老夫更得少妻，拯弱兴衰，莫盛斯爻，故“无不利”也。老过则枯，少过则稚。以老分少，则稚者长；以稚分老，则枯者荣，过以相与之谓也。大过至衰而已至壮，以至壮辅至衰，应斯义也。
《蹇》：利西南，不利东北。利见大人。贞吉。
义曰言君子于此天地不交贤人道塞之时则当韬光遁迹以全身远害不可与小人并立若与小人并立则必见害而召祸也故但守俭素之德不悯贫贱以避小人疾之患耳如不得已而仕则不可居重位享重禄以荣其身第可全已远害而已故君子阳阳之诗曰君子阳阳左执簧右招我由房言周之衰君子遭是时者相招为禄仕但为一伶官之贱职以全身远害而已矣
六五：童蒙，吉。
艮宫二世卦消息八月
此如汤武反身之履。亦如尧舜危微允执之履。或云。此是诫辞。恐其为汉武也。须虚心以应柔悦之臣。乃不疚而光明耳。佛法释者。刚健中正。决定证于佛性。从此增道损生。出没化物。不取涅槃以自安稳矣。
以卦德言之、兌说丽乎离明。则心气和平、明烛事机矣。以卦综言之、家人下卦之离、进为睽之上卦。六居五尊位、有势矣。以卦体言之、则以六五虚中之主、下应九二刚中之臣。得辅矣。然三者皆柔之为也。故仅小事吉而已。柔进上行、得中而应乎刚、在鼎则为元亨、在睽仅为小事、则爻同而事異故也。
雷二月出地、八月入地。泽亦地也。又兌正秋、八月正兌之时。震下兌上、有雷入地中之象。君子取之。及向昏晦、则居内休息。造化有昼有夜、人生有作有息。人心有感有寂、有动有静。此造化之自然、亦人事之当然也。
象曰。解而拇、未当位也。
风自火出家人君子以言有物而行有恒。注。君子谓乾三。三动震为言。为行。乾为物。恒。常也。三动上反身。故以言有物而行有恒。疏。三本乾。故君子谓乾三。三动体震。震为言。为行。乾纯粹精。故为物。恒常也。释诂文。三动上反身。身修而后家齐。故言有物而行有恒也。
《彖》曰：损，损下益上，其道上行。艮为阳，兑为阴。凡阴顺於阳者也。阳止於上，阴说而顺，损下益上，上行之义也。
象曰。益用凶事。固有之也。
初在下位、本不当任重大之事。不尽善、不足以免咎。
第一论周易二字本诂
君子以成德为行，日可见之行也。潜之为言也，隐而未见，行而未成，是以君子弗用也。
初六，用拯，马壮，吉。居卦之初，涣之始也。始涣而拯之，为力既易，又有壮马，其吉可知。初六非有济涣之才，但能顺乎九二，故其象占如此。
六二。贲其须。
《象》曰：拔茅贞吉，志在君也。小人而变为君子，则能以爱君为念，而不计其私矣。
象曰。风行天上。小畜。君子以懿文德。
上木下土，风入艮象，渐退之象也。互体见离，主中文明。九五传位，得进道明也。【九五处互体卦之上，进文明也。】六二阴柔得位，应至尊。《易》云：“鸿渐于磐，饮食衎衎。”【贤人进位也。】阴阳升降，八卦将尽；六十四爻，阴阳相杂，顺道进退，次于时也。少男之位，分于八卦，终极阳道也。阳极则阴生，柔道进也，降入坤宫八卦。【阳卦三十二宫为阳，乾、震、坎、艮也。】
九五，贞吉，悔亡，无不利。无初有终。先庚三日，后庚三日，吉。先，西荐反。后，胡豆反。九五，刚健中正，而居巽体，故有悔，以有贞而吉也，故得亡其悔而无不利。有悔，是无初也，亡之，是有终也。庚，更也，事之变也。先庚三日，丁也，后庚三日，癸也。丁，所以丁宁于其变之前，癸，所以揆度于其变之后。有所变更而得此占者，如是则吉也。
⑩鼎：本指古代一种烹饪器和礼器，因鼎烹饪以成新物，故有取新之义。《杂卦》：“鼎，取新也。”故曰“革物莫若鼎”。《鼎》下巽上离，离为火，巽为木。木上有火，鼎烹饪之象。主器者：主管祭祀人。器，指鼎。主器者莫若长子：是指由长子主管祭祀。古代宗法世袭制度，王侯大夫之国与邑，原则上由长子继承，故长子掌管祭祀。震为长子。
孟子曰。博学而详说之。将以反说约也。
《象》曰：「龙战于野」，其道穷也。
潛龙勿用、阳气潛藏。
六五：贞疾，恒不死。
《彖》曰：师，众也。贞，正也。能以众正，可以王矣。刚中而应，行险而顺，以此毒天下，而民从之，吉又何咎矣。
六四。括囊。无咎无誉。
《象》曰：「干父之蛊」，终无咎也。
震宫归魂卦消息二月
《象》曰：“鼎有实”，慎所之也；“我仇有疾”，终无尤也。
山下有火贲君子以明庶政无敢折狱。注。君子谓乾。离为明。坤为庶政。故明庶政。坎为狱。三在狱得正。故无敢折狱。噬嗑四不正。故利用狱也。疏。君子谓乾。亦指九三。坤谓泰坤也。坤为众。故为庶。为事。为业。故为政。坤上之乾二体离。离为明。故以明庶政。坎为狱。三正体坎。故在狱得正。无敢折狱。谓上无敢来折三也。噬嗑四不正。故上之三蔽四成丰。折狱致刑。义见噬嗑也。
《象》曰：「井泥不食」，下也。「旧井无禽」，时舍也。舍，音扌舍。言为时所弃。
《象》曰：风行天上，小畜，君子以懿文德。风有气而无质，能畜而不能久，故为小畜之象。懿文德，言未能厚积而远施也。
六五。童蒙吉。
《象》曰：“观我生进退”，未失道也。处进退之时，以观进退之几，“未失道”也。
《象》曰：“不永所事”，讼不可长也。虽“小有言”，其辩明也。
恒：亨，无咎，利贞，利有攸往。恒，常久也。为卦震刚在上，巽柔在下，震雷巽风，二物相与，巽顺震动，为巽而动。二体六爻，阴阳相应。四者皆理之常，故为恒。其占为能久于其道，则亨而无咎。然又必利于守贞，则乃为得所常久之道，而利有所往也。
[疏]正义曰：“介于石”者，得位履中，安夫贞正，不苟求逸豫，上交不谄，下交不渎，知几事之初始，明祸福之所生，不苟求逸豫，守志耿介似於石。然见几之速，不待终竟一日，去恶修善，相守正得吉也。
不损于下、为众所归。其益乃大、得其志矣。全彖当损之时、必信服于人心、乃得其当。故下三爻主损、皆知损者。初以爻位俱刚而可损、然在初刚宜酌。二爻刚位柔则不必损下以益上矣。三正当损者也。上三爻皆受益者。四自损以受人之益者也。五不求益而下乐损以益之者也。上已受益而不欲过损于下矣。损非美事、而得其道则皆吉、此彖辞所以详言之也。
初九无交害匪咎艰则无咎。注。害谓四。初四敌应。故无交害。害在四。故匪咎。四变应初。故艰则无咎。九二大轝以载有攸往无咎。注。比坤为大轝。乾来积上。故大轝以载。往谓之五。二失位得正应五。故有攸往无咎。九三公用亨于天子小人弗克。注。三公。位也。天子谓五。小人谓四。二变体鼎象。故公用亨于天子。四折鼎足覆公餗。故小人弗克。九四匪其尩无咎。注。尩。体行不正。四失位折震足。故尩。变而得正。故无咎。尩或作彭。旁声。字之误。六五厥孚交如威如吉。注。孚信也发而孚二。故交如。乾称威。发得位。故威如吉。上九自天右之吉无不利。注。谓乾也。右。助也。大有通比。坤为自。乾为天。兑为右。故自天右之。比坤为顺。乾为信。天之所助者顺。人之所助者信。履信思顺。又以尚贤。故自天右之吉无不利。疏。害谓至无咎○此虞义也。虞云。四离火为恶人。谓离九四为恶人。故害谓四。虞氏又谓比坤为害。盖取义于四。取象于坤也。阴阳相应为交。初四敌应不相与。故无交害。虞据从旁通变以比初动震为交。坤为害也。匪。非也。害始于四。非初之咎。故曰匪咎。艰。难也。虞以比初动成屯难。四变得位应初。故艰则无咎也。○比坤至无咎○此虞义也。虞彖传注云。比初动成震。至二成兑。至三成乾。故云乾来积上。乾积坤上为坤所载也。自内称往。故往谓之五。二失位。故有咎。变之正应五。故有攸往无咎矣。○三公至弗克○此虞义也。爻例三为三公。故云三公位也。五为天子。故天子谓五。四不正。故曰小人。鼎彖传曰。大亨以养圣贤三贤人二变体鼎养贤之象。故云公用亨于天子。僖二十四年春秋传卜偃说此卦云。天子降心以逆公。五履信思顺又以尚贤。故有降心逆公之事。三应上。上为宗庙。天子亨诸侯必于祖庙也。虞注鼎九四云。四变震为足。二折入兑。故鼎折足覆公餗。是小人不克当天子之亨也。○尩体至之误○此虞义也。说文曰。尩。跛曲胫也。从大象偏曲之形。足尩故体行不正。四失位体兑折震足。故足尩也。变而得正。故云匪其尩无咎。本今作彭。子夏作旁。乾寳云。彭。亨。骄满貌。姚信云。彭旁。是皆读彭为旁。彭尩音相近。故云字之误。○孚信至如吉○此虞义也。四变坎为孚。孚。信也。释诂文。二五失位。二变应五。五发而孚二。故交如也。乾阳刚武。故称威。五变体乾发得位。故威如吉。荀子强国篇曰。威有三。有道德之威者。有暴察之威者。有狂妄之威者。此三威者不可不熟察也。吕刑曰。德威维畏。及此经威如之吉。皆道德之威也。○谓乾至不利○此虞义也。乾五之坤。故谓乾也。天之所助以下。上繋文。贤谓三。天道助顺。人道助信。五履信思顺。三亨于天子。故又以尚贤宜为天之所右。故吉且和也。
初六：进退，利武人之贞。
《象》曰：“夫妻反目”，不能正室也。
[疏]正义曰：“中未变也”者，释其所以须引乃吉，良由居中未变。
坤下
《象》曰：地中有山，谦，君子以裒多益寡。称物平施。裒，蒲侯反。称，尺证反。施，始豉反。以卑蕴高，谦之象也。裒多益寡，所以称物之宜而平其施，损高增卑以趣于平，亦谦之意也。
管子心术曰。去欲则宣。宣。通也。宣则静。静则精。精则独立矣。独则明。明则神矣。神者。至贵也。故馆不辟除则贵人不舍焉。故曰不洁则神不处。
建始己未至甲子，【大暑，大寒。】积算起甲子至癸亥，周而复始。土水入坎艮。【水土二象入艮，配金宫起算。】
《象》曰：“裕父之蛊”，往未得也。
（西南阴方，东北阳方。阴必从阳，离丧其朋类，乃能成化育之功，而有安贞之吉。得其常则安，安于常则贞，是以吉也。）《彖》曰：至哉坤元！万物资生，乃顺承天。
蒙、亨、以亨行时中也。匪我求童蒙、童蒙求我、志应也。初筮告、以刚中也。再三凟、凟则不告、凟蒙也。蒙以养正、圣功也。
晋坤下离上
九三，劳谦君子，有终吉。卦唯一阳，居下之上，刚而得正，上下所归，有功劳而能谦，尤人所难，故有终而吉。占者如是，则如其应矣。
六五。知临。大君之宜。吉。
[疏]正义曰：以阳居於卦内，接待群阴，是刚柔相接，故克幹家事也。
[疏]正义曰：贵谓阳也。以从阳，故云“以从贵”也。
易大过。栋桡。彖传曰。栋桡。本末弱也。虞注云。初上阴柔本末弱。故栋桡也。
夫物圆则好动，故至静所以为方也。
彖者。言乎象者也。爻者。言乎变者也。吉凶者。言乎其失得也。悔吝者。言乎其小疵也。无咎者。善补过也。是故列贵贱者存乎位。齐小大者存乎卦。辩吉凶者存乎辞。忧悔吝者存乎介。震无咎者存乎悔。是故卦有小大。辞有险易。辞也者。各指其所之。
分阴分阳，迭用柔刚。惟既济一卦，为阴阳柔刚各当其位，故曰“既济定也”。定则不动，不动则不生，而《易》道或几乎息矣。故荀虞均以乾坤成两既济为凶。《序卦》曰：“《易》不可穷也，故受之以未济终也。”此以阴阳之位言之也。若以用言，则一卦六爻，惟中四爻得用。初未用事，而上则失位。故《乾?上》曰：“高而无位”，《需?上》日“位不当也”。王弼曰“上下无位”者，指此也。
初最远于五、应四反为所抑、故摧。上居卦之穷、无可进矣、故有吉而不免于吝。此全卦六爻之大略也。
阳内阴外、有中实之象、故皆曰孚。然四之孕、戒之也、欲其孚于五也。
君子黄中通理。正位居体。美在其中。而畅于四支。发于事业。美之至也。
谦亨君子有终
《象》曰：“巳日革之”，行有嘉也。
象曰。咸其每（左月）。志末也。
《象》曰：「允升，大吉」，上合志也。
六三。众允。悔亡。
[疏]正义曰：君子以法此损道，以惩止忿怒，窒塞情欲。夫人之情也，感物而动，境有顺逆，故情有忿欲。惩者息其既往，窒者闭其将来。忿欲皆有往来，惩窒互文而相足也。
兑下
《系传》曰：“河出图，洛出书，圣人则之。”《书?顾命》曰：“河图在东序。”《论语》曰：“河不出图。”《礼记?礼运》曰：“山出器车，河出马图。”郑康成《易注》引《春秋纬》：“河以通乾出天苞，洛以流坤吐地符。河龙图发，洛龟书成。河图有九篇，洛书有六篇。”扬雄《旡(jì)灵赋》曰：“大《易》之始，河序龙马，洛出龟书。”《汉书?五行志》刘歆曰：“伏牺氏继天而王，受河图则而画之，八卦是也。禹治洪水，锡洛书而陈之，洪范是也。圣人行其道而实其真，河图洛书，相为经纬；八卦九章，相为表里。昔殷道弛，文王演《周易》。周道敝，孔子作《春秋》。则乾坤之阴阳，效洪范之咎征。天人之道粲然著矣。”河图洛书之见于经传者如此，而其内容如何，则无可考。至宋初陈希夷氏，始有龙图之数。邵康节因之，以五十五、四十五两数，分为河图洛书，当时颇多争议。如范谔昌、刘牧诸氏，以四十五为河图，五十五为洛书。汉上朱氏因之。朱文公从蔡季通之议，定十为河图，九为洛书，以冠《本义》之首。更详演其数，以入《易学启蒙》，相传至今。复经丁易东、张行成、熊良辅，及胜清江慎修、万弹峰诸氏之推演，义蕴毕宣。所谓神变化而行鬼神者，无不与易义悉相贯通，而《彖》、《象》所不可解者、亦得以数象相证而通其义。虽未敢谓此即为古之河图洛书，而数理之神化，则固建诸天地而不悖，质诸鬼神而无疑，百世以俟圣人而不惑者也。自明季以来，言汉学者虽尽力攻击，但只能争河洛之名。而于其数，则无能置喙焉。欲探易道无尽之蕴，发千古神秘之局者，端在于是。乃舍其实而鹜其名，不亦慎哉！兹仍从《本义》、《启蒙》之名，以五十五者为河图，以四十五者为洛书，以便称引。至陈希夷龙图之说，义甚肤浅，故朱子疑为伪造。然其所谓龙图者，分合之数皆五十有五，且明明曰龙图不曰龟图。刘牧之以九为图十为书，是显畔其师说矣。
正北坎，西北乾，东北艮。乾天道，对巽为直。来者信也，由亥出子。坎一兑十，动而直，直而中节，唯圣者能之。其二屈往(往者屈也)，故曰其次致曲。本东方艮人道，艮成言，曲能有诚。艮寅泰通，震出用事，万物甲坼。诚则形也，巽物絜齐。形则著也，离皆相见，著则明也，皆由坎以至离者也。明动变化，由离坤而兑乾，故曰唯天下至诚为能化。
五星从位起太阴，【太阴水星，入卦取象。】心宿入位降癸丑。【心宿入卦配土位。】土下见木，内外俱顺。动阴阳而长岁时，人事配吉凶，发乎动。【占岁时、人事吉凶之兆，见乎动。】《易、系》云：“吉凶悔吝，生乎动。”（虎易注：原句为“吉凶悔吝者，生乎动者也。”）气候配象，数位三十六。【分阴爻数，分阳爻数。】
有厉利己不犯灾也。注。坎称灾。轝说腹中无尤也。注。得中得正。故无尤。利有攸往上合志也。注。五已变。上动成坎。坎为志。故三往与上合志。六四元吉有喜也。注。喜谓五。六五之吉有庆也。注。五变得正。故有庆。何天之衢道大行也。注。乾为道。震为行。故道大行。疏。坎称灾○此虞义也。二变四体坎。坎为多眚。故称灾。四利己故不犯灾。○得中至无尤○二中而不正。变之正。故得中得正。无咎者。善补过。故无尤也。○五已至合志○此虞义也。三应在上。五变上动成坎为志。三往应之。刚上而尚贤。故与上合志也。○喜谓五○此虞义也。阳称喜。五之正。四上承之。故有喜。○五变至有庆○此虞义也。五失位变得正。阳称庆。故有庆也。○乾为至大行○此虞义也。象曰天衢。传曰道。道谓天衢也。彼注云。乾为天。艮为径路。天衢象。今不取象于艮者。衢者。九交之道。天有九行。亦得称天衢。不言艮者。略之也。
辨精字义
《象》曰：“讼，元吉”，以中正也。
象曰。山下有火。贲。君子以明庶政。无敢折狱。
[疏]正义曰：释“十年勿用”之义。以其养上以谄媚，则於正道大悖乱，解“十年勿用”见弃也。
初六：不永所事，小有言，终吉。处讼之始，讼不可终，故“不永所事”，然后乃吉。凡阳唱而阴和，阴非先唱者也。四召而应，见犯乃讼。处讼之始，不为讼先，虽不能不讼，而了讼必辩明矣。
言天下之至赜而不可恶也，言天下之至动而不可乱也。恶，乌路反。恶，犹厌也。拟之而后言，议之而后动，拟议以成其变化。观象玩辞，观变玩占，而法行之，此下七爻则其例也。
建始癸巳至戊戌，【小满至寒露。】积算起戊戌至丁酉，周而复始。【土火入宫起积算。】
变
八卦建，五气立，五常法象乾坤，顺于阴阳，以正君臣父子之义。故易曰：“元亨利贞”。夫作易所以垂教，教之所被，本被于有无，且易者包备有无。有吉则有凶，有凶则有吉。生吉凶之义，始于五行，终于八卦。从无入有，见灾于星辰也。从有入无，见象于阴阳也。阴阳之义，岁月分也，岁月既分，吉凶定矣。故曰：“八卦成列，象在其中矣”。六爻上下，天地阴阳运转，有无之象，配乎人事。八卦仰观俯察，在乎人；隐显灾祥在乎天。考天时，察人事，在乎卦。八卦之要，始于乾坤，通乎万物。故曰：“易穷则变，变则通，通则久”。久于其道，其理得矣。
《象》曰：兼山，艮，君子以思，不出其位。各止其所，不侵官也。
三当鼎腹之中分。其实腴美。有雉膏可食矣。上无应与。如鼎方革耳而不可行者焉。赖六五柔中之黄耳。贯上九刚而不过之玉铉。方将举二以及三。如阴阳之和而得雨。则可以亏悔而终吉矣。怀道而不思致用。故失其义。犹所云不仕无义。激之使及时行道也。
天险不可升也、地险山川丘陵也。王公设险以守其国。险之时用大矣哉。
《易》注自宋以前未尝有图也。逮周廉溪传陈希夷《太极图》而为之说，遂开理学之宗。但《图》与《易》犹不相属也。至朱子《本义》，取邵子河洛、先后天八卦、大小方圆各图，与其改订之卦变图，弁诸经首，历代宗之。自是图之与《易》，相为附丽。后之说《易》者，无不有图。汉学家虽力攻河洛先后天之名，而其为说，仍不能废阴阳四象及五行生成、九宫变化之义。而为之图者，且层出不穷。盖数理繁赜，卦爻错综，表之以图，说乃易明。故学《易》者先辨图书，识其阴阳生化之原，奇偶交变之义，而后观象玩辞，有所准的。不致眩惑歧误而靡所适从，亦事半功倍之一道焉。
元亨利贞。相循环者也。贞非寂灭无为也。乃所以植元亨之基。故夫冬尽春来。贞久元至。首出庶物者。元也。言又复始也。春生震仁。故曰咸宁。万国咸宁者。言如圣君当阳首出。万邦有庆也。
我有其大、上统乎下之义也。此以卦体释卦名义也。
《易》以所居为邪、正，然不可必也；惟“井”为可必。井未有在洁而不清，处秽而不浊者也，故即其所居，而邪、正决矣。孔子曰：“君子恶居下流，天下之恶者归焉。”初六，恶之所钟也；君子所受于天者无几，养之则日新，不养则日亡，择居所以养也。《彖》曰“井养而不穷”，所以养“井”者，岂有他哉！得其所居则洁，洁则食，食则日新，日新故不穷。“井泥”者，“无禽”之渐也，“泥”而“不食”，则废矣。“旧井”，废井也；其始无人，其终无禽。无人犹可治也，无禽不可治也。所以为井者亡矣，故时皆舍之。
周易辩録卷四
蒙亨匪我求童蒙童蒙求我初筮告再三渎渎则不告利贞义曰蒙即蒙昧之称也凡义理有未通性识有未明皆谓之蒙所以次于屯者按序卦云屯者物之始生也物生必蒙故受之以蒙又曰蒙者物之稚也言若人之稚其心未有所知故曰也蒙亨者言昧之人其性不通其志不明必得贤明之人举其大端以开发之则其心稍通通而不已遂至大通亦若民之生虽懵然无所知然无所明必得在上贤明之君善教化之教化之不已则知礼义而至于大通故曰蒙亨也匪我求童蒙童蒙求我者我谓贤明老成之人也言非是贤明老成之人往求童蒙者而告之盖是童蒙之人其性不明其志不通思其开释而来求于我我则告之亦若贤明之君非是已欲自求于民而治之盖其民无知不能自治思欲开发暗昧之心以求于已则已然后居其位明教化以导之是以古之圣贤在上者其处心积虑非乐居于权位好处于富贵盖民来求治于我我当治之亦以天之生民蚩蚩者众无所知识须得圣贤之人以治之以尧舜居之而不为乐者是圣人之本心也初筮告再三渎渎则不告者筮所以决疑也言童蒙之人不能自明志有所疑来决于已则已举其大端一理以明告之而蒙者必当精思其可否深虑其善恶然后可以大通其志若或不思不虑而其性不达以至于再于三求告于老成之人则其事烦而渎乱矣既已渎乱则老成之人不复告之矣故仲尼曰举一隅不以三隅反则吾不复之矣故古之时有朴作教刑以至蒙昧之人谕之而不思告之而不虑则有鞭朴夏楚之刑以戒之亦如昧之民求治于在位者也圣贤之人在上则道之以教化渐之以礼义有或不能以自通以至反善趋恶渎上之化故古之时有明于五刑以弼五教以正之是言再三渎乱则不复告之而有惩戒之刑也利贞者此言亨蒙之道当利以正也故先圣曰子帅以正孰敢不正言必以正道开发于人也彖曰蒙山下有险险而止蒙蒙亨以亨行时中也匪我求童蒙童求我志应也初筮告以刚中也再三渎渎则不告渎蒙也蒙以飬正圣功也义曰艮为止为山坎为险为水山之下有险窒塞而不通则是蒙之象也夫水之性无不下导之则为江为海止之则为潢为污今止而未决是其有蒙之义也蒙亨以亨行时中也者言昧之人智性既未明而贤明老成之人必以一理而决之使其由稍通以至于大通如此是以亨通而行皆得时之中也匪我求童蒙童蒙求我志应也者言非贤明老成之人求于童蒙之人盖童蒙之人来求决于贤明老成之人也既来求决则贤明老成之人当告以善道是上下之志相为合应也再三渎渎则不告渎蒙也者言蒙昧之人既来求决于贤明之人贤明者但开发一隅而告之其蒙者既得贤明之告必当思虑之自一隅以至于三隅然后可通也今若不思不虑以至于再于三而渎问于贤明之人则贤明之人不复告之以其不能思虑而自渎乱于者也孔子曰学而不思则罔是也初筮告以刚中也者刚中谓九二也言九二以刚明之徳而居中是能以刚中之徳而发其蒙昧者也蒙以飬正圣功也者此言圣贤外能晦其徳而内飬其至性至诚不息以育其徳是其圣贤之功也此正合潜龙之义始卷懐其才徳而终存心于天下后世怪民不知蒙晦养正之意乃退身于山林是岂圣贤之功乎象曰山下出泉蒙君子以果行育徳义曰言泉之始发于山下未有所之则必待决导之然后流注而至为江为海于未决之前虽出于山之下而未有所适是蒙之象也君子以果行育徳者言君子之人则当果决其行而力学审思强问笃行使其性明志通又且养育其徳以修其志使其道之大成至于圣贤而后已然后发其所畜以教化于人也初六发蒙利用刑人用说桎梏以往吝象曰利用刑人以正法也义曰据此一爻注之解以为初六在屯难之后居蒙昧之初不能自明而上得九二之阳以照于已遂发其蒙蒙昧既发则志遂明于事而无所疑可以用刑于人或说其罪无所不当也今则不取盖此一爻乃亨蒙之法也初六居蒙之初乆在蒙昧不能通明必得在上圣贤之君申严其号令设张其教化以开示之使得其晓悟故曰发蒙也若其性识至昧虽得号令教化开发之而尚不通晓于心反善趋恶犯君之教化则贤明之君当用刑罚以决正之故曰利用刑人也然又其间乆在蒙昧之时不知礼义不知教化过而为之以至遭桎梏之苦始晓悟而自悔则圣贤之君又当肆赦之书曰旧染污俗咸与维新是也故曰用说桎梏也以往吝者言凡刑法者小惩而大戒刑一而劝百使天下之人皆迁善而逺罪是不得已而用之也语曰上失其道民散乆矣虽得其情则哀矜而勿喜也不可恃已之势肆已之威快已之欲用之以往无有休已则自取悔吝也九二包蒙吉纳妇吉子克家象曰子克家刚柔接也义曰初六发蒙蒙之小者也上九击蒙蒙之大者也而余四爻皆阴柔之质惟此九二以刚明之徳居下卦之中是居得其中者也夫刚则能断天下之事明则能察天下之微有刚明中正之徳则天下之贤不肖者皆从而归之天下之蒙昧之人皆乐而求之而已能包容无所不纳故曰包蒙吉纳妇吉者妇所以助已而成治也以上下三爻皆阴柔之质故称妇也然其中必有贤者能者而九二又能纳之以助于已盖言九二居人臣之位正应于五五为至尊而以柔顺之质专委于二荷天子之重任掌天下之繁务其责至重虽有刚明之徳亦不能独当之必在广纳天下之贤才以相辅助然后可以成治也故云纳妇吉也子克家者言有包蒙纳妇之吉施之人子则可以干父之事而克集一家之治施之人臣则可以干君之命而克成天下之治也故曰子克家象曰子克家刚柔接也者言六五与九二为正应上以柔顺而接于下父之慈也下以刚明而奉于上子之孝也父子之义相交则家道成也君臣之义相交则天下治也是六五之君能以柔顺之道下委于九二之臣九二之臣能以刚明之徳上奉其六五之君是则刚柔相接而克成其治也六三勿用取女见金夫不有躬无攸利象曰勿用取女行不顺也义曰金夫者刚阳之人也六三以阴柔而居阳位本不正也以不正之女不能顺守妇道比近九二刚阳之人故起躁求之心而欲遽从之是不有其躬非清之行故圣人戒之曰勿用取此六三不正之女也无攸利者言六三之女以不正之质而从于刚夫则必蛊其一家之事亦犹不正之臣以此道而事君必害其天下之治复何有所利哉象曰勿用取女行不顺也者先圣所以言勿用取此女者以其不正之质而又躁求于金夫不待夫见求而自遽应之是行不顺也六四困蒙吝象曰困蒙之吝独逺实也义曰六四以阴柔之质居蒙昧之世又处阴之位上既逺上九之阳下又逺九二之阳在二阴之间无阳以发明于已困于蒙暗不得通达故有悔吝是以自古圣贤未有不自择师取友亲仁善邻以成者也故子贡问为仁于仲尼仲尼答曰工欲善其事必先利其器居是邦也事其大夫之贤者友其士之仁者夫贤者事之仁者友之以相训导以相琢磨未有不成其道业者果能此道则虽愚必明虽弱必强则自小贤以至于大贤自大贤以至于圣人也故孔子又曰里仁为美择不处仁焉得智言人之所居必择仁者之里而处之观其动作必中于道观其言语必中于义出入游处日渐月摩虽有凶子顽弟未有不率而至于善者又若孟子之母三徙其居而卒使其子为万世之大贤是由母能亲仁善邻之力也今六四不能亲仁善邻故至于困穷而有悔吝也宜矣象曰困蒙之吝独逺实也者夫阳主生物故为实今六四既逺上下之刚阳至于困穷而有悔吝是逺于阳实故曰独逺实也六五童蒙吉象曰童蒙之吉顺以巽也义曰六五阴柔之质而居阳位至尊之极也内有刚徳可以通天下之志外示柔顺足以专任臣之道故获童蒙之吉非六五柔顺之徳无以委任九二刚明之臣非九二刚明之才无以当六五委任之重故此能专权委寄所谓劳于求贤逸于任使不劳聪明垂拱而自治者也象曰童蒙之吉顺以巽也者以阴柔居至尊是顺也能专任于贤而以柔接之是巽也上九击蒙不利为冦利御冦象曰利用御冦上下顺也义曰据初九是蒙之小者故曰利用刑人凡昧于理者皆谓之蒙若为臣不尽臣之忠为子不尽子之孝为弟者当奉于兄而反为轻侮之事为兄者所以友于弟而反为伤虐之行为士者所以守义明先王法则以正流俗而反为偷薄之行为农者所以力穑务本而反为怠惰之事为工者所以作器用以利于人而反为雕巧之弊为商者所以通济有无而反为侈靡之异是皆反于常理而蒙昧之小者故用刑法以正之今上九乃是之大者若诸侯羣臣所以佐天子而反为叛逆之丑若夷狄所以柔服于中国而反为叛乱之孽罪深恶大非五刑所能制必在兴师动众以征伐之故曰击蒙也不利为冦者夫兵凶器也战危事也若逞其凶器肆其危事以自冦于人往必不利故秦之始皇汉之孝武隋之炀帝皆贪一时之欲恃一己之威穷兵黩武长征逺伐使天下之男死不得縁南亩天下之女罢不得就蚕室而劳于馈饷流离四郊以至老母吊其子妇哭其夫怨毒之气彻于骨髓愁痛之声沦于肠胃此皆为冦不利之明效也言利御冦者言征伐之事非务乎穷兵黩武盖在于御难备害而已若三苗之民反道败徳而舜征之葛伯有先祖之奉而不祀有千乘之富而夺人之馈饷汤始征之昆夷玁狁为华夏之难而文王讨之三监叛周而周公诛之四夷交侵宣王伐之此皆利于御冦之明效也象曰利用御冦上下顺也者言诸侯之叛逆四夷之不宾服人神之所共怒也故圣人选兵简将以击之则上下之心无不承顺也中庸曰喜怒哀乐发而皆中节谓之和若此可谓怒中其节也上下安得不顺承之哉
“丰”亨，王假之：勿忧，宜日中。
《化学鉴原》云：轻气与诸质化合，其性大似金类(与锌或铜化合，显此性尤大)，故疑为气质金类，如汞为流质金类是也。轻气与汞若汞与铂，虽视无金光，而叩之不坚，亦不足为必非金类之据。汞加热可化为明气质，亦与金类为例，是可见轻气亦或为金类也。又云：轻气虽为万物中至轻至稀之品，而分剂数为最小者，然依其分剂数而计其爱力，则甚大也。如一分重之轻气，能与绿气三十六分之重化合，能与溴八十分之重化合，与碘一百二十五分之重化合。极少之数，亦足支配此各质而变化其性。且所成之质，最难分析。化学以为极少之分剂，而生极大之爱力性，为甚奇也。按化学家疑轻气为金类，而不敢下确定之断语。又奇其分剂数小而爱力极大，此由不明轻气所以化生之原理也。若以《易》象证之，则所疑者皆涣然冰释矣。盖轻气为震象，震者乾始交坤，其象恒通乾(震为乾之长子)。《说卦传》“震其究为健”，健即乾也。乾为金，震者金气之初发动者也。知轻气之为震，则知轻气为气类之金可无疑矣。一阳初复，故分剂数最小，所谓复小而辨于物是也。其感动力反甚大者，以乾健而震动也。震为物之始生，此天地之仁气也。且又为最尊最大之乾卦最肖之长子，然则能以至小之分剂数化合最大之分剂数，而显最大之爱力者，又何足怪乎！
《象》曰：外比于贤，以从上也。
辩位（一）
雷以动之，风以散之，雨以润之，日以烜之，艮以止之，兑以说之，乾以君之，坤以藏之。
聚虫皿中、使自坏烂、蛊之义也。然卦中兼治蛊意。治蛊而曰蛊、犹治乱而曰乱也。蛊卦次随。按、序卦、以喜随人者必有事、故受之以蛊。喜悦随人、过中失正、则蛊惑坏乱之事自此起、蛊所以次随也。全彖谓蛊治则乱极复治。而治蛊之道、有取于更新丁宁。此全彖之大旨也。六爻五为治蛊之君、下四爻为治蛊之臣、而上则为事外之臣。事外者、理乱不关、故不言蛊。
巽为木，为风，为长女，为绳直，为工，为白，为长，为高，为进退，为不果，为臭。其于人也，为寡发，为广颡，为多白眼，为近利市三倍，其究为躁卦。
家人利女贞义曰按序卦云伤于外者必反于家故受之以家人言人之有所伤于外则必反于内以求其安故家人所以次于明夷也然此谓之家人者盖圣人以此为治家之法也利女贞者夫家人之道以女正为始何则夫女子之性柔弱无常而好恶随人故凡君子欲治其家必正其身以正其女以正其闺阃之内父子之列尊卑长幼之序各得其正家既正然后施之为治天下皆可得而正也故大学曰欲治其国先齐其家然则治家之道在女正为始也彖曰家人女正位乎内男正位乎外男女正天地之大义也家人有严君焉父母之谓也父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正正家而天下定矣义曰女正位乎内者谓六二也六二以柔顺之质处内卦之中若贞正之妇治闺门之内也然妇人之道不可预闻外事但以致整于内而已故书曰牝鸡无晨牝鸡之晨惟家之索故女必正位乎内也男正位乎外者谓九五也九五以刚明之徳处外卦之中是男子以义治外其父子有礼兄弟有序尊卑上下各正其位也然以义制事则不可从于妇人故恒卦曰夫子制义从妇凶也所谓男女正天地之大义也者夫天以至刚之徳至尊之体处于上地以至柔之徳至卑之质位乎下此天地自然之常分也以人言之女正位乎内男正位乎外男女之位正是得天地之大义也家人有严君焉父母之谓也者夫君总生杀之权操富贵之柄四海之内莫不畏惧羣而归之故谓之君若父母之尊则一家之事皆主焉故不可专任其慈而无所断制必又加之以威严董之以礼节使一家之内有畏惧之心如君之尊而又如君之严则家道可以成也父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正正家而天下定矣者夫为父有父道为子有子道以至兄弟夫妇各有其道是以父尽其严子尽其孝兄尽其友弟尽其恭夫尽其义妇尽其顺如此则家道正矣家道既正天下斯定矣故尧圣人也先亲九族然后平章百姓文王亦圣人也先刑于寡妻至于兄弟以御于家邦是君子之治天下必先正家正家而天下定矣象曰风自火出家人君子以言有物而行有恒义曰风自火出家人者王通谓明内而齐外有家人之象是也物事也君子观此之象治其家使言有其事行有其常一言一行无有妄动此治家之本在于正身也故孟子曰身不行道不行于妻子是也初九闲有家悔亡象曰闲有家志未变也义曰闲者寛而防之之谓也凡人之情爱之极则无疑亲之至则无防故君子之人治其家必当思虑未及于邪耳目未接于私之时预为之防曲为之备不然使丑恶已彰奸邪已萌而始为之防是非家人之罪乃已陷家人于有过之地也今初九以阳居阳处一卦之初是治家之始有刚明之徳而能于思虑未动私邪未萌之前以为之防故悔亡也象曰闲有家志未变也者夫君子防闲其家待奸邪而后防之恶彰而后治之则无及矣必于家人志虑未变之前豫防闲之则所谓治家之道也六二无攸遂在中馈贞吉象曰六二之吉顺以巽也义曰遂者专也夫妇人之事虽治于闺门之内皆禀命而行也今六二以阴居阴处内卦之中履得其正是妇人之得正者也但处于内而无所自专故云无攸遂也在中馈贞吉者夫自古以来上至天子之后妃下逮庶人之妻妾其所职之事不过于奉祭祀馈饮食而已故礼后有瑶爵之献奠盎之事诗有关雎采蘩皆后夫人之职也六二处内任妇职而无所专所主在于馈食而已职此而又处其正故得吉也象曰六二之吉顺以巽也者言六二所以得吉者以居中履正顺而且巽上能禀九五之命也九三家人嗃嗃悔厉吉妇子嘻嘻终吝象曰家人嗃嗃未失也妇子嘻嘻失家节也义曰嗃嗃过严之貌也嘻嘻和乐之貌也夫治家之道不可专任其慈虽至过严终亦无所伤矣今九三以阳居阳有刚明至正之徳居下卦之上为一家之主者也故为家之主若嗃嗃然严肃使家人内外上下皆有畏惧之心故虽有悔吝之事危厉之道亦得吉也妇子嘻嘻终吝者夫妇子人之所爱也若为一家之主而私于所爱不能严正其治使妇子嘻嘻然和乐则奸恶由此而萌矣夫如是至于终竟必有鄙吝之道也象曰未失也者言虽嗃嗃严厉未失治家之道也失家节也者若妇子嘻嘻而和乐是失其治家之节也六四富家大吉象曰富家大吉顺在位也义曰夫初九既以刚明之徳居卦之初能防微杜渐使闺门之内不接于私邪得正家之初也六二又能以柔顺之体居服勤之职九三又能过严以畏惧其家人是家道已成至六四居大臣之位是君子既正已之家至此则佐君以正天下之家故有君之爵禄之富以富其家而得其大吉也象曰富家大吉顺在位也者六四家道已成之后当大臣之位上近于君是顺在其位以治家之道移于国也故孝经曰居家理故治可移于国也九五王假有家勿恤吉象曰王假有家交相爱也义曰九五以刚明中正之徳居于君位是谓王者能假此治家之道以治于天下者也故先正其家使闺门之内莫不一于正正家而天下定是为君者以此道而行则不必忧恤而自得其吉也象曰王假有家交相爱也者言圣人能推恩爱于天下之家父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇各以和顺之道交相爱乐也上九有孚威如终吉象曰威如之吉反身之谓也义曰孚者由中之信威谓威严可畏上九以刚明之才居家人之极当家道之成是能先正其身发其信于中而外兼之以威严终成家道使闺门之内肃然有序而畏敬之故获其吉也象曰威如之吉反身之谓也者言上九所以有威信而使人畏敬之者盖能先修其身而后加于人也
象曰。且其辅。以中正也。五中而不正。正字或疑衍。又或作正中。然未济九二传。中以行正也。大壮九二传。大者正也。大谓九二。似亦不拘。
[疏]“《象》曰”至“志行正也”。○正义曰：言初九虽磐桓不进，非苟求宴安，志欲以静息乱，故居处贞也。非是苟贪逸乐，唯志行守正也。○注“非为宴安弃成务”。○正义曰：“非为宴安弃成务”者，言巳止为前进有难，故磐桓且住，非是苟求宴安，弃此所成之务而不为也。言身虽住，但欲以静息乱也。
东莱费直，治《易》长于卜筮，无章句，徒以《彖》、《象》、《系辞》、《文言》，解释上、下《经》。传琅邪王璜子中。同时沛高相治《易》，与费略同，亦无章句，说阴阳灾异，自言出于丁将军。授子康，及兰陵毋将永。高氏费氏之学，皆未立于学官。
义曰此就六五一爻以释卦名也夫六五以柔顺之质居至尊之位以大中之道行于天下使天下之人无过无不及而尽合于中故天下之人皆来应之也以卦体言之则是六五独以柔顺文明用其大中而上下五阳他无所従故皆来应之也推之人事则是圣人在位得柔顺之中道而逺近无不应之是大有天下之民也其德刚健而文明应乎天而时行是以元亨者此就二体而释所以得元亨之义也乾在下为刚健离在上为文明刚健则能干济于事文明则能照察于物其德既刚健而文明则能应顺乎天时而行也夫天以春而生成万物圣人以仁而爱育之天以秋而肃杀万物圣人以刑罚而惩励之是圣人所为皆顺于天以时而行也既以刚健文明之德又上顺于天时而行是以获其元亨也
六四。观国之光。利用宾于王。象曰。观国之光。尚宾也。柔而得正。密迩圣君。无忝宾师之任矣。
《彖》曰：“贲，亨”，柔来而文刚，故亨；分刚上而文柔，故“小利有攸往”。天文也，文明以止，人文也。
按、王注云、乾刚恶首、比吉恶后。五君元首之象、上六居五之后、比之不先、无首之象。即卦所谓后夫凶者也。本义谓阴柔居上、无以比下、为无首之象。盖以卦画之序言之、则上为后而初为先。以上下之体言之、则上为首而初为足。其才既不足以高人而为人之首、又不能自卑以后人而失其首。二意亦相贯也。乾以纯刚尽变为柔曰无首、比以阴居上亦曰无首。
巽。小亨。利有攸往。利见大人。
“善不积不足以成名，恶不积不足以灭身。小人以小善为无益而弗为也，以小恶为无伤而弗去也，故恶积而不可掩，罪大而不可解。《易》曰：‘何校灭耳，凶。’”子曰：“危者，安其位者也；亡者，保其存者也；乱者，有其治者也。是故君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也。《易》曰：‘其亡其亡，系于苞桑。’”子曰：“德薄而位尊，知小而谋大，力少而任重，鲜不及矣。《易》曰：‘鼎折足，覆公餗，其形渥，凶。’言不胜其任也。”
又曰。初六履霜坚冰至。
六五，干父之蛊，用誉。柔中居尊，而九二承之以德，以此干蛊，可致闻誉，故其象占如此。
钦定四库全书
①丘：《苏氏易传》皆作“邱”。
上六：振恒，凶。夫静为躁君，安为动主。故安者上之所处也，静者可久之道也。处卦之上，居动之极，以此为恒，无施而得也。
柔而得中。故绝无刚壮喜触之态而无悔也。位不当。犹所谓有天下而不与。
中则听不偏、正则断合理。谓以九居五也。
卷二
是为《月令》之气，年年定局不易，谓之主气。至于客气，则从年司天，自正南位起轮布，看主与客相临，其气相得则和，不相得则害。
《易》六十四卦，八纯卦外，五十六卦，皆合两卦之象数而立之名。名所由来，两汉之师说既不尽传，后人遂不能明其意之所在。为之说者，皆赖《序卦》及《杂卦》之单辞双义，推衍而申明之。不知《序卦》，但据文王之卦序而贯串之，《杂卦》则专以中爻交错，明刚柔消长之理，而终之以刚决柔之大用。此皆孔子赞《易》微言大义所在，与当名辨物，别为一义，不容依附牵涉并为一谈者也。盖自《连山》、《归藏》，经卦别卦，相传各有其名。文王之序《周易》，有仍其旧名者，有别言新名者。今《连山》、《归藏》，既无全书，无从参考。而《周易》卦名，各家注《易》者，迄无所发明。其浅显易见者，如泰否损益等卦，尚不难顾名思义。若火山之何以名旅，山火之何以名贲，及大过小过之类，则望文生义，即难自圆其说。众议纷纭，乃无可折中矣。不知名位象数，互相因缘，不能相离。不知名，其何以知《易》？遍征群籍，兼及古今占筮诸书，始知《周易》卦名，有合内外两象之名义而成者，如屯蒙需讼等卦是也。有取象于先天卦位者，如大小过等卦是也。有取象于后天方位者，如谦睽家人等卦是也。有合取先后天卦位者，如噬嗑同人节比中孚观颐大小畜等卦是也。更有取象于八宫世应，及五行顺逆者，至不一例，要无不各有其义。旧说只限于内外两象者，说尚可通。余皆以不解解之，兹特疏举所已知者如左，未知者仍阙疑以俟后之君子。
震震下震上
六四。月几望。马匹亡。无咎。象曰。马匹亡。绝类上也。
《彖》曰：谦，亨。天道下济而光明，地道卑而上行。天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦，尊而光，卑而不可逾，
阴不中正。上应九四。宜下而反上者也。凶决不可救矣。
上九。何校灭耳。凶。象曰。何校灭耳。聪不明也。
八卦成列。象在其中矣。因而重之。爻在其中矣。刚柔相推。变在其中矣。系辞焉而命之。动在其中矣。
东北丧朋。安贞吉。
程传以履为承藉之义。谓乾上而兌下、乾乘兌而兌承之也。本义以履为蹑后之义。谓乾前而兌后、刚在前而兌以柔和踵其后也。今按、虎尾字则蹑之意为是。乾刚强有虎象。兌以和蹑之、有履虎尾不见伤之象。人之入世、多近危机。不为所伤、乃见所履以柔应刚。谦以自处、其道自亨。
[疏]正义曰：“失则”者，由失法则，故诛灭也。
万氏河图
坤下乾上   否：
泰。小往大来、吉亨。
九四，由豫，大有得，勿疑。朋盍簪。
[疏]正义曰：“大无功也”者，释“舆尸”之义，以其舆尸，则大无功也。
无实法系缀于人。则三根普接。契理契机。故上下皆顺。
△□巽下离上
六五，悔亡，失得，勿恤。往吉，无不利。
六五。丧羊于易。无悔。
爻象初为尾。初往应四。则为同性之二所阻。危厉之道也。勿往则免矣。
[疏]正义曰：“同人于门”者，居同人之首，无应於上，心无系吝，含弘光大，和同於人，在於门外，出门皆同，故云“无咎”也。
象曰。火在天上。大有。君子以遏恶扬善。顺天休命。离为恶人。乾为善。二五相应予。而皆不当位。九二云。有攸往。是二必往五也。二往五是扬善也。二往五则五下居二。是遏恶也。乾为天为命。阴承乾。故曰顺天休命。休。美也。
中四爻言用刑之人、皆取食物为象。肤、豕腹下柔软无骨之肉、噬而易嗑者、灭鼻、深入至没其鼻也。六二阴柔中正、听断得理、噬之最易合者。二三四互艮为鼻。二变则为离、故有深没其鼻之象。盖以乘初之刚、以柔治刚、深痛治之、不至于有咎也。此解照程传。按、本义谓伤灭其鼻、占者虽伤而终无咎。然噬肤无伤鼻之理、不如程传之顺。
九三重刚而不中上不在天下不在田。注。重刚谓乾。天谓乾五。田谓坤田。故乾乾因其时而惕虽危无咎矣。注。过中则惕。疏。重刚至坤田○乾刚坤柔。内外皆乾。故曰重刚。虞注云。以乾接乾。故重刚。位非二五。故不中。谓上不居乾五而下不居坤田。二居坤田。龙德而正中者也。○过中则惕○此扬雄义也。法言曰。立政鼓众莫尚于中和。又云。甄陶天下。其在和乎。龙之潜亢。不获其中矣。是以过则惕。不及中则跃。其近于中乎。言三四求中。故云近于中。
损六三爻义。少男少女。爻无不交。艮为天。坤为地。 为万物。震为生。未交则阴阳分。既交则阴阳合。德。所谓同声同气也。故曰致一。
恒：亨。无咎。利贞。利有攸往。
说卦曰。震为玄黄。虞注云。天玄地黄。震。天地之杂物。故为玄黄。
故参天而为三。方者一而围四，四合二偶，故两地而为二。数皆倚此而起，故揲蓍三变之末，其余三奇则三三而九，三耦则三二而六，两二一三则为七，两三一二则为八。观变于阴阳而立卦，发挥于刚柔而生爻，和顺于道德而理于义，穷理尽性以至于命。和顺，从容无所乖逆，统言之也。理，谓随事得其条理，析言之也。穷天下之理，尽人物之性，而合于天道，此圣人作《易》之极功也。
初九曰。潜龙勿用。何谓也。子曰。龙德而隐者也。不易乎世。不成乎名。遁世无闷。不见是而无闷。乐则行之。忧则违之。确乎其不可拔。潜龙也。
睽兊下离上
（木承水而上之，乃器汲水而出井之象。君子观井之象，法井之德，以劳徕其民，而劝勉以相助之道也。劳徕其民，法井之用也；劝民使相助，法井之施也。）
影象之说，当本于吾国相传之卦影。卦影之术，始于晋唐，而盛于南宋。严君平亦即其俦，今已失传。而日本之所谓影象，类似吾国之伏象。惟不限以震伏巽，艮伏兑，大概与意象略同。说详东京易学讨论会丁巳年发行之易学杂志，亦足供学者之参考也。
“乾”施壮于“震”者也。壮者为羊，所施为藩，故五以二为羊，三以六为藩。以类推之，则初九之壮，施于九四；九四藩决不羸，则初九亦触四之羊也。以其最下而用壮，故曰“壮于趾”。自下之四，故曰“征”。众皆触非其类，已独触其类。触其类，则有孚于非其类矣，不孚于方壮之阳，而孚于已穷之阴，故虽有孚而不免于凶者，其孚穷而不足赖也。
尚书召诰曰。其维王位在德元。
________________________________________
六四，涣其群，元吉，涣有丘，匪夷所思。居阴得正，上承九五，当济涣之任者也。下无应与，为能散其朋党之象。占者如是，则大善而吉。又言能散其小群以成大群，使所散者聚而若丘，则非常人思虑之所及也。
[疏]“初六有孚”至“往无咎”。○正义曰：“有孚不终，乃乱乃萃”者，初六有应在四，而三承之，萃聚之时，贵於近合，见三承四，疑四与三，始以中应相信，末以他意相阻，故曰“有孚不终”也。既心怀嫌疑，则情意迷乱，奔驰而行，萃不以礼，故曰“乃乱乃萃”。一握者，小之貌也，自比一握之问，言至小也。为笑者，非严毅之容，言懦劣也。已为正配，三以近宠。若自号比为一握之小，执其谦退之容，不与物争，则不忧於三，往必得合而“无咎”矣，故曰“若号一握为笑，勿恤，往无咎”也。
②      太王：《苏氏易传》作“大王”，亦通。
坤宫四世卦消息二月
豫坤下震上
之
班固幽通赋曰。精通灵而感物兮。神动气而入微。曹大家注云。言人参于天地。有生之最神灵也。诚能致其精诚则通于神灵。感物动气而入微者矣。养流睇而猿号兮。李虎发而石开。养由基李广。非精诚其焉通兮。苟无实其孰信。操末技犹必然兮。矧耽躭。躬于道真。师古曰。躬。亲也。射者微技。犹能精诚感于猿石。况立身种德。亲躭大道而不倦者乎。
繋辞上
晋康侯用锡马蕃庶昼日三接义曰按序卦云物不可以终壮故受之以晋晋者进也盖言物之壮而不已则必至于见挫必以柔顺之道上进也然此卦坤在离下犹日出地上以顺而进至于大明故曰晋也康美也锡马言赏赐之重也曲礼所谓三赐不及车马是也蕃盛也庶众也言此卦以三阴上进而至于明显如贤人君子以柔顺之道上进于君致之禄位而行道于天下有康美之徳着之于君既有康美之徳君则厚加宠锡故其马蕃盛而众多以至昼日之间三接见之以咨天下之事也是凡人臣之进必有道义之实功业之美然后登于朝廷之上则道可行身可显如不才不徳无功无业妄求宠幸者不有人祸必有天殃故君子不可以不慎也彖曰晋进也明出地上顺而丽乎大明柔进而上行是以康侯用锡马蕃庶昼日三接也义曰此卦名晋者是大贤君子以功以徳上进于君也明出地上者此以二体言之也坤下地也离上明也若明出于地则升进而临照天下万民皆瞻仰如贤人君子出于微贱升进而立于朝廷之上致君泽民使天下皆仰观之也顺而丽乎大明者言日之出于地顺丽乎天故其明所以久也犹贤者以柔顺之道而进辅于大明之君故其道可以行也柔进而上行者夫君子之在上必须有至明之徳以旌别贤不肖而黜陟之也苟上不明使贤不肖混淆则贤者必退避不乐于仕矣是必君有至明之徳使贤者持人臣之节柔顺之道附于君而其道上行也既能以贤明之徳出于下柔之道行于上故可以受宠优之厚故曰是以康侯用锡马蕃庶赏之重也昼日之间凡三接之待之厚也象曰明出地上晋君子以自昭明徳义曰言贤人君子法此之象是以进修其徳博学审问明辨笃行然后位朝廷之上使仁义施于天下功业垂于后世以自昭显其至明之徳也初六晋如摧如贞吉罔孚裕无咎象曰晋如摧如独行正也裕无咎未受命也义曰摧抑也初六处晋之始有心乎晋者也然居下卦之下处众阴之末犹君子道未得行志未得伸于始进之时必见摧抑者也故曰晋如摧如也贞吉者言君子既进而有所摧抑固不可躁求妄动以觊君上之信固当守之以正则可以获吉也孟子曰乡为身死而不受今为宫室之美而为之乡为身死而不受今为妻妾之奉而为之乡为身死而不受今为所识穷乏者得我而为之是亦不可以已乎此之谓失其本心盖戒其不可徇情而苟幸言进退当以其道也罔孚裕无咎者夫初六处于最下位卑言轻上未信于其君下未泽于其民事未施于当世道未行于天下苟如是固不可陨获己志而当绰绰然寛裕乐道不自咨嗟怨愤而不失其本心如此则乃可免其悔咎也象曰晋如摧如独行正也者夫君子于求进之初其位卑言轻而有所摧抑然不自为损以道自处盖其所守独在于正也裕无咎未受命也者言处于卑下而自寛裕者是未受君之命也六二晋如愁如贞吉受兹介福于其王母象曰受兹介福以中正也义曰夫晋之为言以之一身是进用其道以之一时是进用其君愁忧也六二以阴居阴履得其正然处内卦之中未见君之所信道未能行是以进而有忧愁也然君子之心不以一身一家为累动其心必以君民为志虽进焉未见信于君而有忧然亦不可陨获躁动常以正道而行则得其吉也受兹介福于其王母者王母内之贵者也夫六二处中居内以位言之至卑之象以时言之至暗之象处是时则当懐道畜义居仁守正以自寛裕居是位则当随事制宜临机应变使无不通济则必受其逺大之福通于王母至深至密之地盖由至诚而行自暗而受其介福若鸣鹤在阴其子和之是也象曰受兹介福以中正也者六二虽未见君之信任盖以中正之道而行虽天地鬼神无不佑之以至暗然而受其介福也六三众允悔亡象曰众允之志上行也义曰允信也夫六三以阴居阳过于六二不中不正之位其本有悔也然而居下卦之上为众阴之长三阴同心上进而为其先是道义可以行于时事业可以致其用故众阴同心见信而上行其悔可以亡也象曰众允之志上行也者言居晋之时众阴皆欲上行而已处其先是为众所信同志而进也九四晋如鼫鼠贞厉象曰鼫鼠贞厉位不当也义曰鼫鼠者田中食稻粱贪残剥刻之物也当晋之时众君子以柔顺之道上进于君九四以阳居阴不正而进者也既以不正而进上又切近于君是当尊大之位附上罔下刻剥天下之民蛊壊天下之事如鼫鼠然无益于民但伤残于物故天下贱之如鼫鼠然也以此而往则必谗谄佞媚苟取于君上是于正道危厉也六五悔亡失得勿恤往吉无不利象曰失得勿恤往有庆也义曰六五履不得正有悔者也然处至尊之位居离明之中能扩大明之道旌别众贤而信任之众贤者类进而辅己故其悔所以亡也失得勿恤往吉无不利者夫以天下之广万几之细其间未必不无一失今六五既能旌任贤者贤者皆进而辅之故其政教无有不举若万物之中苟有失得亦不必忧恤之也夫既是失得皆不须忧恤则是所往无有不吉不利者也象曰失得勿恤往有庆也者言六五所以失得勿恤者盖由其能任贤者使贤人进辅于己故其教化举行仁义兴作以此而往故不惟止获其吉而又且有美庆之事也上九晋其角维用伐邑厉吉无咎贞吝象曰维用伐邑道未光也义曰角者最极之象也夫上九处进之极过明之中已在角而犹进故曰进其角惟用伐邑者在角犹进过亢不已不能端拱无为物皆不服必须攻伐其邑然后服之故曰惟用伐邑也厉吉无咎贞吝者兵者凶器伐而服其物是由危乃得吉则无咎以此虽正亦已贱矣象曰惟用伐邑道未光也者用伐乃服虽得之其道未光也
坎为圣，为云，为玄云，为川，为大川，为河，为心，为志，为思，为虑，为忧，为谋，为惕，为疑，为艰，为蹇，为恤，为悔，为逖，为忘，为劳，为濡，为涕洟，为眚，为疾，为疾病，为疾疠，为疑疾，为灾，为破，为罪，为悖，为欲，为淫，为寇盗，为暴，为毒，为渎，为孚，为平，为法，为罚，为狱，为则，为经，为习，为入，为内，为聚，为脊，为要，为臀，为膏，为阴夜，为岁，为三岁，为尸，为酒，为丛木，为丛棘，为蒺藜，为棘匕，为穿木，为校，为弧，为弓弹，为木，为车，为马。
五位既分，四时行矣。【君子当危难世，独志，难不可久；立特处不改其操，将及泰来。】上九云：“否终则顷，何可长也。”【否及则泰来。】阴长降入于观。【九四被阴逼入观卦。】
诗思齐曰。不显亦临。无射亦保。朱子曰。言文王虽居幽隐。亦常若有临之者。虽无厌射。亦常有所守焉。其纯亦不已如是。
风与泽，二气相合；巽而说，信及于物。物亦【一作必。】顺焉。《易》云：“信及豚鱼。”【豚鱼，幽微之物，信尚及之，何况于人乎。】
（震下　巽上）
上九。有孚。威如。终吉。
（以龙德而处正中者也。在卦之正中，为得正中之义。庸信庸谨，造次必于是也。既处无过之地，则唯在闲邪。邪既闲，则诚存矣。善世而不伐，不有其善也。德博而化，正己而物正也。皆大人之事，虽非君位，君之德也。）
宋陈瓘撰。瓘字莹中，了翁其自号也。延平人。元丰二年进士甲科。建中靖国初为右司谏，尝移书责曾布及言蔡京、蔡卞之奸，章数十上，除名编隶合浦以死。事迹具《宋史》本传。此本为绍兴中其孙正同所刊。冯椅谓尝从其孙大应见了翁有《易全解》，不止一卷，多本卦变，与朱子发之说相类。胡一桂则谓尚见其初刊本，题云《了翁易说》，并未分卷。此本盖即一桂所见也。邵伯温《闻见录》，称瓘说得康节之学。沈作喆《寓简》则曰“陈莹中尝以邵康节说《易》，讲解象数，一切屏绝，质之刘器之，器之曰：《易》固经世之用，若讲解象数，一切屏绝，则圣人设卦立爻，复将何用？惟知其在象数者皆寓也，然后可以论《易》。故曰：得意忘象，得象忘言。方其未得之际而遽绝之，则吉凶与民同患之理将何以兆？恐非筌蹄之意”云云。然则瓘之《易》学，又尝质之刘安世，不全出邵子矣。其造语颇诘屈，故陈振孙《书录解题》病其辞旨深晦。然晁公武《读书志》谓其以《易》数言天下治忽多验，则瓘于《易》实有所得，非徒以艰深文浅易者，正未可以难读废矣。
阳刚在上。示天下以中正之德。顺而不逆。巽而不忤。故如祭之盥手未荐物时。孚诚积于中。而形于外。不言而人自喻之也。圣而不可知之之谓神。天何言哉。四时行焉。不可测知。故名神道。圣人设为纲常礼乐之教。民皆由之。而莫知其所以然。独非神道乎哉。神者。诚也。诚者。孚也。孚者。人之心也。人心本顺本巽本中本正。以心印心。所以不假荐物而自服矣。
巽   卦 (第五十七)
《象》曰：“遇毒”，位不当也。
上第十一章。此章广八卦之象，其间多不可晓者，求之于经，亦不尽合也。
《象》曰：君子有解，小人退也。
彖曰谦亨天道下济而光明地道卑而上行天道亏盈而益谦地道变盈而流谦鬼神害盈而福谦人道恶盈而好谦谦尊而光卑而不可踰君子之终也
《象》曰：纷若之吉，得中也。
蹇君子以正身修徳注除难莫若正身修徳也谨按经注正字并误作反字且博闻强识而譲敦善行而不怠谓之君子既成君子之名若反君子之身则是小人之道又曰难由正济又曰遇难失正吉可得乎足明反身之义乖矣亦固在不惑昭然显著
[疏]正义曰：以童蒙闇昧之志，而求应会明者，故云“志应”也。
说卦曰。神也者。妙万物而为言者也。说文神字下云。天神。引出万物者也。妙万物者。引出万物也。
阳极阴生。【降入姤卦。】八卦例诸。
②      非，《苏氏易传》作“匪邱”。
③分阴分阳：分阴位阳位。汉人以为二、四、上为阴位，初、三、五为阳位。迭：递，即交替。章：文彩，指刚柔杂居以成文彩。
健而巽、刚中而志行、乃亨。
（凡人之谦，有所宜施，不可过其宜也。如六五或用侵伐是也。唯四以处近君之地，据劳臣之上，故凡所动作，靡不利于施谦，如是然后中于法则，故曰不违则也，谓得其宜也。）
①此句就《咸》而言。《咸》下艮上兑，兑为少女，艮为少男，故称“男女”。《咸》“柔上而刚下，二气感应”，故有“夫妇”之象。艮兑为乾坤求索而生,故曰“父子”。乾坤有尊卑上下，故曰“君臣”“上下”。错。设置。
或曰：向之言《易》者，每曰理象气数。理象与数，既闻之矣。所谓气者，是否即指卦气？曰：气者，即天地阴阳之气。故一曰气始，二曰形始。气居于形之先，形包于气之中。流行不息，连化无穷。大无外而细无间，皆气之所周也。然气不可见，故显之以象，而节之以数，析之以理。言理言数言象，皆所以言气也。固不仅为卦气，卦气但以明一岁四时七十二候之序耳。五行者，所以别气之刚柔。干支者，所以明气之盛衰。纳甲以象气之交错，纳音以尽气之变化。而出入内外，节以制度，皆在于数。故明乎数之理，象与气可坐而致焉。
象曰。鼎有实。慎所之也。我仇有疾。终无尤也。
①为己，载己：原文与《苏氏易传》均作“已”，均属刻印之误。
象曰。无号之凶。终不可长也。不可长。言不能长久。
井养而不穷也，“改邑不改井”，乃以刚中也。以刚处中，故能定居其所而不变也。
归妹兑下震上
夬。扬于王庭。孚号有厉。告自邑。不利即戎。利有攸往。
曰仁与义
内外俱坎，是重刚之位。《易》曰：“坎，陷也。”【坎水能深陷于物；处坎之险，不可不习。故曰：习坎。便习之习后，可得履于险而不陷没者。不以刚履柔，不能成坎之道也。】
《彖》曰：「姤」，遇也，柔遇刚也。释卦名。「勿用取女」，不可与长也。释卦辞。天地相遇，品物咸章也。以卦体言。刚遇中正，天下大行也。指九五。姤之时义大矣哉。几微之际，圣人所谨。
艮为君子。艮男下兑女。卑以自牧。故曰以虚受人。虞翻曰。否坤为虚。乾为人。今坤虚。三受上。故以虚受人。
九五曰、飞龙在天、利见大人、何谓也。子曰。同声相应、同气相求。
乾坎艮震巽离坤兑之序，决非京氏所创。《系传》曰：“乾知大始，坤作成物。”虽乾坤对举，而详玩后天八卦方位，及六十四卦之次序，所谓“仰以观于天文，俯以察于地理。天道下济，地道上行”者，皆足以见八宫之用，即分阴分阳之大义也。八卦东震西兑，东西平衡，若地平线。故巽离坤三阴卦，实处于地之上，所谓地道卑而上行也。而乾坎艮三阳卦，皆处于地之下，所谓天道下济也。上下以震兑为始终，故雷泽归妹曰“天地大义人终始”者此也。震之始，始于乾，“乾知大始”也。兑之终，终于坤，坤“代终”也。三《易》之卦，爻象皆同，不同者其序耳。八宫之序，或谓出于《连山》，非无所见也。
《象》曰：以旅在上，其义焚也。「丧牛于易」，终莫之闻也。
《象》曰：云上于天，需。君子以饮食宴乐。
《象》曰：「需于泥」，灾在外也，自我致寇，敬慎不败也。外，谓外卦。敬慎不败，发明占外之占。圣人示人之意切矣。
说卦
子曰：「德薄而位尊，知小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。《易》曰：‘鼎折足，覆公饣束，其形渥，凶。’言不胜其任也。」知，音智。鲜，仙善反。折，之设反。饣束，音速。渥，乌角反。胜，音升。此释《鼎》九四爻义。
此大过初六爻辞。错置也。巽为茅。在下故曰错诸地。曰藉。茅之为物虽薄。然香洁可荐于宗庙。用以缩酒。其重为何如哉。术道也。言持此卑退谨慎之道。则悔吝不生。而无所失也。
[疏]“九四”至“饵咎”。○正义曰：“随有获”者，处说之初，下据二阴，三求系己，不距则获，故曰“随有获”也。“贞凶”者，居於臣地，履非其位，以擅其民，失其臣道，违其正理，故“贞凶”也。“有孚在道以明，何咎”者，体刚居说而得民心，虽违常义，志在济物，心存公诚，著信在於正道，有功以明，更有何咎？故云“有孚在道以明，何咎”也。
初率其辞，而揆其方，既有典常。苟非其人，道不虚行。揆，葵癸反。方，道也。始由辞以度其理，则见其有典常矣。然神而明之，则存乎其人也。
六五，鼎黄耳、金铉，利贞。铉，玄典反。五于象为耳，而有中德，故云黄耳。金，坚刚之物。铉，贯耳以举鼎者也。五虚中以应九二之坚刚，故其象如此，而其占则利在贞固而已。或曰，金铉以上九而言，更详之。
（既言豫顺之道矣，然其旨味渊永，言尽而意有余也，故复赞之云：“豫之时义大矣哉！”欲人研味其理，优柔涵泳而识之也。时义，谓豫之时义。诸卦之时与义用大者，皆赞其大矣哉，《豫》以下十一卦是也。《豫》、《遁》、《后》、《旅》言时义，《坎》、《暌》、《蹇》言时用，《颐》、《大过》、《解》、《革》言时，各以其大者也。）
⑨此释上九爻辞。上“圣人”王肃本作“愚人”，案愚人、圣人相对为文，故王肃本极是。唯：通惟，犹是。《文选·甘泉赋》李善注：“惟，是也。”
象上传曰。素履之往。独行愿也。述云。初微谓之独。
上九与六三相应。本非孤也。睽而未合。则有似乎孤矣。三本不与二四相染。而其迹似污。故见豕负涂也。二四各自有遇。本无心于染三。而虚妄生疑。故载鬼一车也。先则甚疑。故张弧而欲射之。后疑稍缓。故说弧而往视之。逮见其果非与寇结为婚媾。于是释然如云既雨而吉矣。既不疑三。亦不疑二与四。故群疑亡。
刚巽乎中正而志行九五以阳刚居中正之位而其志可行所谓中天下而立定四海之民也初六顺乎九二六四顺乎九五则柔皆顺乎刚用事者为阳刚君子之类而阴柔之小人归于从伏之下而不得行其志故可以小亨而利有攸往利见大人其不能大亨者何也凡阳刚之才之作用可以大有为而致大亨巽体本阴而重巽则巽之巽阴之阴者也固不能大有为而致大亨也治道不能如三代者仅为小康而已施为不法乎三代者溺于陋习而已如汉唐之治皆为小亨小康而己其利有攸往亦不出乎杂覇杂夷之作用也比于三代圣王井田封建学校之制对时育物举一世而甄陶之则如天地之相悬矣九五以刚阳居尊有大人之象见之而得以行其所学亦君子所愿也此亦巽之大人也比之与天地合徳之大人则有间矣如汉文帝唐太宗亦可谓当时之大人矣然徳未至于盛则治未至于极效止庻富而礼乐不兴可以当此之小亨也重巽言申命随风则言申命行事申命皆取重巽随风之义申命后必有所事也申者丁寜告喻之也或以己之所行谕民知之而后行之或命民以所当行之事既命之后即令民行之上之人视其所行之勤惰而劝惩之亦行事之义也初六当巽之时以阴居下过于柔懦而不能振拔者也事多失之不及为或进或退而不能果决之象利于武人之贞焉武人而非贞则血气之强而已矣惟能贞也则凡刚毅果断而振奋有为者皆纯于义理之正而为君子所尚矣初非能此圣人因其柔之甚而激励之使志于治也古人有以性缓而佩弦者类此九二巽在床下过于巽者也史巫之纷若所以逹诚意于神明也用史巫纷若用其诚也能用其诚则凡过于巽者皆真徳实意而非足恭之虚貌则可以得吉矣二有刚中之徳其巽可以合于道故圣人勉之以用诚焉非诚则其巽为象恭行诈之小人而君子之所羞见者也九三刚正居下之上巽本可以得正也然处六四之下四阴柔其性务入而近于五是夤縁钻刺得时得志之小人也三居其下朶頥于其势而数巽焉可羞之甚也所得者富贵所丧者名节廉耻之不修而其志亦穷矣六四以柔居柔为得其正当巽之时近于五能巽于五者也位在一人之下万人之上而能巽于五庻几乎夔夔然存敬畏之心者也如此则道可行于五而功被于上下矣为田获三品大有功之象其过巽之悔至是可以亡之矣自九三视六四则四为容悦谄谀之小人所以戒三之逺乎四也至是则又以四为虔恭寅畏之大臣所以勉四之忠于五也或抑或扬取各有所指九五以巽体居尊位所不足者贞而己故勉之以能贞则可以得吉于柔懦不能自立之悔可以亡之而所为无不利矣有悔是无初也以能贞而亡之是有终也然所谓贞者不过于惇典庸礼命徳讨罪合于天理当于人心而不叅以私意于其间则贞之至也是道也毫忽几微之不察则流于失而不自知矣故必丁寜揆度详审周宻而戒之至则动无过举可以得其当而吉矣先庚三日后庚三日即贞之义也上九居巽之极为过巽之甚巽在床下之象也阳刚本能断者也而过于巽焉则失其刚断之徳为丧其资斧之象也其为害诚不细矣虽为所当为而以优柔不断处之亦必凶况所不当为者乎葢无适而非凶也执狐疑之心持不断之谋者上九之谓也所以来谗慝之口启羣枉之门者皆由于此故象言其正乎凶君子可以深戒矣
刚德为善端之复、质柔以从刚为贵、人事之当然也。故五之自考不如四之从道、四之从道不如二之下仁、二之下仁不如初之修身。三频复虽危、犹知复也。上迷复反道、则災眚所必至矣。圣人示人以复善改过、取友修身之功、莫切於此。
《易》曰：“震惊百里。”又云：“畏邻戒也。”【震为雷，声惊于百里，春发秋收，顺天行也。取象定吉凶。】取象为阳，配爻属阴，故曰：阴阳交错而为震。
[疏]正义曰：上六所以能获“元吉”者，只为居“井”之上，并功大成者也。
上六。比之无首。凶。
初九：官有渝，贞吉；出门交，有功。
九三重刚而不中，上不在天，下不在田，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。
赏有功而万邦怀之，则其所赏皆以正胜者也。
大人者五。五天位。二地位。上下昭列。尊卑判分。而五与二相往来。故与天地合其德。五坎位。坎月。二离位。离日。火为水妃。东西终始。故与日月合其明。夫天地日月。先天四中象也。惟大人能则之。元亨利贞。即春夏秋冬。四时之序。将来者进。成功者退。已用则贱。当时则贵。循环往来。不差不忒。故曰与四时合其序。夫震春离夏兑秋坎冬。即后天之四中象也。惟大人能兼之。消息卦。乾生于东。神也。坤死于西。鬼也。生则吉。死则凶。乃乾虽主生。不杀亦不能成岁功。故生死递嬗。吉凶代更。亦惟大人能合之。先天之象。天地日月。牝牡雌雄。二仪肇分。法象自然如此。虽天亦不能违。后天之象。震兑坎离。互兴迭废。时而生。时而壮。时而老病死。人如此。物亦如此。天地亦如此。夫事而至于天不能违。人与鬼神。不待言矣。
九五。大蹇。用来。
《象》曰：“愬愬终吉”，志行也。
于贵位终不可有也以其能知祸福之萌不安其处以弃其下而上承于上故终以誉而见命谨按弃字误作乘字未有书以前弃字与乘字相类转写渐误理亦可昭矣
归妹。征凶。无攸利。
(7)此释《乾》卦九四爻辞。上下：言爻位。四为阴位，上可以承君，下可以应初，故曰“上下”。邪，邪枉。九四以阳居阴失位故曰“邪”。进退：言爻，九四上进可居五，下退可居三。群：类。此指阳类。《乾》六爻皆阳，故六阳称“群”。
是故法象莫大乎天地。变通莫大乎四时。县象着明莫大乎日月。崇高莫大乎富贵。备物致用。立成器以为天下利。莫大乎圣人。探赜索隐。钩深致远。以定天下之吉凶。成天下之AA？者。莫大乎蓍龟。是故天生神物。圣人则之。天地变化。圣人效之。天垂象见吉凶。圣人象之。河出图。洛出书。圣人则之。易有四象。所以示也。系辞焉所以告也。定之以吉凶。所以断也
六四：童牛之牿，元吉。处艮之始，履得其位，能止健初，距不以角，柔以止刚，刚不敢犯。抑锐之始，以息强争，岂唯独利？乃将“有喜”也。
《象》曰：“小子”之“厉”，义无咎也。
盛徳大业至矣哉义曰此已下至阴阳不测之谓神为一章此是十翼之中第五章今注疏之说皆以谓显诸仁藏诸用而下至道义之门为一章今观显诸仁藏诸用鼔万物而不与圣人同忧三句皆言上文天地不测之事故自此盛徳已下至阴阳不测之谓神为一章自夫易广矣大矣而下至易简之善为一章盛德大业至矣哉者夫天地之道无所不生无所不育以生成之功言之其徳至广而其功至大也圣人法天之用广生成之道万物由之而通政教由之而理而又作工巧以便器用立商贾以通有无为之纲罟则以畋以渔为之耒耜则以耘以耨天下之人至于昆虫草木无不被其赐者是圣人充盛之徳广大之业至极矣哉然必云盛徳大业者盖施于行则为徳行于事则为业也富有之谓大业义曰自此已下覆说大业盛徳因广明易与乾坤之事夫天之生物盈满于天地之间则谓之富圣人法天之行事布其徳泽施其教化竭天下之财用聚天下之民物以为之富有富有天下措当世于不拔故谓之大业也日新之谓盛徳义曰夫天地之道日往月来阴极阳生四时更变寒暑相推一日复一日其徳愈新以至生成万物日日而盛大圣人法此天地之道増修其徳持循政教适时之变量事制宜使其徳日日盛大生生之谓易义曰生生者阴生阳阳生阴也天地之道圣人之徳以富有言之则谓之大业以日新言之则谓之盛徳而又生成之道变化死生生而复死死而复生使万物绵绵而不絶者天地圣人之徳业也夫大易之道尽七九八六之数写天地水火雷风山泽之象总阴阳生杀之理包人事万物之宜变而必通终而复始随时之变因事制宜凖拟天地之间则其功不异是生生相续而不絶也成象之谓乾义曰乾者健也夫天以一元之气仰而望之其色苍苍然下周于地其状如倚杵南枢入地三十六度北枢出地三十六度一书一夜凡行九十余万里自古至今未尝有毫厘之差忒亦未尝有分毫之不及以至生成万物皆以乾健而神其用以成就万物之形状非刚健之功则不能如是也故伏羲始画乾卦皆取健用为象也效法之谓坤义曰坤者顺也夫坤地之道承天之气而始终万物无所不载无所不生皆效天而生育之故伏羲画坤之卦亦皆取效坤顺之义而名曰坤然则必言成象之谓乾效法之谓坤者盖万物之生必由天道刚健然后成其形象地道柔顺必得阳气然后顺其物理以人事言之乾则为君之象坤则言臣之道天下之事非君不能立庶政之设非臣不能行也极数知来之谓占义曰夫大易之道总包天地动赜鬼神天下之事不言而自知吉凶之道未萌而先见皆圣人以蓍象之数占其事物之理逆知来事之意考其行事之验以成其文也故下文所谓将有为也问焉而以言其受命也如响此之谓也通变之谓事义曰夫暑徃则寒来阳生则阴伏物之所以理事之所以通生而后滋周而复始皆自于变化之力也故黄帝通其变使民不倦神而化之使民宜之易穷则变变则通通则久是皆自通变之道然后成天下之事也阴阳不测之谓神义曰夫万物之生皆由天地阴阳之功以生成之然生成之道周而复始极而复生不言而信不疾而行以至变化之理及究其生育之形不可得而知也
天造，犹言天运。草，杂乱。昧，晦冥也。阴阳交而雷雨作，杂乱晦冥，塞乎两间。天下未定，名分未明，宜立君以统治，而未可遽谓安宁之是也。不取初九爻义者，取义多端，姑举其一也。
初上二爻，九六在下；二三四五，九六在上。何也？曰：卦之初爻既成，阴阳两象，确有定体。然后审定阴阳所至之分数，如阴阳到二分，便以为九六之二；到三分，便以为九六之三。若婴孩既生，业已男女可辨，然后可以数纪其长幼之次序。故二三四五在九六之下也。
《象》曰：利用御寇，上下顺也。御寇以刚，上下皆得其道。
六三：涣其躬，无悔。
象曰。六五之吉、离王公也。
《象》曰：「解而拇」，未当位也。
柔上而刚下，二气感应，以相与止而说，男下女，是以亨利贞，取女吉也。
乾刚俱变文明，内外相应，【九五应六二爻。】阴阳得位，居中履正。火上见风，家人之象。闲邪存诚，嗃嗃得中，互体见文明，家道明也。内平遇坎，（虎易注：平字疑为互字之误。因为家人卦的互卦为未济卦，其互内卦为坎卦，因此，此处当以“内互遇坎”较为适当。）险象，家人难也。酌中之义，在于六二。与离为飞伏。【己丑土，辛亥水。】
（小人道长之时，君子遁退，乃其道之亨也。君子遁藏，所以伸道也。此言处遁之道，自“刚当位而应”以下，则论时与卦才，尚有可为之理也。）
又曰。自诚明谓之性。自明诚谓之教。诚则明矣。明则诚矣。
决（无左）。扬子王庭。孚号有厉。告自邑。不利即戎。利有攸往。
象曰。黄裳元吉。文在中也。坤为文。黄裳文饰。言所以吉者。以居中位也。
阴柔不中。疾也。初九已遄来益我。我但资初九以自损其疾。则初有喜而我无咎矣。遄指初九。
益损上益下民说无疆。注。上之初坤为无疆。震为喜笑。以贵下贱。大得民。故说无疆矣。自上下下其道大光。注。乾为大明。以乾照坤。故其道大光。或以上之初离为大光矣。利有攸往中正有庆。注。中正谓五而二应之。乾为庆也。利涉大川木道乃行。注。谓三动成涣。涣。舟楫象。巽木得水。故木道乃行也。益动而巽日进无疆。注。震三动成离。离为日。巽为进。坤为无疆。日与巽俱进。故日进无疆。天施地生其益无方。注。乾下之坤。震为出生。万物出震。故天施地生。阳在坤初为无方。日进无疆。故其益无方矣。凡益之道与时偕行。注。上来益三。四时象正。艮为时。震为行。与损同义。故与时偕行也。疏。上之至疆矣○此以下皆虞义也。坤为地。故为无疆。上之初体震。震春喜乐。故为喜。笑言哑哑。故为笑。阳贵阴贱。坤为民。震初九以贵下贱。得坤民。故说无疆矣。○乾为至先矣○阳称大。离为明。故乾为大明。坤阴晦冥。乾象盈甲。日月双明。以乾照坤。故其道大光。或以上之三体离。乾为大。离为光。故为大光。义亦通也。○中正至庆也○五以中居正。故中正谓五。二正应五。故利有攸往。阳称庆。故乾为庆也。○谓三至行也○三动成涣。舟楫之利盖取诸此。故涣。舟楫象巽。为木。坎为水。巽木得水而行。故木道乃行也。○震三至无疆○震三动体离。离为日。巽为进退。故为进。坤地为无疆。三动有巽。离象日。与巽俱进。故日进无疆也。○乾下至方矣○否乾为天。坤为地。阳主施乾下之坤。是天施也。帝出乎震。故震为出。震春生月。三日生明。故为生。坤元万物资生。万物出震。故天施地生也。坤为方。故阳在坤初为无方。日进无疆与其益无方同义也。○上来至行也○下云与损同义。益震为春。损兑为秋。上来益三成坎离象。坎冬离夏。故四时象具。互艮为时。震为行。损二之五益上之三。变通趣时。故与损同义。损彖传曰。损益盈虚。与时偕行。是同义也。
重刚不中。亦如上说。中不在人。谓已超十行。示佛知见也。或之者。回事向理。回因向果。回自向他。和融法界而无所偏倚。有似乎疑之也。疑者。拟议以成变化之谓。故虽似有修证之事。而实无事也。夫大人者。与天地合其德。与日月合其明。与四时合其序。与鬼神合其吉凶。先天而天弗违。后天而奉天时。天且弗违。而况于人乎。况于鬼神乎。
观泰否两《彖》，内卦外卦之别，显然易明。惟卦有以内外言者，有不必以内外言者。通变无常，各适其当，未可泥一端而论也。
上为鼎铉。自六五观之。则如金之刚。自其刚而不过之德言之。则如玉之润矣。金遇猛火则镕。玉非火所能坏。以此举鼎。故大吉无不利也。
大谓阳也。四阳盛长、大者壮盛、二月之卦也。阳壮则亨不待言、但利于正而已。六爻初三正而二四不正、而四为成卦之主。喜其震动得时、又恐以刚动而失其正也、故戒之。又大壮与遯相综之卦。阴之进不正、则小人得以凌君子、故遯言小者利于贞。阳之进不正、则君子不能胜小人、故大壮言大者利于贞也。
上经乾传卷一
以卦体言之、艮刚上而巽柔下。名分之常。以卦象言之、雷震则风从。
六五，知临，大君之宜，吉。知，音智。以柔居中，下应九二，不自用而任人，乃知之事，而大君之宜，吉之道也。
（或跃或处，上下无常；或进或退，去就从宜；非为邪枉，非离群类，进德修业，欲及时耳。时行时止，不可恒也，故云或。深渊者，龙之所安也。在渊谓跃就所安。渊在深而言跃，但取进就所安之义。或，疑辞，随时而未可必也。君子之顺时，犹影之随形，可离非道也。）
象曰。告公从、以益志也。
九四：丰其蔀，日中见斗，遇其夷主，吉。
乾，天也，故称乎父；坤，地也，故称乎母。震一索而得男，故谓之长男，巽一索而得女，故谓之长女；坎再索而得男，故谓之中男，巽一索而得女，故谓之长女；坎索而得男，故谓之中男；离再索而得女，故谓之中女；艮三索而得男，故谓之少男；兑三索而得女，故谓之少女。①
象曰。终日戒。有所疑也。坎为疑。
六四。颠颐。吉。虎视耽耽。其欲逐逐。无咎。象曰。颠颐之吉。上施光也。
上下卦皆阴承阳。阴承阳即妇从夫。故曰日渐。渐进也。次也。言阴次于是。宜进而承阳也。巽为妇。艮止于下。有女归之象。二五应。故利贞而吉。
“修辞”者，行之必可言也。修辞而不立诚，虽有业不居矣。
《彖》曰：「临」，刚浸而长，长，丁丈反。以卦体释卦名。说而顺，刚中而应。说，音悦。又以卦德、卦体言卦之善。大亨以正，天之道也。当刚长之时，又有此善，故其占如此也。「至于八月有凶」，消
《观》：盥而不荐。有孚颙若。
钦定四库全书
六五柔中为贲之主。离之文明至艮而有所止、渐近敦本而尚实。上九艮体有丘象。五互三四震木有园象。五比上以成贲者。人君虚己以求山林隐逸之贤、故有不贲于朝市而贲于丘园之象。阴性吝啬、浅小薄物可以自将、故有束帛戋戋之象。如此虽可羞吝、然礼奢宁俭、礼贤贵质实、不事虚文、故得终吉。盖贲以文饰成卦、过则流于靡矣。自五与上皆有敦本返始之象。
[疏]“象曰”至“利女贞”。○正义曰：“闚观利女贞”者，既是阴爻，又处在卦内，性又柔弱，唯闚窃而观。如此之事，唯利女之所贞，非丈夫所为之事也。注“处在於内”至“诚可丑也”。○正义曰：“犹有应焉，不为全蒙”者，六二以柔弱在内，犹有九五刚阳与之为应，则为有闚窃，不为全蒙。童蒙如初六也，故能闚而外观。此童“观”、闚“观”，皆读为去声也。
六五：厥孚交如，威如，吉。
六四。入于左腹。获明夷之心。出于门庭。
礼器曰。礼有以少为贵者。以其内心也。德产之致也精微。观天下之物。无可以称其德者。如此则得不以少为贵乎。是故君子慎其独也。案。德产之致也精微。所谓德輶如毛也。观天下之物无可以称其德者。故民鲜克举之也。君子慎其独。故爱莫助之也。
《象》曰：“三年克之”，惫也。
韩非子扬权曰。道无双。故曰一。是故明君贵独道之容。注云。道以独为容。案。独道之容即独也。大戴礼武王践祚带之铭云。火灭修容。刘子新论云。颜回不以夜浴改容。所谓独道之容。
有瞿牧自生者，不肯学京氏，曰：京非孟氏学也。刘向亦疑京托之孟氏，予不知当时为何说也。今以当时之书验之，盖有孟氏京房十一篇，以大灾异；孟氏京房六十六篇，与夫京氏殷嘉十二篇；同为一家之学，则其源委，孰可诬哉。此亦学者不可不知也。
轻淡养为三少阳气类原点。此三气者，常混合弥漫于空中者也。试以三类气质合成卦象如   ，即蒙卦也。上艮为淡气，下坎为养气。九二六三六四互震为轻气，九二至上九共历五位。阳自初至二进一位，自初至上进五位。养气即生，则应消去淡气一位。故养气居空气五分之一，淡气居空气五分之四，而轻气体积则甚小。轻养淡三气混合弥漫而成蒙象。蒙象者，其地球表面之蒙气乎？
初六。鼎颠趾。利出否。得妾以其子。无咎。震为趾。震伏巽陨。故曰颠趾。巽为臭腐。故曰否。否恶也污也。初在下卑污之地。出之四则各当位而利矣。四。兑为妾。四来初是得妾也。初之四体震。震为子。是得妾兼得子也。故利出也。
九三，咸其股，执其随，往吝。
象曰。求小得、未出中也。
五与二皆正中、故谓孚于嘉也。然以二之正中、在五谓之嘉、在二反有失者。盖随之为义、贵我致人之随、而不欲徒随于人。随人者有阳刚之德、犹可自主。若一于阴柔、则係于近而失正应之可随者矣。故五孚于二、则有君臣同德之象。而二之係初、则有背公植党之戒也。
损下而下信之，必有道矣。孟子曰：“以佚道使民，虽劳不怨；以生道杀民，虽死不怨杀者。”使民知所以损我者，凡以益我也，则信之矣。损者，下之所患也，然且不顾而为之，则其利必有以轻其所患者矣。利不足以轻其所患，益不足以偿其所损，则损且有咎；是故可以无咎者，惟“元吉”也。上之所以损我者，岂徒然哉，盖“吉”之“元”者也，如此而后“无咎”。
九四。震遂泥。象曰。震遂泥。未光也。
利见大人。往则济也。
九二：舆说輹。
兊一阴见于二阳之上和柔之气外见者也故其徳为说刚中而柔外有致亨之理有能贞之才若一于柔外而无刚徳以为之主处君臣则为谄媚处朋友则为善柔在父子则或阿意曲从而陷亲于不义矣何以致亨而为利哉利贞据卦中所有之才而欲人体之非以其不足而勉之也刚中柔外如皋陶所谓柔而立者也说以利贞则所说者皆天命人心之正理故为顺乎天而应乎人以当劳之事而说以先民则民忘其劳所谓以佚道使民虽劳不怨是也以可犯之难而说以犯之则民忘其死所谓以生道杀民虽死不怨杀者也说道之大而民劝矣哉说道之大不外乎正而已矣说之义或说其道而学之或说其事而为之或说其人而与之此皆说之用也而有邪正焉如陈相之说许行说之可谓深矣然流于邪妄而非正也为身心家国天下之害甚大也何以致亨乎说又有能亨而不得为正者亦有得正而不能以致亨者如孔明说先主而事之则为正矣终不能兴复汉室荀彧之事曹操十分天下而有其八所为虽亨而事未得正然孔明君臣正大光明事虽不就而道实亨荀彧不择所主而自取杀身之祸其阨而不通亦甚矣君子于说道之用贵于穷理而慎守之也丽泽为兊两泽相丽互相浸润朋友相资其益甚大初九阳刚得正处说体居下而上无应与君子以道徳礼义文其身而不求闻达者也其徳则喜怒哀乐发而中节和而不至于同不溺于流者也凡圣贤处不得志之时而安贫乐道者可以当之以道殉身贞而不谅卷舒运用与时偕行何可疑也九二有刚中之徳上无应与其志在自信其徳而自说者也万物皆备于我反身而诚则乐莫大焉富贵利达视若浮云亦何与于心哉其必由强恕求仁而至此乎故有悔而可以亡之以居阴故也二之资质不如初善反之则天地之性存焉而无歉矣故亦足以自说焉六三以阴居阳不中不正欲以其术说五而五不应故来二阳而求其与己相说焉二阳者一则刚正一则刚中虽上无应与而自有其说独行之君子也六三居下之上颇得时任又兊为口舌见二君子不为世用乃肆其邪说以蛊惑之欲二阳舍其正而从已之邪此则无耻之甚凶之道也三非能说于二阳欲变二阳而使之说己也若为说二阳之道则逃其邪而归于正力善自反者也在二阳则归斯受之而己不可言凶也九四上承九五则刚而得中之君也下比六三则柔而不正之邪也四则商其所说而未能有定焉懿徳固人所同好而邪术亦足以惑众况四知之未真而守之未固宜其至于此也葢其以刚阳居柔失其介然之操而不自知矣若能坚持其介知三为可疾而疾之则必知五为可说而说之道行于君而泽被生民何喜如之四非卓然自立者也圣人以其刚徳尚在故勉而进之也九五孚于上六剥已之阴柔则有厉矣五切近上六上六居说之极是欲售其邪术以说五而窃取富贵者也如苏秦张仪驰骋口辩而一时诸侯靡然从之邪正不容并立信此谗邪则任贤不専终于君子尽去小人独存邦家之覆可以立待危之甚也圣人之戒可谓严且切矣上六引九五使之说己者也引之而使说己即非君子自重之道矣自九五视上六则为剥己之柔邪而宜逺之自上六言之履九五之上而无位则人君以宾礼遇之而不以臣道畜之者也身之去留亦视其尊己而信之者何如耳合则行不合则止此进退之大节而不可茍者也若枉己求合曲为牵引使之说己而求以行其志岂圣贤光明之心哉圣人示人以出处之有义而枉己者不可以正人以上六之引兊谓君子或亦有是失而直不欲以小人待之也
ⅶ
上六，濡其首，厉。
物稚不可不养也，故受之以《需》。需者，饮食之道也。饮食必有讼，故受之以《讼》。讼必有众起，故受之以《师》。师者，众也。众必有所比，故受之以《比》。比者，比也。比必有所畜，故受之以《小畜》。物畜然后有礼，故受之以《履》。履而泰，然后安，故受之以《泰》。泰者，通也。物不可以终通，故受之以《否》。物不可以终否，故受之以《同人》。与人同者，物必归焉，故受之以《大有》。有大者，不可以盈，故受之以《谦》。有大而能谦必豫，故受之以《豫》。豫必有随，故受之以《随》。以喜随人者必有事，故受之以《蛊》。
欲说法者。还须入定。欲达道者。先须求志。
五星从位起太白，【金星入离宫，卦分六爻。】娄宿从位降戊午火，【二十八宿，分娄宿入未济九二戊午火位上，定吉凶，入积算。】分气候二十八。【积算二十八数至吉凶处。】
阳多阴少，宗少为贵。得其所履则贵，失其所履则贱。《易》云：“眇能视，跛能履。”【此履非其位六三也。】吉凶取此文为准。六位推迁，积欠起算数，休王相破，资益可定吉凶也。
象曰。明两作。离。大人以继明照于四方。
六二，过其祖，遇其妣，不及其君，遇其臣，无咎。六二柔顺中正，进则过三四而遇六五，是过阳而反遇阴也。如此，则不及六五而自得其分，是不及君而适遇其臣也。皆过而不过，守正得中之意，无咎之道也。故其象占如此。
《彖》曰：颐，贞吉，养正则吉也。观颐，观其所养也。自求口实，观其自养也。天地养万物，圣人养贤以及万民，颐之时大矣哉！
兑上
泽以润木。而今灭没之、大过之象也。君子之行、不求同俗而求同理。
《象》曰：明出地上，晋，君子以自昭明德。昭，明之也。
乾上
至哉坤元万物资生乃顺承天。注。坤为地。至从一。一亦地也。故曰至哉。乾坤相并。俱生合于一元。故万一千五百二十筴皆受始于乾。由坤而生也。天地既分。阳升阴降。坤为顺。故顺承天。坤厚载物德合无疆。注。坤为大舆。故为载。疆。竟也。乾为德。坤为无疆。坤顺承天。乾德合坤。故德合无疆。含弘光大品物咸亨。注。弘。含容之大也。光大谓乾坤含光大。凝乾之元。终于坤亥。出乾初子。天地交。万物通。故品物咸亨。牝马地类行地无疆。注。地用莫如马。故曰地类。顺而健。故曰行地无疆。柔顺利贞君子攸行。注。谓坤爻本在柔顺阴位。利正之乾。则阳爻来据之。故曰君子攸行。先迷失道后顺得常西南得朋乃与类行东北丧朋乃终有庆。注。乾为道。坤为常。未西南阴类。故乃与类行。丧朋从阳。故乃终有庆。阳称庆也。虞氏谓阳得其类。月朔至望从震至乾。与时偕行。故乃与类行。阳丧灭坤。坤终复生。谓月三日震象出庚。故乃终有庆。安贞之吉。应地无疆。注。坤道至静。安于承天之正。阳出初震。震为应。故应地无疆。疏。坤为至承天○地称一者。亦谓天地皆始于一。说文曰。至。从高下至地。从一。一犹地也。故乾称大。坤称至。乾坤相并俱生。乾凿度文。易有太极。极即一也。是生两仪。两仪天地也。故云相并俱生。何休公羊注云。元者气也。天地之始也。故云合于一元。素问曰。天气始于甲。地气始于子。甲子初九为乾之元。即坤之元也。三统暦曰。阴阳合德。气锺于子。化生万物。故万一千五百二十筴皆受始于乾。由坤而生也。天地既分而下亦约。乾凿度而为言彼文云。太极分而为二。故生天地。轻清者上为天。浊重者下为地。是天地既分之初。即具升降之理。坤之所以顺承天也。○坤为至无疆○坤为大舆。说卦文。舆所以载物。坤主载。故取义于此。疆竟。小尔雅文。昭元年公羊传曰。疆运田者何。与莒为竟也。何休注亦云。疆。竟也。坤为无疆。虞义也。上云乃顺承天。坤承乾而乾与之合德。故德合无疆也。○弘含至咸亨○此虞荀义也。释诂曰。弘。大也。弘有容义。又有广义。故曰含容之大也。凝乾之元。终于坤亥。皆谓坤含乾也。出乾初子始交于坤。化生万物。万物棣通。故品物咸亨。○地用至无疆○地用莫如马。汉书食货志文。马行于地者。故曰地类。坤为牝。乾为马。牝马顺而健。乾坤合德之象。故行地无疆。○谓坤至攸行○此九家义也。虞注下系云。乾六爻二四上非正。坤六爻初三五非正。故言坤爻本当在柔顺阴位。利居乾之二四上则得正。故曰利正之乾。乾来居坤初三五之位。则六爻皆正矣。君子谓阳爻。乾来据坤。故君子有攸往也。○乾为至有庆○乾为道。虞义也。坤为常。荀义也。坤消乾毁。故先迷失道。后顺于主。合于常道。故后顺得常。未本坤之正位。故曰阴类。郊特牲曰。天地合而后万物兴焉。冲丑承乾以合于子。则十二爻皆和会。历家以之合辰。乐家以之合声。中和之道行化育之功茂。故乃终有庆。阳称庆亦虞义。丧朋从阳。故称庆也。虞氏以下据纳甲为言。阳得其类谓一阳以至三阳成也。月朔至望。乾体已就。终日乾乾。与时偕行。故乃与类行。阳丧灭坤。谓乙癸也。坤终复生。五六三十终竟复始。三日而震象出庚。乾之余庆。故乃终有庆也。○坤道至无疆○坤静故安。又坤道以承天为正。故安于承天之正。阳出初震。震同声相应。故为应。坤为地。初爻交坤。故应地无疆也。
二柔顺中正故贞吉。上所居不中、特以与三应、故亦鸣其谦、谦之实有不足矣。谦实不足、故己之邑国或叛之。然上鸣在于谦、则叛者不利。
《大过》：栋挠，利有攸往，亨。
45. 萃（卦四十五）
名当而辞可断矣。爻有等，故曰“物”。辨物当名，名不等也。正言，言不等也。故断辞亦不等。凶至吉为七等：凶，厉，悔，吝，无咎，无不利，吉。
又云。易则易知。简则易从。虞注云。乾县象着明。故易知。坤阴阳动辟。故易从。
【校注】
《象》曰：箕子之贞，明不可息也。
地有火，明于内，暗于外。当世出处，为众疑之所及，反伤于明。《易》曰：“三日不食，主人有言。”
《象》曰：随风，巽。君子以申命行事。
《象》曰：“南狩”之志，乃得大也。去闇主也。
（恒之道，可致亨而无过咎，但所恒宜得其正，失正则非可恒之道也，故曰久于其道。其道，可恒之正道也。不恒其德，与恒于不正，皆不能亨而有咎也。）
⑾物不可终动：指反《震》成《艮》。屈万里《读易三种》：“岳珂九经三传沿革例，如《易序卦》‘不可以终动，动必止之’，诸本无‘动必，二字，惟蜀本；兴国本有之。”止，不动。《艮》上下皆艮，即上下不动，故曰止。渐，有渐进之义。《渐》下艮上巽，艮为山，巽木，为木生山上渐渐增高，故渐为“进”。进必有所归：指反《渐》成《归妹》。古代女子出嫁，按六礼进行，成婚过程称为渐，成婚为归妹。归，嫁。《归妹》下兑上震，震为长男，兑为少女，有少女归长男之象。
刚而得中。专修定慧。似无意于得时行道者。然自利正是利他之本。故中无尤。
初九，需于郊，利用恒，无咎。
《象》曰：木上有水，井。君子以劳民劝相。
觉来注为顺、且与象传合。总言当险难之时、不事多仪而尚诚实也。自牖、言不由正道、因其所明者而进结之。盖当艰险之时、不能直致、自间道以上达也。六四居大臣之位、处险之中。本其至诚、因君之所明者委曲献纳。
《象》曰：以讼受服，亦不足敬也。
九三，鼎耳革，其行塞，雉膏不食，方雨亏悔，终吉。行，下孟反。塞，悉则反。以阳居鼎腹之中，本有美实者也。然以过刚失中，越五应上，又居下之极，为变革之时，故为鼎耳方革，而不可举移。虽承上卦文明之腴，有雉膏之美，而不得以为人之食。然以阳居阳，为得其正，苟能自守，则阴阳将和，而失其悔矣。占者如是，则初虽不利，而终得吉也。
《象》曰：玉铉在上，刚柔节也。
坎为酒。震为尊。故曰尊酒。震为墓。簋祭器。以盛黍稷。中交正覆震。故曰簋贰。贰二同。曲礼虽不贰辞。注贰谓重骰（？）。此簋贰与损之二簋同。击说文瓦器。簋贰用击者。言用瓦簋。周礼施（右下瓦）人为簋。疏祭宗庙用木簋。今用瓦。祭天地尚质。器用陶匏。郊特牲亦云。器用陶匏。象天地之性。王夫之谓缶瓦也。与礼经合。得其义矣。约神约也。周礼秋官司约。掌六约。治神之约为上。治民之约次之。爻辞言尊簋。则祭神也。故知此约为神约。注神约命祀郊社群望及祖宗也。汉书高帝纪。约先人关者。注约要也。吕览淫辞。秦赵相与约。注约盟也。艮为牖。震为言。故曰纳约自牖。言诏明神而要誓。荐其盟祝之载辞于牖下也。又春官祖祝作盟祖之载辞。以叙国之信用。坎为信。故要誓于神也。承阳当位。故无咎。艮为终。故曰终无咎。酒击牖咎为韵。
象曰。利用禦寇、上下顺也。
初九：复自道，何其咎？吉。处乾之始，以升巽初，四为已应，不距已者也。以阳升阴，复自其道，顺而无违，何所犯咎，得义之吉。
六三为兑之主。何以凶哉。乾得坤之上爻而为兑。以阳为体。以阴为用者也。若内无其体。徒欲外袭其用以来取悦于人。则乱义必矣。君子所以恶夫侒者。
既明方位象数，而气可得言矣。气不可见，显之以象，定之以数，而验之以候。五日为一候，故亦曰卦候。天地阴阳之消息，日月寒暑之往来，万物生成，变化动静，莫不先见乎气。《彖》、《象》、《系辞》，皆隐合气候而未明言。言气者莫著于京房，遂相传京房卦气，实非京氏所创也。周公之时训与《月令?夏小正》，皆以象数为气候之准，无不与图书卦象契合。京氏特整齐而排比之，以六十卦直日用事，以风雨寒温，定占候灾变，或为京房之法耳。黄粤洲曰：“上系七爻，起中孚‘鸣鹤在阴’，十一爻起于咸‘憧憧往来’。”卦气从中孚至井，八十九阳，九十一阴。咸至颐，八十九阴，九十一阳，与《系传》恰合。而孔子复于咸言“日月寒暑往来，阴阳屈伸”，是必三代已有此卦象气候，孔子故于《系传》及之，否则安有如此之巧合乎？特著录其图。非仅为占卜之用也。
[疏]“九五，大蹇朋来”。○正义曰：九五处难之时，独在险中，难之大者也，故曰“大蹇”。然得位履正，不改其节，如此则同志者自远而来，故曰“朋来”。○注“处难之时”至“朋来也”。○正义曰：“同志者集而至矣”者，此以“同志”释“朋来”之义。郑注《论语》云：“同门曰朋，同志曰友。”此对友也。通而言之，同志亦是朋党也。
初九。巩用黄牛之革。象曰。革用黄牛。不可以有为也。
象曰。丧羊于易。位不当也。位不当。释丧羊之故也。
《象》曰：“出门同人”，又谁咎也。
用师既毕。践天位而天下归之。名比。比未有不吉者也。然圣人用师之初心。但为救民于水火。非贪天下之富贵。今功成众服。原须细自筮审。果与元初心相合而永贞。乃无咎耳。夫如是。则万国归化。而不宁方来。彼负固不服者。但自取其凶矣。佛法释者。善用对破法门。则成佛作祖。九界归依。名比。又观心释者。既知对破通塞。要须道品调适。七科三十七品相属相连名比。仍须观所修行。要与不生不灭本性相应。名原筮元永贞无咎。所谓圆四念处。全修在性者也。一切正勤根力等。无不次第相从。名不宁方来。一切爱见烦恼不顺正法门者。则永被摧坏而凶矣。
惟仁可以安身。惟知可以易语。惟力可以定交。仁是断德。知是智德。力是利他恩德。有此三者。不求益而自益。今危以动则德薄。惧以语则知小。无交而求则力小。不亦伤乎。
六二，艮其腓，不拯其随，其心不快。
象曰。贞吉升阶。大得志也。坤为志。阳升五。故大得志
初九，曳其轮，濡其尾，无咎。曳，以制反。濡，音如。轮在下，尾在后，初之象也。曳轮则车不前，濡尾则狐不济。既济之初，谨戒如是，无咎之道。占者如是，则无咎矣。
象曰。负且乘。亦可且也。自我致戎。又谁咎也。说文戎兵也。寇至故谓致戎。
六四，往蹇来连。
释文云。股。马王肃作般。孙堂云。般盘之省。汉碑盘字常作股。股常作般。然则马王虽作般。义仍作股。汉时般股通用不分也。互震为左。巽为股。巽伏不见。故曰夷于左股。三震为马。拯。郑云承也。子夏传作升。仍音承。用拯马壮吉者。言二承三。三阳。故壮吉也。旧解独惠栋谓马谓三。而谓三升二故壮。则又非。承者顺。谓阴顺阳。象释曰顺。即释拯义也。
《象》曰：“艮其身”，止诸躬也。
九三，臀无肤，其行次且，厉，无大咎。九三过刚不中，下不遇于初，上无应于上，居则不安，行则不进，故其象占如此。然既无所遇，则无阴邪之伤。故虽危厉，而无大咎也。
《彖》曰：“节，亨”，刚柔分而刚得中。
六五。悔亡。失得勿恤。往吉。无不利。象曰。失得勿恤。往有庆也。
艮宫一世卦消息八月
易履初九。素履。素。始也。往无咎。象曰。素履之往。独行愿也。述曰。初微谓之独。震为行使。四变而已应之。故独行愿。疏云。初为隐为微。隐微于人为独。
易之为书也。原始要终。以为质也。六爻相杂。唯其时物也。其初难知。其上易知。本末也。初辞拟之。卒成之终。若夫杂物撰德。辩是与非。则非其中爻不备。噫。亦要存亡吉凶。则居可知矣。知者观其彖辞。则思过半矣。二与四同功而异位。其善不同。二多誉。四多惧。近也。柔之为道。不利远者。其要无咎。其用柔中也。三与五同功而异位。三多凶。五多功。贵贱之等也。其柔危。其刚胜邪。
上六。丰其屋。蔀其家。窥其户。［门＠贝］其无人。三岁不觌。凶。象曰。丰其屋。天际翔也。窥其户。［门＠贝］其无人。自藏也。
坎，水。坎本坤体，故水性就下。阳含阴中，气化为质，润万物者莫润乎水。天一之精，万物资生，资此坤中之一元也。
[疏]正义曰：收，式胄反。凡物可收成者，则谓之收，如五穀之有收也。上六，处井之极，“水巳出井，井功大成”者也，故曰“井收”也。“勿幕有孚，元吉”者，幕，覆也。井功巳成，若能不擅其美，不专其利，不自掩覆，与众共之，则为物所归，信能致其大功，而获元吉，故曰“勿幕有孚，元吉”也。
《象》曰：「终以誉命」，上逮也。上逮，言其誉命闻于上也。
师六五田有禽利执之无咎注可以执之经注之字并误作言字谨按定本之字行书向下引脚稍类行书言字转写相仍遂成谬误言字都无义理可安
须鬚同。在颐曰须、在口曰髭、在颊曰髯。三至上有颐体。二在颐下须之象。须亦人身之有文饰者、故以须言之。二以阴柔居中正、三以阳刚而得正、皆无应与。然须附颐以成其文、二爻相比以为贲者。故二附三而动、有贲须之象。盖须生面美、非外饰者。六二柔丽乎中正、固有其美须之贲、非待于外也。然阴柔不能自动、必附丽于阳、如须虽美必附于颐。
《象》曰：“鼎黄耳”，中以为实也。
六三：盱豫悔，迟有悔。居下体之极，处两卦之际，履非其位，承“动豫”之主。若其睢盱而豫，悔亦生焉。迟而不从，豫之所疾，位非所据，而以从豫进退，离悔宜其然矣。
九四命之所当得者，初六而已。近于三而强求之，故亦“不克讼”。然而有初之应，退而就其命之所当得者，自改而安于贞，则犹可以不失其有也。
山下有火、明不及远。明庶政、事之小者、离明在内之象。折狱、事之大者、艮止于外之象。又山在上、法有所必守。火居下、明有所不矜。
《易》道至大，《易》理至遂；辛斋之愚，何敢妄谈？顾念吾师忍死狴犴，克期以待，密传心法，冀绵绝学，又曷敢自弃？丙辰出狱，爰搜集古今说《易》之书，惟日孳孳，寝馈舟车，未尝或辍。丁巳以后，国会蒙尘。播越岭峤，议席多暇，两院同人，合组研几学社于广州之迥龙社。谬推都讲，计日分程，商兑讲习。虽兵戈扰攘，而课约罔闲。讲义纂辑，得书若干，名曰《易楔》。而晨昏余晷，切磋问难，随时笔录者，又积稿盈尺。同人艰于传写，乃谋刊印。厘为四卷，名曰《笔谈》，盖纪实焉。己未庚申，由粤而沪。同志之友，闻声毕集。风雨一庐，不废讨论。以续前稿，又得四卷，另为《二集》。借阅传钞，恐多遗失。适前印之书，久已告罄。同人请合两《集》与《易楔》、《易数偶得》、《读易杂记》诸稿，均以聚珍板印行。始于壬戌八月，至十月抄，《笔谈》八卷工竣。爰纪颠末，并述旨如左。
八卦正位
各正者，得于有生之初。保合者，全于已生之后。此言乾道变化，无所不利，而万物各得其性命以自全，以释利贞之义也。首出庶物，万国咸宁。圣人在上，高出于物，犹乾道之变化也。万国各得其所而咸宁，犹万物之各正性命而保合、太和也。此言圣人之利贞也，盖尝统而论之。元者，物之始生，亨者，物之畅茂，利则向于实也，贞则实之成也。实之既成，则其根蒂脱落，可复种而生矣，此四德之所以循环而无端也。然而四者之间，生气流行，初无间断，此元之所以包四德而统天也。其以圣人而言，则孔子之意，盖以此卦为圣人得天位，行天道，而致太平之占也。虽其文义有非文王之旧者，然读者各以其意求之，则并行而不悖也。《坤》卦放此。
①此释《坤》卦卦辞。至柔：《坤》六爻皆阴，纯阴和顺，故曰“至柔”。德方：先儒多解“德”为德性，但由上文“动也刚”思之，“德”与“动”对文，似以作“得”解为妥。方，方正。古人以圆说明天体运动，以方正说明地之静止，故称“方”。“方”释经文中“贞”。后得主：经文中有“先迷后得主”，其意为：先迷惑后找到主人。传文释为“后得主而有常”。显然与经文之义不同。常，规律，常道。化光：化育广大。古“化”有生义。光，广。
义曰交害者相交以利害者也大凡以亲而交于人则必有疎之者矣以喜而交于人则必有怒之者矣以利而交于人则必有害之者矣唯君子为能用心广大故无意于交也今初九居大有之始处卦之下是无心于物者也旣无心于物则所尚远大不交于有害者也匪咎者言初九之所以无心于物而不交于害岂凶咎之道耶然虽非凶咎之道又当艰难其志终久而不变则庶可以全得无咎也
明夷利艰贞义曰按序卦云晋必有所伤故受之以明夷夷者伤也晋卦是明出地上而升于天明照于天下然晋极必衰故明反入于地中是明有所伤也以人事言之则犹君子之始进于朝廷之上佐君泽民立功立事于天下然至于荒耄之年精力倦怠是宜以功成事立而退全身致政求其安息则其明终始无有所伤也若功成年耄复进而不已则必有所伤也惟圣人为能终始一徳如周公佐周是也凡下于圣人者至于耄年宜知退其身而不可终于求进也此圣人所以着万世君臣之戒也利艰贞者夫明夷之世则是君子之明已有所伤而小人在上便巧得志君子处此之时固当艰难守正不使小人之能窥测则可以免其患害也彖曰明入地中明夷内文明而外柔顺以蒙大难文王以之利艰贞晦其明也内难而能正其志箕子以之义曰明入地中明夷者此释明夷之义也内文明而外柔顺者此以二体言之下卦是内离为文明上卦是外坤为柔顺君子之人能内守文明之道外修柔顺之徳当明夷之世蒙冒大难而不为小人所贼害若古之人有行之者文王是也文王当纣之乱世众小人在纣之左右前后谗谀佞幸皆欲害于君子而文王居为西伯三分天下有其二终能外执柔顺之徳内晦文明之道虽小人众多终不能窥见其所为故免其祸患也表记曰文王有君民之大徳有事君之小心故虽蒙大难而终无所伤也利艰贞晦其明也内难而能正其志箕子以之言内难者亲之至也夫明夷之世闇主在上人臣有处夫至亲之地而终不见害者若箕子是也箕子之于纣以位言之父师也以亲言之庶兄也以庶兄之亲而居父师之位是处至亲之地所谓内难者也然左右前后谗佞谄媚皆欲害之而箕子独能蒙冒之以正其志盖由内能全晦其明不使有所暴之于外而小人不能窥见也象曰明入地中明夷君子以莅众用晦而明义曰君子法此之象而临莅于众则当内晦其明外示以柔也何则盖君子性无不明事无不通好善而嫉恶苟不慎密而宣之于外则小人见已之明诈善而罔于己己何由而知之如是则为小人之所窥测而必罹小人之害也是以君子务全其道黙运其明则物不能蔽欺外示柔则不伤其苛察如此始可莅众也初九明夷于飞垂其翼君子于行三日不食有攸往主人有言象曰君子于行义不食也义曰明夷于飞垂其翼者言明夷之时小人得志皆欲残害君子初九处卦之下犹患难之始也然明夷之主在于上初最逺之君子有刚明之徳能韬光晦迹不为小人之窥见若鸟之髙飞而又垂敛其翼是超然不可得而见之也君子于行三日不食者言君子能先几知变以小人得志虑其加害于己欲超然逺遁心急于行故至三日之间不遑暇食也有攸往主人有言者言当明夷之时愚民盲俗不悉君子之心见君子遯去之速以至三日不食而有所往者虽至亲之人为己之主亦皆有猜贰之心诽谤之言也象曰君子于行义不食也者言君子不苟遯去必见小人之害故行而不食者于义有所不可也六二明夷夷于左股用拯马壮吉象曰六二之吉顺以则也义曰夫人之股肱右者为便左者为轻六二履得中道至于有位渐近明夷之主故必小有所伤但伤左股至轻之处也用拯马壮吉者言君子既于明夷之时小有所伤若不速务遁去则必见害愈深故当决然拯其壮马而行外顺小人而使不能见其所为然后可以获吉也象曰六二之吉顺以则也者六二以阴处阴至顺者也而又处中行正是动有法则者也既顺而又有法则故小人终不能害之以至得吉故文王见囚于羑里终能脱祸解难以全其身也九三明夷于南狩得其大首不可疾贞象曰南狩之志乃大得也义曰南者至明之地狩者猎之名大首者元恶也九三居离之极有至明之性以阳居阳有至刚之徳夫以刚明大正之徳居明夷之时闇主在上残虐生灵涂炭天下不忍坐视故不得已往而征之以苏民于水火救民于沟壑故如猎狩之事但取其害于民者诛之耳孟子曰诛其君而吊其民若时雨降民大恱又曰武王伐殷谓其民曰无畏寜尔也非敌百姓也若崩厥角稽首征之为言正也是但诛其首恶而已不可疾贞者夫圣贤之所以往伐首恶者将以正天下之民也其恶既除其民始苏固不可加之暴猛峻之严刑以益苦之也何则夫民之被害既已久矣染恶亦已深矣故非亟而可拯也必须化之以渐抚之以慈与之解其倒悬然后以渐而正之可也故孟子曰箪食壶浆以迎王师此无他避水火也如水益深如火益热亦运而已矣是正天下于虐暴之后不可亟欲成俗也象曰南狩之志乃大得也者言圣贤之人以至明之道往伐其元恶者所以救民而正天下今既获之则已之志大有所得也六四入于左腹获明夷之心于出门庭象曰入于左腹获心意也义曰凡手足以右为便心腹之间以左为顺六四以阴居阴履得其位上近明夷之主是小人而得志者也夫以小人得志又附于昬闇之主以甘言美色柔邪佞媚从君之情迎君之欲纳之于恶依违曲顺入于左腹之间复得明夷之主之心也左腹言能顺于心也于出门庭者言小人之辅闇主内既迎逢其恶外又不能慎密固蔽之君未有一过则扬之为大过君未有纤恶则宣之为大恶以至腾播天下罪形万世皆小人之所致也若崇侯飞廉恶来之类是也门庭者言宣露于外也六五箕子之明夷利贞象曰箕子之贞明不可息也义曰明夷之主在于上六则左右前后皆小人矣惟六五以柔顺之道处得其中非小人之谓也推象意以求之则箕子之道矣故圣人特以箕子明此爻也何则箕子当纣之时尊为父师亲为庶兄是至近至亲之位也然纣之左右前后皆小人而箕子之道不得行是明有所伤也然当是时箕子能自晦其明自蒙其徳虽在纣之近密而终无所害以至佯狂为奴以全其身是所利者惟能自晦而居正也象曰箕子之贞明不可息也者以箕子切近于纣而终不为其所害者盖由能以正道自守故其明不可得息也上六不明晦初登于天后入于地象曰初登于天照四国也后入于地失则也义曰不明晦者言上六处羣阴之上居一卦之极明夷之主也不能以明徳临照天下而左右前后信任小人自致阴闇柔弱不有其明故云不明晦也初登于天者夫天尊且髙人君之位也此上六以继世而立于人君之位为天下之主故云初登于天也后入于地者夫既居人君之位为天下之所瞻仰则当大明以临照天下今反昬闇暝昧放恣残贼而不用其明是入于地也象曰后入于地失则也者言上六失为君之法则不能明照天下而终于昬闇贻祖宗之羞也
潜
是故天生神物，圣人则之，天地变化，圣人效之，天垂象，见吉凶，圣人象之，河出《图》，洛出《书》，圣人则之。见，贤遍反。此四者，圣人作《易》之所由也。《河图》、《洛书》，详见《启蒙》。《易》有四象，所以示也；《系辞》焉，所以告也；定之以吉凶，所以断也。断，丁乱反。四象，谓阴、阳、老、少。示，谓示人以所值之卦爻。
震下艮上   颐：
________________________________________
象曰。泽上有地。临。君子以教思无穷、容保民无疆。
下经
[疏]“九二”至“幽人贞吉”。○正义曰：“履道坦坦”者，坦坦，平易之貌。九二以阳处阴，履於谦退，已能谦退，故“履道坦坦”者，易无险难也。“幽人贞吉”者，既无险难，故在幽隐之人，守正得吉。○注“履道尚谦”至“宜其吉”。○正义曰：“履道尚谦”者，言履践之道，贵尚谦退，然后乃能践物。“履”又为礼，故“尚谦”也。“居内履中，隐显同”者，“履道尚谦”，不喜处盈，然以阳处阴，尚於谦德。“居内履中”，以信为道，不以居外为荣，处内为屈。若居在外，亦能履中谦退，隐之与显，在心齐等，故曰“隐显同”也。“在幽而贞，宜其吉”者，以其在内卦之中，故云“在幽”也。谦而得中，是贞正也。“在幽”能行此正，故曰“宜其吉”。
气候分数三十六。定吉凶于顷刻，毫厘之末，无不通也，无不备也。【定阴阳数，考人之休咎，起于积算，终于六位也。】
初九，悔亡，丧马勿逐，自复，见恶人，无咎。丧，去声。上无正应，有悔也。而居睽之时，同德相应，其悔亡矣。故有丧马勿逐而自复之象。然亦必见恶人，然后可以辟咎，如孔子之于阳货也。
离下，乾上。
先迷失道、后顺得常。西南得朋、乃与类行。东北丧朋、乃终有庆。
我求童蒙，童蒙求我”。志应也。“初筮告”，以刚中也。“再三渎，渎则不告”，渎蒙也。蒙以养正，圣功也。
象曰。无妄之药。不可试也。
淮南缪称曰。独专之意乐哉。忽乎日滔滔以自新。忘老之及已也。始乎叔季。归乎伯孟。必此积也。自少至长。不身遁。斯亦不遁人。遁。隐。故若行独梁。一木之水桥。不为无人不竞其容。故使人信己者易而蒙衣自信者难。
卯酉属己    离初爻也已    卯酉
大车。谓六五虚而能容也。虽有能容之圣君。然非九二积中之贤臣以应之。何能无败。
________________________________________
九四。随有获。贞凶。有孚在道以明。何咎。
未济  《象》曰：火在水上未济。按：既济则易无可易而穷，物不可穷，故《序卦》以未济终。济者济河也，地天泰冯河，坎离济河，(天地际，亦阴阳际。善恶生死，皆此际。故人处天地间，不能逃阴阳之外，即不能不济渡此际。佛经所谓渡也，即济谓已登彼岸，已渡此泰河也。未济离上坎下之位未动，犹未登彼岸者也。此佛经与《易》名异而义皆相通者也。)济此河也。泰冯河马壮，坎马亟心，立心恒，乾健不息，坤行无疆，皆合先后天之义，通天地人之道。六十四卦往复，皆为此“济”之一字。故《易》者济世之书，孔子赞《易》以济天下万世，后人犹以《易》为教人卜筮之书，岂不痛哉！
“执”，牵也；“下”，二也。体静而神交者，“咸”之正也。“艮”，止也。而所以为“艮”者，三也。三之德固欲止，而初与二莫之听者，往从其配也。见配而动，虽三亦然。是故三虽欲止①，而不免于随也。附于足而足不能禁其动者，拇也；附于股而股不能已其行者，腓也。初与二者，“艮”之体，而“艮”不能使之止也。拇虽动，足未必听。故初之于四，有志而已。腓之所之（以）无不随者②，以动静之制在焉。故可以凶、可以吉也。股欲止而牵于腓，三欲止而牵于二。不信己而信人，是以“往吝”也。
乾卦拟天纯阳不已之义也元亨利贞乾之徳也分而言之有四合而言之一元而已气始动为元流行为亨以变则变以化则化为利机藏于静其动而为元亨利者皆具于此为贞乾之四徳一诚可以尽之矣易有圣人之道四焉以言者尚其辞以动者尚其变以制器者尚其象以卜筮者尚其占然必尚辞尚变尚象而后可以语尚占也故筮者易中之一义必配之以道而后可用也系辞曰吉凶者得失之象也自坤而至未济虽情伪万变莫不以合此天道而为得为吉戾此天道而为失为凶也悔吝无咎亦即其得失浅深而言之也大哉乾元为万物所资以始匪特资之以始也非乾元则不能有终矣故亨也者亨此元也利也者利此元也贞也者贞此元也一理流行而用各不同随其所至之善而名之耳在人则为仁义礼智而仁则无所不包发而为恻隠羞恶辞让是非而恻隠则无所不贯云行雨施品物流形天命之不已而所以为亨也上天之载无声无臭云雨品物显于声臭形而下之器也必有形而上之道焉大明终始会乾道之一本也六位时成识乾道之万殊也生而知之也时乗六龙以御天非行六龙由六龙行安而行之也圣人穷理尽性以至于命乾卦性命之理画前之易圣人先得之矣乾道变化由动极而向于静之始利之义也万物各得其性命之正而保合太和为静之极贞之义也圣人之徳首出庶物以神道设教于上犹乾道变化也万国咸宁犹万物各正性命而保合太和也元亨者显诸仁也利贞者藏诸用也圣人过化存神上下与天地同流者也故配合而迭言之两乾相继天行健之象也君子法天行健之象而以自强不息焉以义理胜私邪而能要之以有终也所谓仁以为己任死而后已非天下之至强其孰能与于此即孔子叹所未见之刚者也为私邪所制而间隔其义理之心则懦夫而已矣自强不息君子入圣之功也勉勉循循持之以敬畏假之以岁月勿忘助之不已则与至诚无息之圣同归矣此欲从末由之际功夫也初九以乾刚得正处最下草泽中居仁由义之俊杰为龙之潜藏而未见之象也在国曰市井之臣在野曰草莽之臣皆谓庶人徳未上孚人未见知而欲求用则失身而无以正天下君子不为也故勿用舜之侧微伊尹耕莘说筑傅岩孔子待价孟子不见诸侯皆此道也乾之时固不可以言否而在君子一时一事未能遂所愿则亦否之义也象曰潜龙勿用阳在下也阳言龙而下言勿用之义也九二乾刚得中善莫善于此徳也位初九之上则离于潜隠而名实显著闻其风而兴起者宜亦多矣始脱深藏之迹未履明显之位为龙见在田而光泽耀世之象也以此徳而处此地君未尝不欲其辅己以有为也民未尝不望其兴道以致治也天之生此民也使先知觉后知使先觉觉后觉九二天民之先觉者也以斯道而觉斯民乃其责任也故利见九五之大人相与有为而成正大光明之业则性分之理尽而事天之道得矣九三乾刚得正之君子也知义理之所在而慷慨以为之者也以其过刚不中强毅果敢之气有余而从容委曲之风不足能以义为质而于礼行逊出之道或未尽也然质本乾刚识未尝不明也力未尝不强也知其性质之偏而勇于克励者又其所能也故终日乾乾而夕犹惕若几于自强不息矣下不在田则或疑于田矣上不在天则或疑于天矣好刚自是一念之差而不自克则或流于刚恶不自知所处之地所禀之资皆危厉之阶也而致曲之功罔敢自怠故得无咎惟其为九三也故不能无过惟其不安于九三也故能补过象言反复道无终食之间违仁造次必于是颠沛必于是也文言曰行事则无事而不乾乾也曰与时偕行则无时而不乾乾也用力之实则忠信以进徳修辞立诚以居业也不能先知之则未有能行之者也故曰知至至之可与几也知终终之可与存义也知义理之至而求以至之则察之极其精故可与几所谓始条理者智之事也知义理之终而求以终之则措之无不当故可与存义所谓终条理者圣之事也即大学格物致知诚意正心中庸明善诚身尧舜禹惟精惟一允执厥中也千古圣贤之学问圣人于此爻发之尽矣龙之在渊时未可出则蛰以潜身时可以出则跃而向天九四以乾刚之徳离下乾之上处上乾之下是龙不逺乎渊而出于渊矣未至于天而向乎天矣摄九五之事而未履其位可以跃而不遽跃故为或跃处跃之道四已曲尽之矣其以刚处柔而善用其刚矣象言进无咎以其能或而于进之之道为无咎也文言曰自试也试犹考验也验之于天而天与之验之于人而人归之非圣人先有姑试之心以天人交与验己于天位终不容以固辞也进无咎言其道之尽善也自试言其心之无私也乾道乃革言离下而上改革之际变而通之之时也义理所在顺适而一之辞一芥而不知其为小为轻受天位而不知其为大为重无意必固我之心也惟其下不在田中不在人故进而上亦可也惟其上不在天故退而下亦可也所以上下无常者非乾天位而有觊觎之邪心也所以进退无恒者非欲离羣类而出乎其上也葢君子进徳修业预察于义理之至精而所处契于时中之道也改革之际间不容发精微之极非圣人不能尽也舜避尧之子禹避舜之子皆或之义也舜禹之进斯无咎矣否则居其宫而逼其子为突如来如焚如死如而无所容矣咎孰大焉不欲遽进而终不能以不进事天之外无容心也或之一言所以立君臣之大防而为万世之虑深逺矣九五以乾刚中正之徳居上卦之中是圣人位乎天位因时立制以化成天下知龙飞于天腾云雨以泽润下土之象也其曰利见大人则辟四门明四目达四聪君道之作用势莫急于此矣圣人垂训之意逺矣哉尧以不得舜为己忧舜以不得禹皋陶为己忧皆是心也九二在下修身而见于世之大人也虽徳施巳普所过必化而未为时用九五见之而弘治化乃其利也人主以论相为职必虚巳忘势而君子始乐为所用也否则谓人莫巳若而不足以有为矣上九徳则乾之极也位则上之极也以此徳而处此地则过于上而不能下龙之亢飞于上而不知蛰以潜身之象也昧于消息盈虚之理进退存亡之道时已极而不知变则与时偕极矣盈满既久穷灾不免颠覆之凶其将至矣故有悔悔自吉而向凶也伊尹曰臣罔以宠利居成功周公曰兹予其明农哉知进退存亡而处之以道矣用九六阳皆变而为阴也首者先之义也阳刚不为物先则羣龙无首之象也如是而可吉也坤之义地道也臣道也妻道也用九之义天道也君道也夫道也特事有可以用柔者而乃为善用其刚也圣人以天下之才徳为才徳以天下之聪明为聪明其才徳聪明始高出于亿兆人之上矣以尧舜之至圣而用人施政必咨于四岳九官而舍己从人以为徳天道下际而光明必如是始合于天则而天下治矣否则自有肺肠自独俾臧自蔽其耳目而妄行以治乱矣元为善之长亨为嘉之会利为义之和贞为事之乾天命之谓性也体仁足以长人嘉会足以合礼利物足以和义贞固足以乾事率性之谓道也命与性一也降自天为命具于人为性性与道一也綂于心为性见于行为道体用一原显微无间也乾之元于时为春于人为仁而为众善之长仁义礼智皆善也而仁綂乎义礼智长之义也亨于时为夏于人为礼而为众美之会一事一节之合道可以言嘉而不可以言嘉之会礼则品节文章灿然秩然众理聚会而无不备说卦以离为南方之卦万物皆相见亦此义也利于时为秋于人为裁成断制所行合宜而从容中节也贞于时为冬至理归藏随在各足于人为智知正道而固守之也知正道而固守之智之实豫之义也事豫则立故为事之乾也体仁与天地万物为一体君徳备矣故足以长人嘉其所会好之既笃行之必至故足以合礼嘉犹书言惟予一人汝嘉之义也物各有则因物付物使之各得其所利物也利物则处得时措之宜而于义无所乖矣程子言处物为义者是也不贞固则不能信以成之而不诚无物矣安能立事故贞固足以乾事元亨利贞乾之四徳也非君子体仁义礼智之深者不足以行此四徳君子其可以配天乎故曰乾元亨利贞
上九。由顾。厉吉。利涉大川。
初九。闲有家。悔亡。
《象》曰：执用黄牛，固志也。
《说卦传》曰：“乾天也，故称乎父。坤地也，故称乎母。震一索而得男，故谓之长男。巽一索而得女，故谓之长女。坎再索而得男，故谓之中男。离再索而得女，故谓之中女。艮三索而得男，故谓之少男。兑三索而得女，故谓之少女。”此节明乾坤交生六子之序，《本义》别立为图，曰“文王八卦次序”，(伏羲八卦因而重之为六十四，岂至文王而始有乾坤六子之序？况后天八卦以坎离为用，乾坤退居，何得以此为文王八卦乎？)实即先天图。阳始交阴，阴始交阳，由先天八卦，变为后天之枢纽也。
象曰。地上有水。比。先王以建万国。亲诸侯。先王谓五。坤为万国。国必建侯。坤多故曰诸侯。五南面称尊。抚临天下。故王者取以为法。亲即比也。
六五。乾父之蛊。用誉。得中。有应。上承阳。而艮为名。故可致闻誉。
遯 卦 (第三十三)
《象》曰：“咸临吉无不利”，未顺命也。
柔顺中正上应九五阳刚中正之君。惟以仁慈培植人心。挽回天运。故小人得其包承而吉。然在六二大人分中。见天下之未平。心犹否塞不安。不安乃可以致亨。而非小人所能乱矣。
不习无不利
初六：鸿渐于干，小子厉，有言，无咎。鸿，水鸟也。適进之义，始於下而升者也，故以鸿为喻之。又皆以进而履之为义焉，始进而位乎穷下，又无其应。若履于干，危不可以安也。始进而未得其位，则困於小子，穷於谤言，故曰“小子厉有言”也。困於小子谗谀之言，未伤君子之义，故曰“无咎”也。
四者皆变化之道，神之所为者也。是以君子将有为也，将有行也，问焉而以言，其受命也如向，无有远近幽深，遂知来物。非天下之至精，其孰能与于此！向，许两反，古文响字。与，音预，下同。此尚辞、尚占之事，言人以蓍问《易》，求其卦爻之辞，而以之发言处事，则易受人之命而有以告之。如向之应声，以决其未来之吉凶也。以言，与「以言者尚其辞」之「以言」义同。命，则将筮而告蓍之语。《冠礼》「筮日宰自右赞命」是也。
初九：需于郊，利用恒，无咎。
略例明象而或者定马于干谨按按文责卦有干无马今本作有马无干其按文责卦只按责乾卦文辞既云有马则乾卦文辞实无马字既云无干则易无乾卦矣推而寻之理甚明矣
九三，艮其限，列其夤，厉，熏心。
今则进而上行、故为晉。不言进而言晉者、进但有前进之义、无明之义。
《象》曰：“有孚挛如”，不独富也。
上六。迷复。凶。有灾眚。用行师。终有大败。以其国君凶。至于十年不克征。
吉凶悔吝者，生乎动者也，吉、凶、悔、吝，皆辞之所命也。然必因卦爻之动而后见。刚柔者，立本者也，变通者，趣时者也。趣，七树反。一刚一柔，各有定位，自此而彼，变以从时。
朱子《启蒙》曰：河图洛书之位与数，其所以不同何也？曰：河图以五生数，统五成数，而同处其方，盖揭其全以示人，而道其常，数之体也。洛书以五奇数统四偶数，而各居其所。盖主于阳以统阴，而肇其变，数之用也。曰：其皆五居中何也？曰：凡数之始，一阴一阳而已矣。阳之象圆，圆者径一而围三。阴之象方，方者径一而围四。围三者以一为一，故参其一阳而围三；围四者以二围一，故两其一阴而为二，是所谓参天两地者也。三二之合则为五矣，此河洛之数所以皆以五为中也。数与位皆三同而二异。盖阳不可易，而阴可易。成数虽阳，固亦生之阴也。河图之一二三四，各居其五象本方之外。而二四六八者，又各因五而得数，以附于其生数之外。洛书之一三七九，亦居其五象本方之外。而二四六八者，又各因其类以附于奇数之侧。盖中者为主，而外者为实。正者为君，而侧者为臣，亦各有条而不紊也。曰：其多寡之不同何也？曰：河图主全，故极于十，而奇偶之位均。论其积实，然后见其偶赢而奇乏也。洛书主变，数极于九，而其位于实，皆奇赢而偶乏也。必皆虚其中焉，然后阴阳之数，均于二十，而无偏耳。曰：其序之不同何也？曰：河图以生出之次言之，则始下，次上，次左，次右，以复于中，而又始终下也。以运行之次言之，则始东，次南，次中，次西，次北。左旋一周，而又始于东也。其生数之在内者，则阳居左而阴居上右也。洛书之次，其阳数，则首北，次东，次中，次西，次南。其阴数，则首西南，次东南，次西北，次东北也。合而言之，则首北，次西南，次东北，次中，次西北，次西，次东北，而究于南也。其运行，则水克火，火克金，金克木，木克土。右旋一周，而土复克水也。是亦各有说矣。曰：其七八九之数不同何也？曰：河图六七八九，既附于生数之外矣，以阴阳老少进退饶乏之正也。其九者，生数一三五之积也。故自北而东，自东而西，以成于四之外。其六者，生数二四之积也。故自南而西，自西而北，以成于一之外。七则九之自西而南者也，八则六之自北而东者也，此又阴阳老少互藏其宅之变也。洛书之纵横十五，而七八九六迭为消长。虚五分十，而一含九，二含八，三含七，四含六，则参伍错综，无适而不遇其合焉。此变化无穷之所以为妙也。又曰：乾无十者，有坤以承之。坤无一者，有乾以首之。(按：洛书偶数，当曰由东南次西南，次西北，次东北。朱子盖未知阴数逆行，从四起也。)
《象》曰：出门同人，又谁咎也？
初六，有孚比之，无咎。有孚盈缶，终来有他，吉。缶，俯九反。他，汤何反。比之初，贵乎有信，则可以无咎矣。若其充实，则又有他吉也。
天地睽而其事同也，男女睽而其志通也，万物睽而其事类也。睽之时用大矣哉！睽离之时，非小人之所能用也。
《象》曰：「咸其辅颊舌」，滕口说也。滕、腾通用。
庄子齐物曰。天下莫大于秋豪之末而太山为小。
二、地位。二变为离。离日在地、莫夜之象。离为戈兵、有戎之象。
乾元用九、乃见天则。
象曰。冥豫在上、何可长也。
九四匪其彭无咎象曰匪其彭无咎明辨晳也
大抵辨三易，运五行，正四时，谨二十四气，志七十二候，而位五星，降二十八宿，其进退以几。而为一卦之主者，谓之世。奇偶相与，据一以起二，而为主之相者，谓之应。世之所位，而阴阳之肆者，谓之飞。阴阳肇乎所配，【乾与坤，震与坎，巽与离，艮与兑。】而终不脱乎本。【以飞某位之卦，乃伏某宫之位。】以隐显佐神明者，谓之伏。起乎世而周乎内外，参乎本数以纪月者，谓之建。终之始之，极乎数而不可穷以纪日者，谓之积。会于中，而以四为用，一卦备四卦者，谓之互。
九五。无妄之疾。勿药有喜。
上九。睽孤。见豕负涂。载鬼一车。先张之弧。后说之弧。匪寇婚媾。往遇雨则吉。象曰。遇雨之吉。群疑亡也。
四不当位。承乘皆阳。故必贞定无为。方免悔吝。朋谓初。尔谓四。憧撞思不定也。盖四来应初则三害之。初往应四。则二害之。故初四不宜动。宜静。然阻愈多则感愈切。朋从尔思者。言初不得应阳。而慕思四也。
上第六章。
凡此策数生于四象，盖《河图》四面，太阳居一而连九，少阴居二而连八，少阳居三而连七，太阴居四而连六。
兑下，坤上。
[疏]正义曰：“系用徽纆置于丛棘”者，险峭之极，不可升上。严法峻整，难可犯触。上六居此险峭之处，犯其峻整之威，所以被系用其徽纆之绳。“置於丛棘”，谓囚执之处，以棘丛而禁之也。“三岁不得凶”者，谓险道未终，三岁已来，不得其吉，而有凶也。险终乃反，若能自修，三岁后可以求复自新，故《象》云“上六，失道凶，三岁也”。言失道之凶，唯三岁之后可以免也。
临：元亨，利贞。至于八月有凶。临，进而凌逼于物也。二阳浸长以逼于阴，故为临。十二月之卦也。又，其为卦，下兑说，上坤顺。九二以刚居中，上应六五，故占者大亨而利于正。然至于八月，当有凶也。八月，谓自《复》卦一阳之月，至于《遁》卦二阴之月，阴长阳遁之时也。或曰，八月，谓夏正八月，于卦为观，亦临之反对也。又因占而戒之。
初九，屦校灭趾，无咎。校，音教。初、上无位，为受刑之象。中四爻为用刑之象。初在卦始，罪薄过小，又在卦下，故为履校灭趾之象。止恶于初，故得无咎。占者小伤而无咎也。
玉篇。牵速也。下九三。象释其行次且。曰行未牵也。是象传亦训牵为速。柔道牵者。言柔之为道。消阳甚速。故以金尼（左木）止之。诸家皆谓柔牵于二。失经旨。经旨恐阴进危阳。故止其动。象释为柔道牵。申系于金尼（左木）之故也。牵速之象取风疾。兼取巽绳。
周易尚氏学卷五 上经
⑧陈述兑卦取象。巫：祝。古代称能以舞降神之人为巫，女巫曰巫。男巫曰觋。巫以口舌与神通，故兑为巫。毁折：兑上画断缺，如物之毁折。又说兑为西方主秋，万物始折，故兑为毁折。附：依从。刚卤：指坚硬而含咸质。卤，咸土。《说文》：“卤，西方鹹地也。”兑二阳在下故刚，一阴在上下润故卤。为妾：兑少女之位贱，故“为妾”。
（《困》，《序卦》：“升而不已必困，故受之以困。”升者自下而上，自下升上，以力进也，不已必困矣，故升之后受之以困也。困者惫乏之义。为卦，兑上而坎下。水居泽上，则泽中有水也；乃在泽下，枯涸无水之象，为困乏之义。又兑以阴在上，坎以阳居下，与上六在二阳之上，而九二陷于二阴之中，皆阴柔揜于阳刚，所以为困也。君子为小人所揜蔽，穷困之时也。）
无有远近幽深，遂知来物。非天下之至精，其孰能与于此。参伍以变，错综其数。
[疏]正义曰：“雷电皆至，丰”者，雷者，天之威动，电者，天之光耀。雷电俱至，则威明备，足以为丰也。“君子以折狱致刑”者，君子法象天威而用刑罚，亦当文明以动，折狱断决也。断决狱讼，须得虚实之情；致用刑罚，必得轻重之中。若动而不明，则淫滥斯及，故君子象於此卦而折狱致刑。
佛法释者。九四为代佛扬化之人。余皆法门弟子也。初六不中不正。恃大人福庇。而忘修证之功。故凶。六二柔顺中正。能于介尔心中。彻悟事造理具两重三千。其理决定不可变易。顿悟顿观。不俟终日之久。此善于修心。得其真正法门者也。故吉。六三亦不中正。但以近于严师。故虽盱豫。而稍知改悔。但无决断勇猛之心。故诫以悔迟则必有悔。九四为卦之主。定慧和平。自利利他。法皆成就。故朋坚信而志大行。六五柔质不正。反居明师良友之上。可谓病入膏盲。故名贞疾。但以居中。则一点信心犹在。善根不断。故恒不死。上六柔而得正。处豫之终。未免沈空取证。但本有愿力。亦不毕竟入于涅槃。终能回小向大。而有渝无咎。死水不藏龙。故曰何可长也。若约位象人者。初六是破戒僧。六二是菩萨圣僧。六三是凡夫僧。九四是绍祖位人。六五是生年上座。上六是法性上座也。
《泰?传》曰：“内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人。”《否?传》曰：“内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子。”《明夷?传》曰：“内文明而外柔顺。”《家人?传》曰：“男正位乎外，女正位乎内。”此以卦之上卦为外，下卦为内也。《杂卦传》曰：“睽外也，家人内也。”言虞氏学者，以家人与睽分属内外，则以旁通之两卦而言。睽与蹇旁通，睽为外则蹇为内。家人与解旁通，家人为内则解为外。内其故也，外其新也。内其躬也，外其邻也。盖以五已正位者为内，五未正位者为外。无妄，刚自外来而为主于内，亦以无妄之九五自睽来。以明睽为外，既成无妄，则为主于内，以明无妄为内也。无妄五刚，睽五柔，此兼刚柔言内外也。《周易指》：“以凡言内者，皆因家人。言外者，皆因睽。”《坤?文言》：“直其正也，方其义也。君子敬以直内，义以方外。”亦取象家人与睽，即《易》言内外之凡例也。
经称爵号，王之下有三：
象曰。出门同人、以谁咎也。
画日三接、言亲礼之至也。坤有土有民、有康侯象。坤为牝马为众、有锡马蕃庶象。离为日为中虚、坤为众为文、有画日三接之象。全卦明出地上、为盛明之时。坤顺附於离明、则君臣道合。六五柔中虚己之君。当明盛之时、臣以功进、君以恩接、故礼遇之隆如此。占者得之、有是德者、宜受是宠也。
九五：咸其脢，无悔。
①   吾将压焉：《苏氏易传》无“吾”字。
九五，观我生，君子无咎。九五，阳刚中正，以居尊位，其下四阴，仰而观之，君子之象也。故戒居此位、得此占者，当观己所行，必其阳刚中正亦如是焉，则得无咎也。
艮下，乾上。
《象》曰：“泣血涟如”，何可长也。
乾健也坤顺也震动也巽入也坎陷也离丽也艮止也兑说也。注。自此而下皆易后师所益。此训彖传神明之德也。乾为首坤为腹震为足巽为股坎为耳离为目艮为手兑为口。注。训近取诸身。外传曰。平八索以成人。故春秋时或名易为八索。乾为马坤为牛震为龙巽为鸡坎为豕离为雉艮为狗兑为羊。注。训远取诸物。王弼本误刋乾为首上。今从古。乾天也故称乎父坤地也故称乎母震一索而得男故谓之长男巽一索而得女故谓之长女坎再索而得男故谓之中男离再索而得女故谓之中女艮三索而得男故谓之少男兑三索而得女故谓之少女。注。训乾道成男。坤道成女。及易逆数之义。索。数也。乾为天为圜为君为父为玉为金为寒为冰为大赤为良马为老马为瘠马为驳马为木果坤为地为母为布为釜为吝啬为旬为子母牛为大●为文为众为柄其于地也为黑震为雷为駹为玄黄为专为大涂为长子为决躁为苍筤竹为萑苇其于马也为善鸣为馵足为作足为的颡其于稼也为反生其究为健为蕃鲜巽为木为风为长女为绳直为工为白为长为高为进退为不果为臭其于人也为宣发为广颡为多白眼为近利市三倍其究为躁卦坎为水为沟渎为隐伏为矫揉为弓轮其于人也为加忧为心病为耳痛为血卦为赤其于马也为美脊为极心为下首为薄蹄为曳其于舆也为多眚为通为月为盗其于木也为坚多心离为火为日为电为中女为甲胄为戈兵其于人也为大腹为乾卦为鳖为蟹为蠃为蚌为龟其于木也为折上槀艮为山为径路为小石为门阙为果蓏为阍寺为指为拘为鼠为黔喙之属其于木也为多节兑为泽为少女为巫为口舌为毁折为附决其于地也为刚卤为妾为羔。注。训二篇卦爻之象。九家乾后有四。为龙。为直。为衣。为言。坤后有八。为牝。为迷。为方。为囊。为裳。为黄。为帛。为浆。震后有三。为王。为鹄。为鼓。巽后有二。为杨。为鹳。坎后有八。为宫。为律。为可。为楝。为丛棘。为狐。为蒺藜。为桎梏。离后有一。为牝牛。艮后有三。为鼻。为虎。为狐。兑后有二。为常。为辅颊。虞氏逸象又备焉。易者象也。其是之谓与。疏。自此至德也○说卦先说蓍数卦爻重卦之义。二篇之次。及消息六子。以明易之为逆数。然后叙明堂之法而终之以既济。圣人作易以赞化育。其义已尽。故自乾健也已下皆后师所益。后师者。七十子之徒是也。必知非孔子所作者。乾健也已下或训彖传。或训系辞。或训上下篇卦爻之象。皆为训诂之体。且上陈大道。下厕义训。其文不次。又如归藏易亦云。乾为天为君为父为天赤为辟为卿为马为禾为血卦之类。亦是训卦爻之象。与此略同。故知非孔子作也。云训彖传八卦之德者。泰彖传曰。内健而外顺。健顺是乾坤也。屯传动乎险中。动是震也。需传刚健而不陷。陷是坎也。离传重明以丽乎正。柔丽乎中正。晋传顺而丽乎大明。丽是离也。蒙传险而止。止是艮也。履传说而应乎乾。说是兑也。独巽卦之义。彖传不易其文。其训入者唯见于序卦。则巽有入义。故不云巽巽也。坎或训险。离或训明。易含万象。言岂一端。其所训之义则虞注云。精刚自胜。动行不休。故健纯柔承天时行。故顺动者阳出动行入者乾初入阴陷者阳陷阴中。丽者日丽。乾刚阳位在上。故止。震为大笑。阳息震成兑。震言出口。故说也。○训近至八索○系下云。庖牺氏近取诸身远取诸物。于是始作八卦。乾为首已下皆近取诸身也。故乾凿度。孔子曰。八卦之序成立则五气变形。故人生而应八卦之体。得五气以为五常是也。周书武顺曰元首。曰末首。谓上也。乾阳唱。故乾上为首。腹谓四也。坤为富。释名曰。腹。富也。其中多品似富者也。足谓初也。震在下能动。故为足。股谓二也。下开似股。耳谓五也。鸿范。坎北方属听。故为耳。目亦谓五也。鸿范。南方属视。故为目。淮南精神曰。耳目者。日月也。离日坎月。离目坎耳。故云耳目者日月也。手谓三也。艮为拘。以手拘物。故为手。口谓上也。郑云上开似口。外传者。郑语文。韦昭云。八索谓八体。以应八卦。昭十二年春秋传曰。左史倚相能读三坟五典八索九丘。马融注云。八索。八卦。是当时名易为八索也。○训远至从古○鸿范五行传曰。王之不极时则有马祸。郑彼注云。天行健。马。畜之疾行者也。属王极。乾为王。马属王极。故为马。又曰。思之不容时则有牛祸。郑注云。牛。畜之任重者也。属皇极。坤为土。思心曰土。牛属皇极。故坤为牛。震为龙者。震初九也。鸿范五行传曰。王之不极时则有龙虵之。郑注云。龙虫之生于渊。行于无形。游于天者属天。乾为龙。乾息自初。初九潜龙勿用。乾初即震初。故震为龙。一曰震东方岁星木。木为青龙。故为龙也。巽为鸡者。巽为木。五行传。鸡属木。九家据易生人曰。巽应八风也。风应节而变。变不失时。鸡时至而鸣。与风相应也。二九十八主风精为鸡。故鸡十八日剖而成雏。二九顺阳历。故鸡知时而鸣也。坎为豕者。坎为耳主听。五行传曰。听之不聪时则有豕祸。郑注云。豕畜之居闲卫而听者也。属听。九家曰。豕污辱卑下也。六九五十四主时精为豕。豕怀胎四月而生。宣时理节。是其义也。离为雉者。刘向五行传说曰。书序。高宗祭成汤有蜚雉登鼎耳而雊。雉雊鸣者以赤色为主。于易离为雉。雉南方近赤祥也。刘歆视传以为羽虫之。又离为文明。雉有文章。故离为雉。艮为狗者。郑氏云。艮卦在丑。艮为止。以能吠守止人则属艮。九家云。艮数三。七九六十三。三主斗。斗为犬。故犬怀胎三月而生。斗运行十三时日出。故犬十三日而开目。斗屈。故犬卧屈也。斗运行四帀。犬亦夜绕室也。犬之精畏水不敢饮。但舌水耳。犬鬬。以水灌之则解也。斗近奎星。故犬淫当路不避人者也。兑为羊者。兑正秋也。易是类谋曰。太山失金鸡。西岳亡玉羊。羊是西方之畜。故兑为羊。又兑为刚卤。郑氏谓其畜好刚卤也。此一节王氏误刊乾为首上。今从郑氏古文也。○训乾至数也○系上曰。乾道成男。坤道成女。荀氏云。男谓乾。初适坤为震。二适坤为坎。三适坤为艮。以成三男也。女谓坤。初适乾为巽。二适乾为离。三适乾为兑。以成三女也。三男即长男中男少男也。三女即长女中女少女也。是训乾道成男。坤道成女之义也。震巽一索。坎离再索。艮兑三索。皆自下而上。是又训易逆数之义也。索数。马义也。○训二至谓与○训二篇六十四卦三百八十四爻之象。卦爻皆取象于八卦。故分属之八卦也。乾为天者。乾健也。天行健。故乾为天。为圜者。大戴礼天圆曰。夫子曰。天道曰圆。地道曰方。考工记曰。盖之圜也以象天也。吕氏春秋曰。何以说天道之圜也。精气一上一下。圜周复匝。无所稽留。故曰天道圜。为君者。虞氏云。贵而严也。为父者。虞氏云。成三男其取类大。故为父也。为玉为金者。玉取其刚。金取其明。鼎上九鼎玉铉。六五金铉皆谓乾也。为寒为冰者。乾位西北。西北寒冰之地也。为大赤者。虞氏云。天阳为赤。释名曰。赤者。赫也。太阳之色。白虎通谓。赤者。盛阳之气。故周为天正色尚赤也。为良马者。乾为马。虞氏云。乾善。故良也。为老马者。四月乾巳老也。为瘠马者。郑氏云。凡骨为阳肉为阴。乾阳皆骨。故为瘠马也。为驳马者。宋衷云。天有五行之色。故为驳马。案。考工记。画绘之事杂五色。东方谓之青。南方谓之赤。西方谓之白。北方谓之黑。天谓之玄。地谓之黄。凡五而目有六者。玄与黑同而异也。五方之色单而天之玄乃全乎五方之色。故云天有五行之色也。为木果者。宋衷云。羣星着天似果实着木。故为木果。○坤为地者。虞云。柔道静也。为母者。荀云。阴位之尊。虞云。成三女能致养故为母也。为布者。虞云。坤道广布。不止一方也。为釜者。取其化成物也。为吝啬者。阳吉阴凶。以阴化阳。吉趣于凶。故吝也。啬者。啚也。啚与鄙同。乾为仁。仁主施。坤为鄙。鄙主敛。故为啬也。太玄曰。圜则杌棿。方则啬是也。一曰坤田为啬。说文云。啬。爱濇也。从来从。来者而藏之。故田夫谓之啬夫。古文作。从田。故坤为啬。义亦通也。为旬者。说文云。十日为旬。坤数十。故为旬。释言曰。旬。均也。今易亦有作均者。当读为旬也。为子母牛者。昭四年春秋传曰。纯离为牛。离。坤之子也。坤离皆牛。故为子母牛也。为大者。取其载物。许慎曰。舆地道也。汉世有舆地图。其取诸此与。为文者。九家云。万物相杂故为文。楚语。左史倚相曰地事文。逸礼三正记曰。质法天。文法地。白虎通曰。天为质。地受而化之。养而成之。故为文也。为众者。虞云。物三称羣。阴为民。三阴相随。故为众也。为柄者。虞氏曰。柄。本也。一说柄当从古文作枋。枋与方通。乾为圜。故坤为方。彖传曰。至静而德方是也。其于地也为黑者。据消息十月北方之色至十一月一阳生则为玄。故说文曰黑而有赤色曰玄也。○震为雷者。虞云。太阳火得水有声。故为雷也。为駹者。虞云。駹。苍色。震东方。故为駹。旧读作龙。上已为龙。非也。案今本作龙。郑读为尨。云取日出时色杂也。为玄黄者。虞云。天玄地黄。震天地之杂物。故为玄黄。为尃者。虞云。阳在初。隐静未出。触坤故尃。则乾静也。尃。延叔坚说以专为尃。大布。非也。案。尃。古布字。故云大布。今本作旉。乾寳注云。花之通名。铺为花皃。谓之。义亦通也。为大涂者。郑云。国中三道曰涂。上值房心。涂而大者取房有三涂焉。案。王制云。道路男子由右。妇人由左。车从中央。是道有三也。震在卯。卯上值房心。鸿范五行传曰。出入不节。郑注云。房有三道。出入之象。三涂即三道也。王廙云。大涂。万物所出也。为长子者。虞云。乾一索。故为长子也。为决躁者。变至三体兑。兑为决。震外体为躁。故为决躁也。为苍筤竹者。九家云。苍筤。青也。震阳在下。根长坚刚。阴爻在中。使外苍筤也。为萑苇者。郑云。竹类其于马也。为善鸣者。乾为马。震得乾之初。虞云为雷。故善鸣也。为馵足者。虞云。马白后左足为馵。震为左为足。初阳白。故为馵足。为作足者。作。起也。震足起。故为作足。王劭云。马行先作弄四足也。为的颡者。虞云。的。白颡额也。震反生。以初为颡。初阳白。故为的颡。其于稼也为反生者。宋云。阴在上。阳在下。故为反生。谓枲豆之类。戴甲而生。一曰震春为生。乾阳反初。故曰反生也。其究为健为蕃鲜者。虞云。震巽相薄。变而至三则下象究。与四成乾。故其究为健为蕃鲜。巽究为躁卦。躁卦则震。震雷巽风无形。故卦特变耳。案。变至三则成巽。故云下象究。二至四体乾。故与四成乾。乾健也。蕃鲜白也。巽为白。故云耳。○巽为木者。柔爻为草。刚爻为木。震为苍筤竹为萑苇为稼。皆柔爻也。巽为木。谓刚爻也。为风者。陆云。风。土气也。巽。坤之所生。故为风。亦取静于本而动于末也。为长女者。荀云。柔在初为绳直者。翟元云。上二阳共正一阴。使不得邪辟。如绳之直也。为工者。荀云。以绳木故为工。为白者。虞云。乾阳在上。故白也。为长为高者。虞云。乾阳在上长故高。为进退者。二阳为进。初阴为退。巽为木。说文引易曰。地可观者莫可观于木。木于五事属貌。容止可观。进退可度。是其义也。为不果者。巽。兑之反也。兑为决。故巽为不果。为臭者。虞云。臭。气也。风至知气。巽二入艮鼻。故为臭。其于人也为宣髪者。郑云。头髪颢落曰宣。取四月靡草死。发在人体犹靡草在地。虞云。为白故宣发。马君以宣为寡髪。非也。案。古宣鲜字皆读为斯。诗瓠叶云。有兔斯首。郑笺云。斯。白也。今俗斯白之字作鲜。齐鲁之间声近期。宣二年春秋传云。于思于思。贾逵曰。头白貌。思斯同音。宣读如斯。故训为白也。为广颡者。虞云。变至三坤为广。四动成乾为颡。故为广颡。为多白眼者。虞云。为白。离目上向则白眼见。故多白眼。为近利市三倍者。虞云。变至三成坤。坤为近。四动成乾。乾为利。至五成噬嗑。故称市。乾三爻为三倍。故为近利市三倍。其究为躁卦者。虞云。震内体为专。外体为躁。变至五成噬嗑。动上成震。故其究为躁卦。八卦诸爻惟震巽变耳。○坎为水者。说文曰。出。准也。北方之行象众水并流。中有微阳之气也。为沟渎者。虞云以阳辟坤。水性流通。故为沟渎也。为隐伏者。虞云。阳藏阴中。故为隐伏也。为矫揉者。宋云。使曲者更直为矫。直者更曲为揉。水流有曲直。故为矫揉也。为弓轮者。虞云。可矫揉。故为弓轮。坎为月。月在庚为弓。在甲象轮。故为弓轮也。案。虞据纳甲为言。又坎在丁上弦。在丙下弦。故参同契曰。上弦兑数八。下弦艮亦八。贾谊新书曰。古之为路舆。三十辐以象月是也。其于人也为加忧者。虞云。两阴失心为多眚。故加忧。案。两阴谓三初也。为心病者。虞云。为劳而加忧。故心病亦以坎二折坤为心病也。为耳痛者。坎为耳为疾。故为耳痛也。为血卦者。血阴类。坎流坤。故为血卦。为赤者。白虎通曰。十一月之时。阳气始养根株黄泉之下。万物皆赤。故为赤也。其于马也为美脊者。宋云。阳在中央。美脊之象。为极心者。荀云。极。中也。乾为马。坎中爻乾也。故为极心。为下首者。乾为首。阳陷坤中。故为下首。为薄蹄者。蹄。震也。薄。迫也。阳不在初。行则迫地。故为薄蹄。为曳者。初足不正。故为曳也。其于舆也为多眚者。虞云。眚。败也。坤为大。坎折坤体。故为车多眚也。为通者。坎为大川。为沟渎。以达于川。故为通也。为月者。虞云。坤为夜。以坎阳光坤。故为月也。为盗者。虞云。水行潜窃。故为盗也。其于木也为坚多心者。虞云。阳刚在中。故坚多心。棘属也。○离为火者。说文曰。火。毁也。南方之行炎而上也。为日者。荀云。阳外光也。为电者。郑云。取火明也。多明似日。暂明似电也。为中女者。荀云。柔在中也。为甲冑者。虞云。外刚故为甲。乾为首。巽绳贯甲而在首上。故为冑。冑。兜鍪也。为戈兵者。虞云。乾为金。离火断乾燥而炼之。故为戈兵也。其于人也为大腹者。虞云。象日常满。如妊身妇。故为大腹。乾为大。坤为腹也。为乾卦者。虞云。火日熯燥物。故为乾卦。郑云。乾当为乾。阳在外能乾正也。董遇作乾。列子曰。木叶乾殻。张湛读为乾。若然。乾乾同物。故读从之。为鳖为蟹为蠃为蚌为龟者。虞云。此五者皆取外刚内柔也。郑云。皆骨在外。其于木也为折上槀者。虞云。巽木在离中体大过死。巽虫食心则蠧。虫食木。故上槀。或以离火烧巽。故折槀。案。巽虫者。巽为风。易本命曰。二九十八。八主风主虫。故虫八日化。王充论衡曰。夫虫。风气所生。仓颉知之。故凡虫为风之字取气于风。故云巽虫也。○艮为山者。周语曰。山。土之聚也。坤为土。阳止坤上。故为山。为径路者。虞云。山中径路。震阳在初。则为大涂。艮阳小。故为径路。郑云。田间之道曰径路。艮为之者。取山间鹿兔之蹊。为小石者。陆云。刚卦之小。故为小石也。为门阙者。虞云。乾为门。艮阳在门外。故为门阙。两小山。阙之象也。为果蓏者。果。上也。蓏。二阴也。宋云。木实谓之果。草实谓之蓏。梅李瓜瓞之属皆出山谷也。为阍寺者。宋云。阍人主门。寺人主巷。艮为止。此职皆掌禁止者也。为指者。虞云。艮手多节。故为指。为拘者。虞云。指屈信制物。故为拘。拘旧作狗。上已为狗字之误。为鼠者。虞云。似狗而小。在坎穴中。故为鼠。晋九四是也。为黔喙之属者。马云。黔喙。肉食之兽。谓豺狼之属。黔。黑也。阳元在前。郑云。取其为山兽。其于木也为多节者。虞云。阳刚在外。故多节。松柏之属。○兑为泽者。虞云。坎水半见。故为泽。为少女者。虞云。坤三索位在末。故少也。为巫者。乾为神。兑为通。与神通气。女故为巫。案。山泽通气。故兑为通也。为口舌者。虞云。兑得震声。故为口舌。为毁折者。虞云。二折震足。故为毁折。为附决者。虞云。乾体末圜。故附决。则果蓏之属也。其于地也为刚卤者。虞云。乾二阳在下。故刚。泽水润下。故咸。为妾者。虞云。三少女位贱。故为妾。为羔者。虞云。羔。女使。皆取位贱。故为羔。旧读羔为羊。非也。郑本作阳。云。此阳读为养。无家女。行赁炊。今时有之。贱于妾也。○以上八卦取象。犹未备。故又取九家及虞氏以该易之象焉。九家所载乃说卦之逸象。乾六爻称六龙。故为龙。其动也直。故为直。黄帝尧舜垂衣裳而天下治。盖取诸乾。坤上曰。衣下曰裳。故乾为衣。坤为裳。震为言。谓乾初也。阴阳之义辟诸雌雄。牝以合牡。犹坤以配乾。故坤为牝。经利牝马之贞是其义也。坤先迷。故为迷。上已为枋。传写讹为柄。故重出方也。六四括囊。故为囊。天玄而地黄。故为黄。庄二十一年春秋传曰。庭实旅百奉之以玉帛。天地之美具焉。杜预注云。乾为玉。坤为帛。是为帛也。酒主阳。浆主阴。坤阴故为浆。帝出乎震。今之王。古之帝。故震为王。鹄。声之远闻者。故为鹄。考工记曰。凡冒鼓必于启蛰之日。郑彼注云。蛰虫好闻雷声而动。所以取象。太玄云。三八为木为东方为春为鼓。注云。如雷声也。震为雷。故为鼓。大过体巽。九二枯杨生梯。巽为木。故为杨。巽为风。鹳。水鸟知风雨者。故为鹳。坎十一月律中黄锺。黄锺为宫。为声调之始。故坎为宫。释言曰。坎。律铨也。樊光注云。坎卦水。水性平。律亦平。铨亦平也。六律为万事根本。黄锺又为六律之本。故为律。为可者。可。河字磨灭之余。又石鼓文河作可。盖古文也。坎为大川。故为河。为楝未详。或云当为栋。大过栋桡谓坎也。案虞氏注。大过以巽木为栋。疑不能明也。为丛棘者。坎于木为坚多心。故为丛棘坎。上六示于丛棘是也。坎为鬼。说文曰。狐者鬼所乘。故为狐。子夏曰。坎为小狐。乾宝亦云为狐也。疾藜棘类。困六三据于蒺藜。虞氏亦云坎也。蒙初六曰。用说桎梏。虞注云。坎为穿木。震足艮手。互与坎连。故为桎梏。昭四年春秋传曰。纯离为牛。坤为牝。坤二五之乾成离。故为牝牛。艮为鼻者。管宁曰。鼻者。艮天中之山。裴松之案。相书谓鼻之所在为天中。鼻有山象。故曰天中之山。噬嗑六二噬肤灭鼻。鼻谓艮也。为虎者。艮无虎象。虎当为肤字之误也。虞氏亦云艮为肤也。为狐者。未济卦辞曰。小狐讫济。虞注云。否艮为狐。僖十四年春秋传曰。其卦遇蛊曰获其雄狐。蛊上体艮为狐也。坎为狐。取其形之隐也。艮为狐。取其喙之黔也。兑为常者。九家注云。常。西方之神也。辅颊者。兑上也。咸上曰咸其辅颊舌。故为辅颊也。以上逸象凡三十一。讹一羡一实三十也。○虞氏传其家五世孟氏之学。八卦逸象十倍于九家。如乾逸象六十一。为王为神为人为圣人为贤人为君子为善人为武人为行人为物为敬为威为严为道为德为信为善为良为爱为忿为生为庆为祥为嘉为福为禄为积善为介福为先为始为知为大为盈为肥为好为施为利为清为治为高为宗为甲为旧为久为古为畏为大明为昼为远为郊为野为门为大谋为道门为百为岁为朱为顶为圭为蓍。坤象八十一。为妣为民为刑人为小人为鬼为尸为形为自为我为躬为身为拇为至为安为康为富为财为积为重为厚为基为致为用为包为寡为徐为营为下为裕为虚为书为永为迩为近为思为默为恶为礼为义为事为类为闭为密为耻为欲为过为丑为恶为怨为害为终为丧为死为杀为乱为丧期为积恶为冥为晦为夜为暑为乙为年为十年为盍为户为阖户为庶政为大业为土为田为邑为国为邦为大邦为鬼方为器为缶为辐为虎为黄牛。震象四十九。为帝为主为诸侯为人为行人为士为兄为夫为元夫为行为征为出为逐为作为兴为奔为奔走为惊卫为百为言为讲为议为问为语为告为响为音为应为交为惩为后为世为从为守为左为生为缓为寛仁为乐为笑为大笑为陵为祭为鬯为草莽为百榖为麋鹿为筐为趾。坎象四十七。为云为元云为大川为志为谋为惕为疑为恤为逖为悔为涕洟为疾为灾为破为罪为悖为欲为淫为狱为暴为毒为虚为渎为孚为平为则为经为法为藂为聚为习为美为后为入为纳为臀为腰为膏为阴夜为岁为三岁为酒为鬼为校为穿木为弧为弓弹。艮象三十七。为弟为小子为贤人为童为童仆为官为友为道为时为小狐为狼为硕为硕果为慎为顺为待为执为厚为求为笃实为穴居为城为宫为庭为庐为牖为居为舍为宗庙为社稷为星为斗为沫为肱为背为尾为皮。巽象二十。为命为诰为号为随为处为利为商为同为归为交为白茅为草莽为草木为薪为帛为墉为床为桑为虵为鱼。离象十九。为黄为见为飞为明为光为甲为孕为戎为刀为斧为资斧为矢为黄矢为罔为鸖为鸟为飞鸟为瓮为瓶。兑象九。为友为朋为刑为刑人为小为密为见为右为少知。以上逸象共三百二十三。义备疏中。不复训也。
《象》曰：“鼎有实”，慎所之也。有实之鼎，不可复有所取。才任巳极，不可复有所加。
观盥而不观荐。注。观。反临也。以五阳观示坤民。故称观。盥。沃盥。荐。羞牲也。坎为水。坤为器。艮手临坤。坎水沃之。盥之象也。故观盥而不观荐。马氏谓盥者。进爵灌地以降神也。祭祀之盛莫过于初盥及神降荐牲。其礼简略不足观也。故孔子曰。禘自既灌而往者。吾不欲观之矣。有孚颙若。注。孚信谓五。颙颙。君德有威。容貌若顺也。疏。观反至之矣○此虞马义也。杂卦曰。否泰反其类也。卦有反类。故复彖传曰。刚反动。虞彼注云。刚从艮入。坤从反震。是艮为反震也。观六二窥观利女贞。虞注云。临兑为女。兑女反成巽是。兑为反巽也。又虞注明夷曰。反也。注。益曰反损也。注渐曰。反归妹也。一说。复亨刚反。复为反剥。与此经观反临皆卦之反也。若荀氏之义。其注系上鼓之舞之以尽神云。鼓者。动也。舞者。行也。谓三百八十四爻动行相反。其卦所以尽易之藴。此谓六十四卦动行相反。乃乾坤屯蒙之类。非仅反类之谓。又否泰之反类则兼旁通。唯观反临。明夷反。益反损。渐反归妺。复反剥。艮反震。兑反巽乃反卦。非旁通也。又虞注上繋。同人九五爻辞云。同人反师。又以旁通为反卦。所未详也。彖传曰。中正以观天下。中正谓五。坤为民。故以五阳观示坤民名为观也。郑氏谓艮为鬼门。又为宫阙。地上有木而为鬼门宫阙者。天子宗庙之象。此取观象而言。释宫曰。观谓之阙。虞义或当然也。祭统曰。献之属莫重于祼字。亦作灌。义取于坤地之观。周礼郁人掌祼器。凡祼事沃盥。故云盥。沃盥。郊特牲曰。既灌然后迎牲。迎牲而后献荐。是荐在灌后。故云荐。羞牲也。上之三五体坎。故坎为水形而下谓之器。故坤为器。谓沃盥器也。以艮于临坤器而以坎水沃之。故云盥之象也。郁人祼事沃盥。故盥与灌通。观灌而不观荐。乃禘礼配天之祭。故马氏谓盥者进爵灌地以降神也。配天之禘灌礼最盛。古文作祼。周监二代而制礼。大宗伯。以肆献祼享先王。典瑞祼圭。有瓒以肆先王。以祼宾客。则祼一事有三节。肆者。实而陈之。祼者。将而行之。献者。奉而进之。实以彝祼之陈。将以瓒祼之行。献以爵祼之成。故曰肆祼献祭。天无灌而禘有灌者。宣三年公羊传说配天之义云。王者曷为必以其祖配。自内出者无匹不行。自外至者无主不止。自内出者无匹不行。南郊配天也。自外至者无主不止。明堂配天也。明堂之配天帝。异馔亦异其礼。故天无灌而祖有灌。以灌礼降神。推人道以接天。所谓自外至者无主不止。故云祭祀之盛。莫过于初盥也。禘行于春夏。物未成孰。荐礼独略。故云神降荐牲。其礼简略。不足观也。引孔子语者。论语文。谷梁传曰常视。曰视非常。曰观灌礼非常。荐为常礼。故曰观盥而不观荐。吾不欲观。非不欲观也。所以明灌礼之特盛。与此经观盥而不观荐同义。故虞氏王弼亦皆引以为证。孔安国谓鲁禘乱昭穆。圣人不欲观。失其义矣。○孚信至顺也○此虞义也。坎为孚。故孚信谓五。虞彖注引诗云。颙颙卬卬。如珪如璋。珪璋祼玉。君祼以圭瓒。亚祼以璋瓒。颙颙温貌。卬卬盛貌。祼之仪也。郁人诏之。故谓君德有威容貌若顺也。释诂文。谓观君子之德容而顺其化也。马氏云。孚。信也。颙。敬也。以下观上。见其至盛之礼。万民信敬。故有孚颙若。马以孚信颙敬为万民信敬。即下观而化之事。虞以孚与颙颙属君。若属民。与马异也。
先天八卦，以阴阳升降，应日月之晦朔弦望，于是乎有纳甲。因而重之，为六十四卦。卦有六爻，卦纳干而爻纳支，于是乎有爻辰。辰者天度十二宫之次舍。而地支之十二，与天度相应者也。汉人言爻辰者，有郑氏，有京氏，其说不同。郑氏以乾阳坤阴，十二爻顺逆交错，以应十二月。而又以六十四卦之爻，合乾坤，分二十八宿之度数、星象合卦爻之象，以释经。其书久佚，仅自《李氏集解》，及各经注疏采集其说，但存其梗概而已。有清戴氏棠，据《甘石星经》、《开元占经》等书，按六十四卦之《彖》、《象》、《系辞》，有以星象名义，或形似相类，援郑例而补之，名《爻辰补》。然于经义象数，均未有当，无足采焉。
象者材也。材犹言行能。阮元训象为分。材与财裁通。言用此彖 辞。说卦象而分之。
[疏]正义曰：“动故丰”者，此就二体，释卦得名，为丰之意，动而不明，未能光大资明以动，乃能致丰，故曰“明以动故丰”也。“王假之，尚大也”者，丰大之道，王所崇尚，所以王能至之，以能尚大故也。
内谓下二阴。阴欲承阳。故曰内喜之。释来反之故也。
真实之徳合于天道而无间断无妄之谓也乾之初交于坤之初得震为刚自外来而为主于内则真实之徳在我矣以震遇乾为动而健能不为私邪所间而要之以有终焉所谓仁以为己任死而后已者也九五刚中而下有六二之应以柔中正应刚中正为应所当应而非私比刚自外来而为主于内则体无不具动而健刚中而应则用无不当兼体用合内外而极于盛则无妄之义也有此实徳举而措之则何往而不大亨乎然必利于正焉正者天命人心之则时中至善之道无妄之本体也其或依稀于义理之彷佛似是而实非者为匪正于无妄之徳相逺矣故有眚而不利有攸往人道必本于天道而天道所以为人道也大亨以正天之道也匪正则反乎天道天不佑之故不可以有行也天下雷行天理时见所谓鼓之以雷霆润之以风雨日月运行一寒一暑四时行百物生皆无妄之道也先王法此大其建明对时育物代天理物之责尽而叅天地赞化育亦无妄之义也初九阳刚得正于无妄之徳体用具矣以是而往则合天而动者也故吉上则可以得君下则可以得民内则顺乎亲外则信乎友此象言得志之谓也六二柔顺中正顺适乎无妄之道者也于耕之时而即求获于菑之时而即求畬则有私意期望之心矣不于耕之时而求获不耕获也不于菑之时而求畬不菑畬也为所当为而无计利之心先难后获先事后得正其义不谋其利明其道不计其功此仁者之作用也故利有攸往象言未富则至明白矣六三当无妄之时失无妄之徳而有意外之灾为无妄之灾此如或系之牛为行人所得而邑人反被灾害矣三居下之上有民社之责为邑之象六二有顺徳居三之下而上应九五则牛系于邑为行人所得之象二以三不中正而应于五贤人君子舍已之近而逺附于人在三为失道者寡助寡助之至亲戚畔之此其灾也象言行人得牛邑人灾者言行人既得牛则邑人不能无灾行人自有得牛之理邑人自有失牛之理此归咎邑人失牛之由而灾为三所自取矣九四阳刚居不得正可与为善而亦易于为恶者也当无妄之时心之所存身之所行毫厘有差则流于妄而不自知矣上比九五以乾刚之资而勉励于中正之道固其所能焉下比六三以阳不中正而茍同于阴不中正亦为甚易也圣人盖虑之故勉之以心之所存身之所行可一于贞正之理而不易焉如此则无咎矣贞正之理我自有之非由外铄反而求之即此而在象言固有之亦道不逺人我欲仁斯仁至之意也九五乾刚中正以居尊位徳与位称道与时合无妄之至也此而有疾为无妄之疾焉九四以刚不中正六三以柔不中正一则列上之下一则居下之上肆其偏恶而妨政害治皆九五之疾也唐虞之驩兠共工三苗即其事也但知人安民之道兼举而至于尽则何忧何痊而自消化矣禹班师振旅舜诞敷文徳而有苗格勿药有喜之验也上九以阳不得位而居刚之极下应六三以阴不中正而居动之极当无妄之时以刚而至于动之极以动而至于刚之极皆穷之道而灾其所自招也君子度徳而进量时而动则机括在我而进退施为有余裕矣
见龙在田、时舍也。
[疏]正义曰：“失其义也”者，失其虚中纳受之义也。
辟卦主一年十二月，自冬至七日后起，阴阳往复，周而复始。朱子曰：“是当以一爻分三十分，阴阳进退日一分。如阴剥每日剥三十分之一，一月方剥得尽。阳长每日长三十分之一，亦一月方长得成。故复之一阳，不是顿然便生，乃是自坤卦中积来。从小雪后一日生一分，竟大雪共三十日，生三十分，然后成冬至之一阳。姤之阴亦生于小满，一日一分，积三十日，然后成夏至之一阴。观此知阴阳绝续之际，果无一息之间断也。”列子曰：“一气不顿进。”又曰：“天道密移，畴觉之哉！”圣人作《易》，仰观俯察，知天地阴阳之运行消息甚微，人无从觉，故以悬象著明之日月，分画八卦，象阴象阳，以《易》道示人，天道斯昭昭矣。更以六十四卦，合周天之度，自疏而密，由略而详。由一年十二月，分日分时分刻，以逮秒忽之微，均可显之以象，推之以数，岂但为吉凶占卜之用哉！圣功王道基于是，百姓日用宥于是。彼自绝于天而言人者固背道，舍人以言天者，岂知道哉！孔子之《易》，明天地人三极之通，而齐之于木道(见于风雷益《彖传》“木道乃行”。古今言《易》者均未注意，而道家亦由之而不知致。《易》道大用始终不明，可慨也夫！)。坎离秉天地之中，震兑剂阴阳之和，以成位育之功。释道二教，阐咸恒之义，裁成辅相，协乎泰否，所以皆范围于《易》数之内，而莫能外乎！进象数而言气精微之蕴，更非潜心玩索，不能会其通也。
履霜坚冰至
上九。倾否。先否后喜。象曰。否终则倾。何可长也。
象曰。东邻杀牛。不如西邻之时也。实受其福。吉大来也。受福故吉。
直其正也方其义也。注。正当为敬字之误也。乾为敬。故直其敬也。坤为义。故方其义也。君子敬以直内义以方外敬义立而德不孤。注。乾二在内。故直内而居五。是敬立也。坤五在外。故方外而居二。是义立也。五动二应。阴阳合德。故德不孤。易曰直方大不习无不利则不疑其所行也。注。得位得中。故不疑其所行。疏。正当至义也○下云敬以直内。故知正当为敬。乾为敬。虞义也。坤为义。义见上也。○乾二至不孤○立犹见也。五自二往在内。故直内。进居五是敬之发于外者。故敬立也。二自五来在外。故方外。退居二是义之裁于中者。故义立也。二五相应。乾升坤降成既济定。故德不孤也。○得位至所行○阴居阴是得位也。六居二是得中也。得位得中。爻之最善者。故不疑其所行。
中孚豚鱼吉利涉大川利贞
《说卦》自“天地定位”至“神也者”四章，详言先后天八卦方位功用，备极明显。虽未有图，亦与图无异。而“易逆数也”以下，如“动散润烜说止君藏”，与下两节之摹拟虚神，更有非图之所能描画者。旧说谓先天卦圆，后天卦方，固未尝误。然不可泥于字面，兼玩图书圆中有方，方中有圆之义，方能得变化活泼之机。且所谓圆者，非纸上所画一圈之平圆，乃如天体之浑圆耳。读者但认定所画圆图之形以为圆，每多窒碍而难通矣。所谓方者，不仅四方，亦兼八方。要亦非纸上所画之平方，学者详玩图书，必先深求其意，得其形而不滞于形，明其体而不囿，先后融贯，两图不啻一图，亦即可以无图。或有疑吾言者，可取此四章诵读至百千遍，目追心写，自悟孔圣神化之笔，真与造物同功，决非后人先天、后天两图所能尽。此孔子赞《易》之所以无藉乎图也。
《象》曰：「巽在床下」，上穷也。「丧其资斧」，正乎凶也。正乎凶，言必凶。
《象》曰：“幽人贞吉”，中不自乱也。
恒巽下震上
吕览精通曰。人或谓兔丝无根。兔丝非无根也。其根不属也。伏苓是属。连也。慈石召铁。或引之也。石。铁之母也。以有慈石。故能引之。石之不慈者亦不能引也。树相近而靡。或軵之也。圣人南面而立。以爱利民为心。心在利民。号令未出而天下皆延颈举踵矣。则精通乎民也。精诚通洞于民使之然也。夫贼害于人。人亦然。今夫攻者。砥厉五兵。发且有日矣。所被攻者不乐。非或闻之也。神者先告也。非闻将见攻也。神先告之。令其志意愁戚不乐。身在乎秦。所亲爱在于齐。死而志气不安。精或往来也。德也者。万民之宰也。宰。主也。月者。羣阴之本也。月望则蚌蛤实。羣阴盈。月晦则蚌蛤虚。羣阴亏。夫月形乎天而羣阴化乎渊。圣人形德乎己而四荒咸饬乎仁。所谓诚乎此而谕乎彼。养由基射虎中石。矢乃饮羽。诚乎虎也。伯乐学相马。所见无非马者。诚乎马也。宋之包丁好解牛。所见无非死牛者。三年而不见生牛。用刀十九年刃若新硏。。砥也。顺乎理。诚乎牛也。故君子诚乎此而谕乎彼。感乎己而发乎人。
震健而决躁。故左氏以为射。言其速也。厚余也。行速故无余事。坤为事。言初虽在下。往利无阻。事无积滞。仍利涉大川之意也。
兑下，巽上。
《象》曰：六二之吉，顺以则也。
天地颠，乾下首，生人出。乾是坎，北极艮背。坤是离，南极巽高。而中极人道，震兑出入，天地大义人之终始。此六爻三极之道也。
《东坡易传》卷之一
离之为丽、犹乱之为治、以阴丽于阳也。物之所丽、贵乎得正、故正则有可亨之道也。又离得坤之中画、牝牛皆取阴象。坤以全体配乾而行、故为牝马之行。离以二五附乾而居、故当为牝牛之畜。盖所丽得正则亨、又当柔顺自处则吉也。坎离二卦爻画反对、故其义其占皆相反。盖坎之明在内、当以刚健行之于外。离之明在外、当以柔顺养之于中。坎水润下、愈下则陷、故以行为尚。离火炎上、愈上则焚、故以畜为吉也。
兑入艮，六三入阳，内二阳归阴。阴阳交互，复本曰归魂，次降归魂风山渐卦。【内见艮。】
需有孚光亨贞吉利涉大川
临卦于阴之长则曰八月、欲阴长之缓也。此于阳之长则曰七日、欲阳之速也。又七为阳数、日为阳物、故于阳长之卦言之。八为阴数、月为阴物、故于阴长之卦言之。
彖曰。屯。刚柔始交而难生。动乎险中。大亨贞。雷雨之动满盈。天造草昧。宜建侯而不宁。
（三重刚，刚之盛也。过中而居下之上，上未至于天，而下已离于田，危惧之地也。因时顺处，乾乾兢惕以防危，故虽危而不至于咎。君子顺时兢惕，所以能泰也。）
端木鹤田曰：“乾坤天地一二，始子复一，丑临二。而临二坎爻，其初复一震爻。天地一二子丑数造始(坎震屯)，一主日，二主月。子复一交午七数，为复‘七日吉’。丑临二交未八数，为临‘八月凶’。故七八正当子丑一二正位。《易》，七八数之正也，九六数之变也。七吉以七而九进为用，午进而七数之正。进而用九数之变，乾用九是也。八凶以八而六退为用，未退而八数之正，退而用六数之变，坤用六是也。六坎数，九震数，皆天地一二造始数。乾坤卦用七八正爻用九六变，此其数是也。”
蛊：元亨，利涉大川。先甲三日，后甲三日。先，息荐反。后，胡豆反。蛊，坏极而有事也。其卦艮刚居上，巽柔居下，上下不交。下卑巽而上苟止，故其卦为蛊。或曰，刚上柔下，谓卦变自《贲》来者，初上二下，自《井》来者，五上上下，自《既济》来者兼之，亦刚上而柔下，皆所以为蛊也。蛊坏之极，乱当复治，故其占为元亨，而利涉大川。甲，日之始，事之端也。先甲三日，辛也，后甲三日，丁也。前事过中而将坏，则可自新以为后事之端，而不使至于大坏，后事方始而尚新。然更当致其丁宁之意，以监其前事之失，而不使至于速坏。圣人之戒深也。
艮宫四世卦消息十二月
九宫之色：一白，二黑，三碧，四绿，五黄，六白，七赤，八白，九紫，以次递推。今《历书》承用不废，亦犹行古之道也。
易、宜作疆场之场。卦以阳盛名大壮。而六五无阳、以柔居尊、不能抵触、或失其壮、有丧羊于易之象。然阳势方盛、阴柔不敌、理之宜也、故亦得无悔。
阴极则反，阳道行【一作正】也。《易》云：“君子道长，小人道消”。又曰：“七日来复”。【七日，阳之称也。七
九三，频巽，吝。过刚不中，居下之上，非能巽者，勉为屡失，吝之道也，故其象占如此。
十一、世道陵夷，圣学中绝。人欲横流，罔知纪极。谨愿之士，苦身心之无所寄托，蒿目时艰，恒怀消极。或附托西教，或皈向佛门。而仙灵神鬼，导引修养，及飞鸾显化之坛宇，遂遍于域中。影附风从，是丹非素。不知我国固有之学，贯澈天人，足以安身立命。保世滋大，概群藉而罗万有者，悉在此一画开天，人文肇始之《易经》。存人道，挽世运，千钧一发，绝续在兹。弘道救世，责无旁贷。惟我同人，自奋勉焉。
田猎射兽。矢锋入骨而未拔出。今噬乾胏时。方乃得之。亦可畏矣。此喻积过已久也。然刚而不过。必能自克。故利于艰贞则吉。
乾为王，为先王，为明君，为人，为大人，为圣人，为贤人，为君子，为武人，为行人，为物，为易，为立，为直，为敬，为畏，为咸，为严，为坚刚，为道，为德，为盛德，为行，为性，为精，为言，为信，为善，为扬善，为积善，为良，为仁，为爱，为忿，为生，为祥，为庆，为天休，为嘉，为福，为介福，为禄，为先，为始，为知，为大，为盈，为茂，为肥，为好，为施，为利，为清，为治，为大谋，为高，为扬，为宗，为族，为高宗，为甲，为老，为旧，为古，为大明，为远，为郊，为野，为门，为道门，为百，为岁，为顶，为朱，为衣，为圭，为蓍，为瓜，为龙。
彖曰。小畜、柔得位而上下应之曰小畜。
《象》曰：“不耕获”，未富也。
《易》之为书也，不可远，为道也，屡迁。变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易。不可为典要，唯变所适。远，袁万反。上，上声。下，去声。远，犹忘也。周流六虚，谓阴阳流行于卦之六位。
《彖》曰：革，水火相息，二女同居，其志不相得曰革。“已日乃孚”，革而信之。文明以说，大亨以正。革而当，其悔乃亡。天地革而四时成，汤武革命，
《象》曰：九五“含章”，中正也；“有陨自天”，志不舍命也。
卦以观示为义、据九五为主也。爻以观瞻为义、皆观乎九五也。初六阳位而阴爻、阳则男而阴则稚、又居卦之下。如未有知识之童子、不能远见、有童观之象。小人无咎而君子则吝者。盖下民日用而不知、乃其常也。
上九，观其生，君子无咎。上九，阳刚居尊位之上，虽不当事任，而亦为下所观，故其戒辞略与五同。但以「我」为「其」，小有主宾之异耳。
象曰师出以律。失律凶也。
两汉易学之渊源
《象》曰：木上有水，井，君子以劳民劝相。上，如宇，又时掌反。劳，力报反。相，息亮反。木上有水，津润上行，井之象也。劳民者，以君养民；劝相者，使民相养，皆取井养之义。
初爻本弱。故楝桡。上虽有应。然四五皆阳。得敌。九三不能应上。故曰不可以有辅。
天地定位。乾坤列南北。日月县象。离坎列东西。山泽通气。艮兑列西北东南。雷风相薄。震巽列东北西南。三画举而八卦全。凡万物之象。我不包括于八卦之中。故象在其中。因八卦重八卦。兼三才而两之故六。六方有爻。说文爻交也。一与四交。二与五交。三与上交。故三画只有象。六画始有爻。相推指消息。
九二，在师中吉，无咎，王三锡命。
《易乾凿度》：“太一取其数以行九宫。”郑注曰：“太一者，北辰神名也。下行八卦之宫，每四乃还于中央。中央者，北辰之所居，故谓之九宫。天数大分，以阳出，以阴入。阳起于子，阴起于午。是以太一下九宫，从坎宫始。自此而从于震宫，自此而从于巽宫，所行半矣。还息于中央之宫，既又自此而从于乾宫，又自此而从于兑宫，又自此而从于艮宫，又自此而从于离宫，则周矣。上游息于太一之星，而反于紫宫。行起从于坎宫始，终于离宫也。”
巽下离上   鼎：
[疏]正义曰：“栋隆吉”者，体居上体，以阳处阴，能拯救其弱，不为下所桡，故得栋隆起而获吉也。“有它吝”者，以有应在初，心不弘阔，故“有它吝”也。
《象》曰：“谦谦君子”，卑以自牧也。牧，养也。
九三。井渫不食。为我心恻。可用汲。王明。并受其福。
ⅵ（离下震上）
中庸曰。苟不至德至道不凝焉。
（逸豫之道，放则失正，故豫之诸爻，多不得正，才与时合也。唯六二一爻处中正，又无应，为自守之象。当豫之时，独能以中正自守，可谓特立之操，是其节介如石之坚也。介于石，其介如石也。人之于豫乐，心悦之，故迟迟遂至于耽恋不能已也。二以中正自守，其介如石，其去之速，不俟终日，故贞正而吉也。处豫不可安且久也，久则溺矣。如二，可谓见几而作者也。夫子因二之见几，而极言知几之道，曰：“知几其神乎！君子上交不谄，下交不渎，其知几乎！几者动之微、吉之先见者也。君子见几而作，不俟终日。《易》曰：‘介于石，不终日，贞吉。’介如石焉，宁用终日，断可识矣。君子知微知彰，知柔知刚，万夫之望。”夫见事之几微者，其神妙矣乎！君子上交不至于谄，下交不至于渎者，盖知几也。不知几，则至于过而不已。交于上以恭巽，故过则为谄；交于下以和易，故过则为渎。君子见于几微，故不至于过也。所谓几者，始动之微也，吉凶之端可先见而未著者也。独言吉者，见之于先，岂复至有凶也？君子明哲，见事之几微，故能其介如石，其守既坚，则不惑而明，见几而动，岂俟终日也？断，别也。其判别可见矣。微与彰，柔与刚，相对者也。君子见微则知彰矣，见柔则知刚矣，知几如是，众所仰也，故赞之曰“万夫之望”。）
象曰。夫妻反目。不能正室也。坎为室。坎伏不见。故曰不能正室。言夫无如妻何也。
■（坎下坤上）
《象》曰：“有戎勿恤”，得中道也。
《象》曰：「有孚发若」，信以发志也。
义曰夫天体居上而火之性又炎上是得同人之象也君子法此象于是类其族辨其物族即族党也物即物性也言其分别族党使各以其类明辨其物性使各得其所善者同于善不善者同于不善君子则与君子同道小人则与小人同道是类别天下使各得其同也
见伏动变，循环迭更。如坤初为见，则乾初为伏，而姤复包其中。如复初为见，则姤初为伏，而乾坤又包其中。至其性情之同，则伏与动变，均与可见之爻互相发明。阴阳动静，流行不息，无往而不还隐而不见之理。故伏卦者，即见卦之所托以变动者也。动在内卦，则阴下而阳上。动在外卦，则阴上而阳下。是阴阳所生之阴阳，所以有少阴少阳之别。变在内外卦者反是。见伏为交，则动变为之摩荡矣。
左传国语易象释
《彖》曰：“蹇”，难也，险在前也。见险而能止，知矣哉！“蹇，利西南”，往得中也。“不利东北”，其道穷也。
终日乾乾，反复道也。（进退动息，必以道也。）或跃在渊，进无咎也。（量可而进，适其时则无咎也。）
周易辩録卷一
利西南与来复吉夙吉亦是卦有此象义而西南来复夙皆处解之道也西南来复夙皆中道也看至此则圣人系易可一笑只是此理逐卦逐爻因时与事而发之耳中庸可以尽之三往居四而入坤体利西南之象也二居其所而得中来复之象也卦无有攸往夙吉之象圣人以义言之大抵解之后或有未解而尚当解之者贵于夙耳不夙则为害不细也既解便当平易安静来复其所汉髙入闗约法三章光武烧弃文书令反侧子得以自安裴度入蔡州言蔡人则吾人皆平易来复之义也若既解之后无中生有过求细小久为烦琐则难复生矣天地解而雷雨作雷雨作而百果草木皆甲拆天地亦解之义也天地闭塞贤人隠则反乎解矣赦过宥罪体解之义法天地好生之徳也天地间一治一乱一善一恶一得一失皆解之义也君子省之使有治无乱有得无失有善无恶则善于用解者矣初六之应九四可也阴阳相应未得其正故言善于补过而未有美词以与之也九二上应六五当解之任者也难之未解以小人害之也有以去之即得中直之道矣二可谓无愧于委任者矣六三负且乗致寇至寇之至也三之致也天乎人也亦何尤也九四解去小人则能反正而有君子之志向矣朋不至而相孚者未之有也六五之君子惟有解则吉也所当解者信小人而用之也圣人惧五为羣小所惑而任九二之不専故特戒之于九二则以去羣阴而许其得中直于六五则欲去羣阴之惑乱可谓丁宁切至矣五柔暗之主难于任君子而易于信小人若阳刚则无事于戒矣上六处卦之终备解之道也当解之极则解之易也可谓蔵其用而以时发之也据上六之才徳未能如此葢其处终则养之有素当害之将解而众皆欲解之故成功之易也
得志谓往遇二阴也。大畜九三云。上合志。涣九二云。得愿。上皆无应。皆以前遇二阴。虞翻不知此为易不刊之定理。命四爻变阴。初得应释得志。清儒从之。讹误至今。
[疏]正义曰：天之为德，刚不违中，今“顺以说”，而以刚为主，是“顺天命”也。动顺天命，可以享於神明，无往不利，所以得用大牲，吉。“利有攸往”者，只为“顺天命”也。
又有过物者必济注行过乎恭用过乎俭可以矫世厉俗有所济也谨按用字误作礼字此一节本因小过论义故引小过卦大象辞为义误作礼字理亦可知
乾。健也。坤。顺也。震。动也。巽。入也。坎。陷也。离。丽也。艮。止也。兑。说也。
火居水上，阳中见阴，阳杂气浑而溷，（虎易注：溷：读音：hun，四声。意为：混浊。）吉凶适变，随时见也。返复阴，游魂入卦。【降下九四阳入阴。】五行进退，始终之道，斯可验矣。升降六爻，极返终，下降山雷颐卦。
此以卦德释卦名义也。在他卦艮但言止。此言笃实辉光者、艮止故能笃实。此艮一阳之所以能畜也。笃实自有辉光、盖畜于中而见于外也。以乾体之刚健、无人欲之私。艮之笃实、无虚伪之饰。则闇然日章、自有辉光。畜之不已、其德必日新矣。彖畜字有三义。以蕴蓄言之、蓄德也。以畜养言之、畜贤也。以畜止言之、畜健也。此专言蕴蓄之义、下文乃以畜贤畜健言之。
《说卦传》曰：“天地定位，山泽通气。雷风相薄，水火不相射。数往者顺，知来者逆。八卦相错。是故易，逆数也。”(胡东樵《易图明辨》曰：按此章与八卦之位无涉。天地定位言乾坤自为匹也，山泽通气言艮兑自为匹也，雷风相薄言震巽自为匹也，水火不相射言坎离自为匹也，云云。夫《说卦传》本文明明曰“天地定位”，而曰“与位无涉且自为匹”者，无位又安见其相匹乎？其恣意辩驳，不顾前后如此。)
第五论重卦
【校注】
《象》曰：“入于左腹”，获心意也。
[疏]正义曰：“不详也”者，祥者善也。进退不定，非为善也，故云“不祥也”。“咎不长也”者，能艰固其志，即忧患消亡，其咎不长，释所以得吉也。
象曰。风行水上。涣。先王以享于帝立庙。亨帝则礼仪繁盛。立庙则楹桷巍焕。皆属于文。正释卦义也。
《象》曰：“巳事遄往”，尚合志也。
[疏]正义曰：“自上祐”者，上谓天也，故与“自天祐之，吉无不利”义同也。
震惊百里，不丧匕鬯。威震惊乎百里，则是可以不丧七鬯矣。匕，所以载鼎实；鬯，香酒，奉宗庙之盛也。
《象》曰：“包羞”，位不当也。
《象》曰：“利幽人之贞”，未变常也。
敌刚指五。安行、言上无应必不可行。至于三岁之久、又安能行乎。
墨子公输曰。治于神者众人不知其功。争于明者众人知之。
九二。乾母之蛊。不可贞。象曰。乾母之蛊。得中道也。
象曰。幽人贞吉。中不自乱也。象多释贞为正。此以不乱释贞。明贞有正定二义也。
亢之为言也。知进而不知退。知存而不知亡。知得而不知丧。其唯圣人乎。知进退存亡而不失其正者。其唯圣人乎。
（《象》只举上句解义，则并及下文，他卦皆然。或从王事，而能无成有终者，是其知之光大也。唯其知之光大，故能含晦。浅暗之人有善唯恐人之不知，岂能含章也。）
阳升阴降，变六二入兑象，次併临，二阳将进，内为悦。阴来阳去，气渐隆，【阴不敢拒阳，奉命而已。】次降入地泽临卦。
先儒言卦变者多矣。虞氏以后，众说纷纭，莫衷一是。虞《易》既无完书，其注及《周易集林》，仅于《李氏集解》中得一鳞片甲，语焉不详。汉上朱氏，据此以定虞氏卦变图，当时已多异议。李氏挺之，有六十四相生及反对两图。朱子《本义》，复有变更。阴阳重出，其为卦乃至一百二十有四。虽称根据《彖传》，而其举例之十九卦，有自一卦来，两卦三卦来者，参差不一，亦不能自圆其说。后之为图者更多，如朱枫林等，更自郐以下无足言矣。虞李二氏之图，皆根本乾坤，其立论自不可磨。后儒如来氏知德，胡氏沧晓，钱氏辛楣，焦氏理堂，各有变通修正，均不能越其范围。然皆爻变，而不尽为卦变也。夫卦者，必一卦尽变，如坤之变乾，巽之变震，斯谓之卦变可矣。若乾变姤夬同人大有小畜履，坤变剥复师比谦豫，则只一爻变。上下之乾坤，固未变焉。且占变知来，因贰以济民行，事物万变，乌能以六十四卦之变，应之而不穷乎？故朱子占法，据《左》《国》所载故事为例，而又自定前十卦后十卦之别，以补其未备。无论其所谓前后十卦者，即其卦变图百二十四卦之次序，决非古人所有。即能相合，而上下二编彖辞象辞并计，亦只四百四十八变，再加合两卦彖辞，亦仅五百十二，乌能悉应所占之事，而定其吉凶？其无当可断言也。《周官》太卜所掌三《易》，自别有占法。而文周上下二编之《彖》、《象》，特其纲领。孔子《十翼》，但示人以观象玩辞，为进德明道之本，来尝为人言占卜之方也。“大衍”一章，明象数之根本。揲蓍求卦，以尽变通之义。引伸触类，以尽天下之能事。亦非专为卜筮而言也。自“挂一”，“再扐”之义不明，自唐以后，异说纷起。如刘梦得、张辕、庄绰、程伊川、朱元晦、张理、郭兼山诸家，议论不一。要皆书生之见，无当于事，无与于《易》。故历代精于占筮者，皆屏不用，徒留为经生家聚讼之资而已(沈氏需时眇言，据天地之数由大衍求一之术，证以微积分，合而定揲四之义，与《易》象数皆能确合。俟参考仪象诸书，更试验得实，当别为一书详之。)。故兹编于卦变之说，概弃不录。卦变皆由爻变，言爻变即所以言卦变也。卦变可图，爻变则非图所能尽也。略图示意，阅者以意会之可耳。
汔至，亦未濆井，羸其瓶，凶。
九四。解而拇。朋至斯孚。
初九。同人于门、无咎。
《象》曰：柔以时，“升”，“巽”而顺，刚中而应，是以大亨。“用见大人，勿恤”，有庆也。
《说卦》象重出三卦
象曰。饮酒濡首。亦不知节也。上艮为节。节止也。过而不止。故不知节。即未济之卦形。即异于常卦。故所取之象。往往为本卦所无。如曰逐。曰高宗。曰伐。日襦（左系）衣如（左衣）。曰杀。曰祭。曰福。曰大国。曰震。本卦皆无此象。于是虞氏用卦变以求其象。惝恍支离。莫可究洁。然经于九四曰震。且明以四五为震矣。故知其它皆用半象也。易林本之。于观之既济云。班马还师。震之即济云。齿齿（右间）齿齿（上契无大）。兑之既济云。积石为山。旅之既济云。逐鹿南山。恒之既济云。三妪治民。是皆于既济取震马震鹿巽妪兑齿艮山象。又谦之未济。千柱百梁。是以艮为梁柱。未济三艮形。故曰千柱百梁。又涣之未济。三虎上山。亦以三艮为三虎。又蹇之未济云。一口三舌。亦以重兑为三舌。凡易林取象。无不本于易。此用半象。必有所受之。而其详不传。由是证施孟梁丘三家易学。其取象皆尚有极繁琐之口传。徒以古人尚质。竹书艰难。其所为易传。皆疏其大义。而不详其烦琐。致使象数之细微。皆存之口授。不着竹帛。以伤其方雅。故汉时学易者必有师。非重师。重口授也。口授一绝。后人虽欲知而莫由。幸焦氏易林未亡。吾人可按其辞。抽绎坠象。使易之晦辞。得以复明。易之误解。俾以复正。不然且终古长夜矣。上经终坎离。坎中爻震艮。离中爻巽兑。是举坎离而六子具也。下经终既未济。乾坤具备。而即济一阳一阴。则震兑也。未济一阴一阳。则艮巽也。是举坎离而八卦备也。故以为六十四卦之殿。其卦既无所不包。其象遂父母与六子俱备。故易与易林。于既未济取象。独不同欤。
《颐》：贞吉。观颐，自求口实。
象曰。困蒙之吝、独远实也。
[疏]“《象》曰”至“利有攸往”。○正义曰：“不耕获不菑畬”者，六二处中得位，尽於臣道，不敢创首，唯守其终，犹若田农不敢发首而耕，唯在后获刈而已。不敢菑发新田，唯治其菑熟之地，皆是不为其始而成其末，犹若为臣之道，不为事始而代君有终也。则“利有攸往”者，为臣如此，则利有攸往，若不如此，则往而无利也。
ⅷ
巽见乾之兑，有花木被马毁折之象。
52. 艮（卦五十二）
九四：商兑，未宁；介疾，有喜。
《象》曰：不克讼，归逋窜也，自下讼上，患至掇也。窜，七乱反。掇，都活反。掇，自取也。
象曰。有戎勿恤、得中道也。
乾为富。四承重阳。当位有应。体坎。坎为室家。故曰富家大吉。凡上卦为巽。四当位无不吉者。如小言观益巽涣中孚。六四皆吉。谁不当位者。虽临重阳。不尽吉也。此易例也。虞翻旨命三变成艮。最为害理。三当位。胡为使失正哉。
三与上为正应、待养于上、得颐之贞者也。然自处不中不正、居动之极、是媚上以贪求而无厌者。拂颐之贞矣、其占必凶。互得坤、有十年之象。不中正而妄动、无所往而利者也。盖全彖以正而吉、三不中正故凶。
又上无刚阳之与，下唯阴柔之应，故其心有所不快也。
《象》曰：「既雨既处」，德积载也。「君子征凶」，有所疑也。
（离下　坤上）
以卦体言、四阳盛长。大者壮也。以卦德言、乾刚震动。所以壮也。
九四：噬干胏，得金矢。
《象》曰：“往蹇来硕”，志在内也。“利见大人”，以从贵也。
《荀九家易》，八卦逸象，共三十有一。云出自河内女子献《说卦》后，实皆由本经《彖》、《象》采取。其未见者，只坤之浆，巽之鹳二象，去留皆无关宏旨。惟荀爽《集解》，去古未远，当有所本。而朱子亦仍陆氏《释文》之旧，附各卦后。今列举如左：
履和而至。谦尊而光。复小而辩于物。恒杂而不厌。损先难而后易。益长裕而不设。困穷而通。井居其所而迁。巽称而隐。
在器界。则有云雷以生草木。在君子。则有经纶以自新新民。约新民论经纶。古人言之详矣。约自新论经纶者。竖观此心不在过现未来。出入无时。名为经。横观此心不在内外中间。莫知其乡。名为纶也。佛法释者。迷于妙明明妙真性。一念无明动相即为雷。所现晦昧境界之相即为云。从此便有三种相续。名之为屯。然善修圆顿止观者。只须就路还家。当知一念动相即了因智慧性。其境界相即缘因福德性。于此缘了二因。竖论三止三观名经。横论十界百界千如名纶也。此是第一观不思议境。
“苦节，不可贞”，其道穷也。
《象》曰：“鼎耳革”，失其义也。
象曰。舍车而徒。义弗来也。
五星从位起岁星，【岁木星入卦。】参宿从位降己酉，【二十八宿配参宿，入卦己酉土。】分气候三十六。【起数积算。】
九四有初六之好，舍其好而遯，则“君子吉”，而“小人否”也。
（唯至诚为能感人，乃以柔说腾扬于口舌，言说岂能感于人乎？）△□巽下震上
昔者圣人之作《易》也，将以顺性命之理，是以立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。①兼三才而两之，故《易》六画而成卦。②分阴分阳，迭用刚柔，故《易》六位而成章③。
系辞上传传，去声。后同。
九二，鸣鹤在阴，其子和之。我有好爵，吾与尔靡之。
“征凶”，位不当也。“无攸利”，柔乘刚也。
义曰泰之初是君子道长之时可以进用于朝廷是以连引其类而进之故其爻辞曰拔茅茹以其彚征吉今否之初是小人道长君子不可用之时也时旣不可用则必引类而退守以正道不可求进然后得其吉而获亨也象曰拔茅贞吉志在君也者夫君子之志未尝不在致君泽民也虽当此否塞之时引退守正不苟务其进俟时而后动者盖亦志在致君泽民而已
诗皇矣序曰。皇矣美周也。天监代殷莫若周。周世世修德莫若文王。
柔长刚减，天地盈虚。【建戌至建亥。】体象金为本，随时运变，水土用事。成剥之义，出于上九。《易》云：“硕果不食，君子得舆，小人剥庐。”【君子全得剥道，安其位，小人终不可安也。】与艮为飞伏。【丙子水，壬申金。】天子治世，反应大夫。
干象既分苍牙应运三才阐位八卦昭彰故能道济不通人用无极自兹已降祖述多家田何?于丁寛京房得之焦贡遂使异闻竞起蹖驳纷多深乖述作之由全误圣人之见若使广求文句博引证验浮诞日兴华伪滋蔓诚谓周鼠终亏于郑璞鱼目以混于随珠今则但举宏机纂其枢要先以王注为宗后约孔疏为理至于卦繇六位并备而释之彖以详略阙而不叙大抵举其六卷分为上下两经直以口诀为名义决要为旨或经象未显辄提纬以证文传疏未明将考名以销义遂使疑祛理悟还希述作之功学寡难周耻腾波于翰海云尔
《彖》曰：「谦，亨」，天道下济而光明，地道卑而上行。上，时掌反。言谦之必亨。天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦尊而光，卑而不可逾，君子之终也。恶，乌路反。好，呼报反。变，谓倾坏。流，谓聚而归之。人能谦，则其居尊者，其德愈光，其居卑者，人亦莫能过。此君子所以有终也。
“豫”之时义大矣哉！
九二。包荒。用冯河。不遐遗。朋亡。得尚于中行。
汉书儒林传云。商瞿子木受易于孔子。以授鲁桥庇子庸。子庸授江东馯臂子弓。子弓授燕周丑子家。子家授东武孙虞子乘。子乘授齐田何。汉兴。因何授雒阳周王孙。梁人丁宽。丁宽授田王孙。田王孙授施雠梁丘贺孟喜。由是得孔氏嫡传者。有施孟梁丘三家之学。三家中以孟喜能兼明阴阳。毕田生之业。孟喜授焦延寿。延寿授京房。由是又有京氏之学。此外有高相。专明阴阳灾变。自言出于丁将军。费直专以十翼解易。其传授不明。此西汉传易之大略也。
孔子以《易》立教，示人以用世之道。故“立人之道，曰仁与义”。仁从二人，盖必人与我相交接，而后可用吾仁。义从羊。羊者善群之物也。合多数人而为群，则有亲疏远近同异好恶之殊。于是仁之术，或有时而穷，不能不裁之以义。群既合，则必循有条理之组织，以定其秩序，于是礼缘义起。礼者理也，履也，各有定程，为人所循其当行者，而躬行实践者也。有组织，有定程，则必有所契约以共守之，而信著焉。故礼与信者，仁义之器也。皆人世之道也。《易》曰“元亨利贞”，孔子以四德释之。君子行此四德，用之则行者焉。故曰用世。若离群绝世，翛然物外，则将何所用吾仁？何所用吾义？又何所用吾礼与信？然非无仁义也，非无礼与信也。舍之则藏，蓄吾德以复吾性。率性为道，庶几下学上达，由器而进乎道矣。是故形而下者之谓器，非必制器尚象舟车宫室耒耜杵臼等之为器也。苟不能尽吾性，则礼乐政刑皆器也，仁义亦器也。形而上者之谓道，非必仁义礼信之为道也。能尽吾性，即一器一物之微，亦何莫非道之所寓？然因人立教，故未可骤言道也。故曰立仁与义。(佛家出世法无所谓仁义礼信，大圆性海中惟智灯独照而已。)
卷四（上经之四）　噬嗑　贲　剥　复　无妄　大畜　颐　大过　坎　离
小畜：亨。密云不雨，自我西郊。畜，敕六反。《大畜》卦同。巽，亦三画卦之名。一阴伏于二阳之下，故其德为巽、为入，其象为风、为木。小，阴也。畜，止之之义也。上巽下乾，以阴畜阳，又卦唯六四一阴，上下五阳皆为所畜，故为小畜。又以阴畜阳，能系而不能固，亦为所畜者小之象。内健外巽，二五皆阳，各居一卦之中而用事，有刚而能中，其志得行之象，故其占当得亨通。然畜未极而施未行，故有密云不雨，自我西郊之象。盖密云，阴物；西郊，阴方。我者，文王自我也。文王演《易》于羑里，视岐周为西方，正小畜之时也。筮者得之，则占亦如其象云。
初六：剥床以足，蔑贞凶。
故比则众在内、而一阳在上为之主、君象也。行则为伍两卒旅。故师则众在外、而一阳在下为之统、将帅象也。此又二卦取义之意也。
。
夫乾天下之至健也德行恒易以知险。注。险谓坎也。谓乾二五之坤成坎离。日月丽天。天险不可升。故知险者也。夫坤天下之至顺也德行恒简以知阻。注。阻。险阻也。谓坤二五之乾。艮为山陵。坎为水。巽高兑下。地险山川丘陵。故以知阻也。能说诸心能揅诸侯之虑。注。乾五之坤坎为心。兑为说。故能说诸心。坎心为虑。乾初之坤为震。震为诸侯。故能揅诸侯之虑。定天下之吉凶成天下之娓娓者。注。谓乾二五之坤成离日坎月。则八卦象具。八卦定吉凶。故能定天下之吉凶。娓娓者。阴阳之微。月生震初。故成天下之娓娓者。是故变化云为吉事有详。注。详。善也。吉之先见者也。阳出变化云为吉事为详。谓复初乾元者也。象事知器占事知来。注。象事谓坤。坤为器。乾五之坤成象。故象事知器。占事谓乾以知来。乾五动成离则翫其占。故知来。天地设位圣人成能。注。天尊五。地卑二。故设位。乾为圣人。能说诸心。能揅诸侯之虑。故成能也。人谋鬼谋百姓与能。注。乾为人。坤为鬼。乾二五之坤坎为谋。乾为百。坤为姓。故人谋鬼谋。百姓与能。疏。险谓至者也○此虞义也。坎为险。故云险谓坎也。乾二五之坤成坎。乾二五变之坤成离。故云乾二五之坤成坎离。坎月离日。故日月丽天。论语曰。仲尼日月也。无得而踰焉。又云。夫子之不可及也。犹天之不可阶而升也。故云天险不可升也。是知险之义也。天险不可升也。坎彖传文。○阻险至阻也○此虞义也。坤二五之乾成离。坤二五动之乾成坎。互体艮为山陵。坎为水。巽为高。泽动而下。故兑为下。坤为地。地险山川丘陵亦坎彖传文。地险山川丘陵。地险而阻。故知阻者也。○乾五至之虑○此虞义也。兑媵口说。说从坎心。说之深也。震初独行。不与圣人同忧。揅虑从震。揅之微也。能说诸心。故能定天下之吉凶。能揅诸侯之虑。故能成天下之娓娓。所谓圣人成能也。○谓乾至娓者○此虞荀义也。乾二五之坤。坤二五之乾。成离日坎月。互有艮巽。故八卦象具。阳息则吉。阴消则凶。故八卦定吉凶。娓微同物。故云娓娓者阴阳之微。三日月出震。故月生震初。上传云。定天下之吉凶成天下之娓娓者。莫善乎蓍龟是也。知险知阻。其以此耳。○详善至者也○此虞义也。乾初为善。故云详善也。吉之先见者。故吉事有详。阳出变化云为成复初。初为元。元亦善也。故复初乾元者也。○象事至知来○此虞义也。坤为事为器。乾五之坤成坎月离日。日月为象。故象事知器。乾神知来。乾五动之坤成离。以离目翫其占。极数知来之谓占。故占事知来也。○天尊至能也○此虞义也。天尊五谓乾五。地卑二谓坤二。列贵贱者存乎位。故设位。乾五为圣人谓庖牺也。说心揅虑。唯圣者能之。故成能也。○乾为至与能○此虞义也。人谋谓谋及乃心也。鬼谋谓谋及卜筮也。百姓谓谋及卿士也。朱仰之以百姓为谋及庶人。非也。圣人成能。故百姓与能也。八卦以象告。注。在天成象。乾二五之坤则八卦象成。兑口震言。故以象告也。爻彖以情言。注。圣人之情见乎辞。故爻彖以情言。震为言。刚柔杂居而吉凶可见矣。注。乾二之坤成坎。坤五之乾成离。故刚柔杂居。艮为居。离有巽兑。坎有震艮。八卦体备。故吉凶可见也。变动以利言。注。乾变之坤成震。乾为利。变而通之以尽利。震为言。故变动以利言。吉凶以情迁。注。乾吉坤凶。六爻发挥。旁通情也。故以情迁。是故恶相攻而吉凶生。注。攻。摩也。乾为爱。坤为恶。谓刚柔相摩。以爱攻恶生吉。以恶攻爱生凶。故吉凶生。远近相取而悔吝生。注。远阳谓乾。近阴谓坤。阳取阴生悔。阴取阳生吝。悔吝言小疵。情伪相感而利害生。注。情阳伪阴也。情感伪生利。伪感情生害。乾为利。坤为害。凡易之情近而不相得则凶句或害之悔且吝。注。坤为近为害。以阴居阳。以阳居阴为悔且吝也。将叛者其辞惭。注。坎人之辞也。坎为隐伏将叛。坎为心故惭也。中心疑者其辞枝。注。离人之辞也。火性枝分。故枝疑也。吉人之辞寡。注。艮人之辞也。艮其辅。言有序。故辞寡。躁人之辞多。注。震人之辞也。震为决躁笑言哑哑。故辞多。诬善之人其辞游。注。兑人之辞也。兑为口舌。诬乾。乾为善人也。失其守者其辞诎。注。巽人之辞也。巽诘诎。阳在初守巽。初阳入伏阴下。故其辞诎。此六子也。离上坎下。震起艮止。兑见巽伏。上经终坎离则下经终既济未济。上系终乾坤则下系终六子。此易之大义者也。疏。在天至告也○此虞义也。日月在天成八卦象。乾二五之坤成震坎艮。坤二五之乾成巽离兑。故八卦象成。兑为口。震言为告。故以象告也。○圣人至情言○乾为圣人。乾坤旁通而天地万物之情可见辞以覩乎情。故圣人之情见乎辞。全体为彖。析体为爻。上传云。知者观其彖辞则思过半矣。乾文言曰。六爻发挥。旁通情也。故爻彖以情言也。○乾二至见也○此虞义也。乾二升五。故乾二之坤成坎。坤五降二。故坤五之乾成离。乾刚坤柔。故刚柔杂居。坤二五之乾成离。互有巽兑。乾二五之坤成坎。互有震艮。八卦而小成。故八卦体备。八卦定吉凶。故吉凶可见也。○乾变至利言○此虞义也。利者义之和也。变动则有所适。如利见大人利有攸往之类是也。变通所以尽利。故以利言也。○乾吉至情迁○此虞义也。迁。运徙也。乾坤旁通成六十四卦。故以情迁也。○攻摩至凶生○此虞义也。攻有摩义。故云攻摩也。乾长人故为爱。恶道属阴故为恶。乾刚坤柔。刚柔相摩。故爱恶相攻。以爱攻恶阳生。故吉生。以恶攻爱阴消。故凶生也。○远阳至小疵○此虞义也。本谓爻位之远近而云远阳近阴者。阴远于阳则称远。阳近于阴则称近。故远谓阳近谓阴。乾为远。故远阳谓乾。坤为近。故近阴谓坤。阳居阴位。故阳取阴生悔。阴居阳位。故阴取阳生吝。纤介不正。悔吝为贼。故悔吝言小疵。○情阳至为害○此虞义也。阳实为情。阴虚为伪。太玄曰。离乎情者必着乎伪。离乎伪者必着乎情。故知情阳伪阴也。乾为利。故情感伪生利。坤为害。故伪感情生害也。○坤为至吝也○此虞义也。凡二爻相比而不相得者皆为阴阳失位而凶。虽不当位而刚柔相应。近爻犹有害之者。乃悔吝小疵矣。乾凿度所云。其应实而有之。皆失义也。○坎人至惭也○此虞义也。六子称人者。乾凿度十二辟卦皆称表。郑彼注谓。表者。人形体之章识也。故复表日角。临表龙颜。称复人临人。知六子亦称人也。以下叙六子之辞。此为坎人之辞也。坎为隐伏将叛之象也。惭从心。坎心为惭也。○离人至疑也○此虞义也。离为火。火性枝分者。太玄应凖离。初一曰。六乾罗如。五枝离如。故知火性枝分也。枝分不一。故枝疑也。○艮人至辞寡○此虞义也。○震人至辞多○此虞义也。巽究为躁卦。谓震也。震刚在下而动。故为决躁。震为笑言。笑言哑哑。故辞多也。○兑人至人也○兑为巫为口。舌气与乾通。故口舌诬乾。乾为善人。故诬善也。兑为金。太玄曰。四九为金为谮。是诬善之义也。○巽人至者也○此虞义也。上传云。其言曲而中。虞彼注云。曲。诎。阳曲初巽诘诎亦谓曲也。乾初在下。故阳在初守巽。阳伏巽下。故其辞诎。将叛者已下皆谓六子之辞。故云此六子也。离上坎下。震起艮止。兑见巽伏。皆杂卦文。离火枝分故上。坎隐伏故下。震决躁故起。兑诬乾故见。巽诘诎故伏。乾凿度曰。离为日。坎为月。日月之道。阴阳之经。所以终始万物。故以坎离为终。既济未济亦坎离也。故上经终坎离。则下经终既济未济也。上系乾坤其易之缊邪已下皆叙乾坤六子。乾坤所成。故上系终乾坤。则下系终六子。此皆七十子所传大义。故云此易之大义者也。
六五：敦复，无悔。
小畜  《象》曰：风行天上，小畜。按：后天巽东南，乾西北，乾巽对宫，畜有相近相合之意。此取后天方位之象以立名者也。月卦乾为四月，与巽辰巳亦同位。
《象》曰：“进退”，志疑也。“利武人之贞”，志治也。
九三。舆说輹。夫妻反目。輹正义作辐。而马融以为车下缚。郑玄训为伏兔。则皆作輹。兹从马郑。伏坤为舆。伏震为輹。輹者舆所恃以行。乃舆在内而輹在外。则舆脱輹矣。乾为夫。坤为妻。巽得坤之初爻。故亦为妻。巽为白眼。卦二至上。正反巽。白眼与白眼相反。是反目也。三上无应。下乘重阳。故有是象。震輹象失传。左传僖十五年。筮遇归妹之睽。曰车脱其輹。夫归妹之睽。即震变离。震变离则震象毁。故曰车脱其輹。輹伏兔。上承车箱。下轭车轴。子夏传释名。皆以輹为车屐。因在箱下。有若履然。故左传以震为輹。屐。震象也。虞氏改作腹。非也。
震为箕子已见前。据易林。此箕子则孩子也。决（左无）之中孚云。道路不通。孩子心馈。以中孚互震为孩子。又家人之龚云。孩子贪饵。以伏震为孩子。又损之大畜云。婴儿孩子。未有知识。以大畜上艮为婴儿。互震为孩子。凡易林取象。无不本之易。易他处无孩子象也。宋吴械韵补云。古亥字音喜亦音其。按亥字既读为其。则其字亦必读为亥。淮南子时则训。A （？）萁隧火。高诱注。萁读为该备之该。即A（？） 该燧火也。真既读为该。于是亥孩刻亥（上草）。与其箕常通用。书微子。我旧云刻子。论衡作我旧云孩子。孩子谓纣。言久知其愚蒙昏馈（左　）也。是应为孩子。而作刻子。墨子非攻篇。纣播弃黎老。贼诛孩子。是孩子即箕子。古之所谓诛。不尽是杀。贼诛孩子。即幽囚箕子也。是应为箕子。而作孩子。故此处六五之箕子。汉赵宾又作亥（上草）兹。夫墨子以孩子作箕子。则明夷六五之箕子。易林作孩子。正与墨子合。与论衡同。孩子皆谓纣也。孩箕刻亥（上草）。皆非讹字。以音同古通用。犹盘桓之盘。或作盘。作盘（下木）。作般。皆非讹字也。易林云。婴儿孩子。未有知识。释孩子之义也。六五天子位。孩子之明夷。谓纣昏蒙。惟其指纣。故象传推及于文王箕子。不然。象传之箕子。胡以无一异读哉。故易林垢（左女）之明夷云。西戎为疾。幽君去室。明夷六五君位。坤黑。故曰幽君。坎为室。六五在坎外。故曰幽君去室。幽君即释孩子之义。又困之明夷。邃态作云。蒙覆大臣。坤为云。亦释昏蒙之义。又京房易传明夷云。君暗臣明。不可止。君暗谓六五。臣明谓六二。亦以五为君。不以为纣臣。又象传曰。孩子之贞。明不可息也。贞正也。言孩子居天子之正位。天子一日万几。故明不可息。若箕子已晦其明矣。有何不可息。古今释者千百家。于此语未有能通者。盖文王与微子。不欲明斥纣。故以孩子为代名。犹麦秀歌之谓狡童也。观墨子以箕子为孩子。则此之箕子。亦为孩子。易林之读。独得其真。自孩箕音同通用之义弗明。竟作纣臣矣。岂知孩子即谓纣。与微子之孩子同。彼夫赵宾作亥（上草）兹。刘向荀爽作亥（上草）滋。蜀才作其子。王弼作其兹。惠栋作亥子。虽与象传义不合。然皆知作纣臣之必非。乃孔疏不从王注。而从马融。竟作纣臣解。疏已。五本君位。马融作纣臣解。亦知其不安。而以箕子演畴。有君德为解。益可证易林以孩子为纣之精。五承乘皆阴。下又无应。故曰利贞。谓宜艰贞自守不妄动也。
柔乘刚
九四，睽孤，遇元夫，交孚，厉无咎。夫，如字。睽孤，谓无应。遇元夫，谓得初九。交孚，谓同德相信。然当睽时，故必危厉，乃得无咎。占者亦如是也。
离下艮上。贲：亨。小利有攸往。
《象》曰：不速之客来，“敬之终吉”，虽不当位，未大失也。
初六：师出以律。否，臧凶。
（处正中之位，由正中之道，孚诚所随者正中也，所谓嘉也，其吉可知。所孚之嘉，谓六二也。随以得中为善，随之所防者过也，盖心所说随，则不知其过矣。）
《象》曰：雷雨作，解。君子以赦过宥罪。
坤之震，曰安而能杀，为公侯之象。
吕览召类曰。元者。吉之始也。
九四。匪其彭。无咎。
初九，磐桓，利居贞。利建侯。
（革之终，革道之成也。君子谓善人，良善则己从革而变，其著见，若豹之彬蔚也。小人，昏愚难迁者，虽未能心化，亦革其面以从上之教令也。龙虎，大人之象，故大人云虎，君子云豹也。人性本善，皆可以变化，然有下愚，虽圣人不能移者。以尧、舜为君，以圣继圣百有余年，天下被化，可谓深且久矣，而有苗、有象，其来格烝乂，盖亦革面而已。小人既革其外，革道可以为成也。苟更从而深治之，则为已甚，已甚非道也。故至革之终而又征，则凶也，当贞固以自守。革至于极，而不守以贞，则所革随复变矣。天下之事，始则患乎难革，已革则患乎不能守也，故革之终戒以居贞则吉也。居贞非为六戒乎？曰：为革终言也，莫不在其中矣。人性本善，有不可革者，何也？曰：语其性则皆善也，语其才则有下愚之不移。所谓下愚有二焉：自暴也，自弃也。人苟以善自治，则无不可移者，虽昏愚之至，皆可渐磨而进也。唯自暴者，拒之以不信；自弃者，绝之以不为；虽圣人与居，不能化而入也，仲尼之所谓下愚也。然天下自弃自暴者，非必皆昏愚也，往往强戾而才力有过人者，商辛是也。圣人以其自绝于善，谓之下愚，然考其归，则诚愚也。既曰下愚，其能革面，何也？曰：心虽绝于善道，其畏威而寡罪，则与人同也。唯其有与人同，所以知其非性之罪也。）
初九，壮于趾，征凶，有孚。趾在下而进，动之物也。刚阳处下而当壮时，壮于进者也，故有此象。居下而壮于进，其凶必矣。故其占又如此。
九四，好遯，君子吉，小人否。
象曰。解而拇。未当位也。
《象》曰：窥观女贞，亦可丑也。在丈夫则为丑也。
（四不在天，不在田而出人之上矣，危地也。疑者未决之辞。处非可必也，或进或退，唯所安耳，所以无咎也。）
离上而坎下也。
上九，既雨既处，尚德载，妇贞厉，月几望，君子征凶。几，音机。《归妹》卦同。畜极而成，阴阳和矣，故为既雨既处之象。盖尊尚阴德，至于积满而然也。阴加于阳，故虽正亦厉。然阴既盛而抗阳，则君子亦不可以有行矣。其占如此，为戒深矣。
坎下艮上   蒙：
《象》曰：“已事遄往”，尚合志也。
象曰。浚恒之凶。始求深也。
卷五        元和惠栋撰
[疏]正义曰：“君子以遏恶扬善”者，“大有”包容之义，故君子象之，亦当包含遏匿其恶，褒扬其善，顺奉天德，休美物之性命，巽顺含容之义也。不云天在火下而云“火在天上”者，天体高明，火性炎上，是照耀之物而在於天上，是光明之甚，无所不照，亦是包含之义，又为扬善之理也。
艮下坎上   蹇：
九二。孚乃利用禴。无咎。象曰。九二之孚。有喜也。
《象》曰：“舍车而徒”，义弗乘也。
初六。鸿渐于于。小子厉。有言。无咎。象曰。小子之厉。义无咎也。
上九。鸟焚其巢。旅人先笑后号兆（左口）。丧牛于易。凶。离为鸟。中虚故为巢。巽风扇火于下故焚巢。上履阴。兑悦故先笑。三巽体。男为兆（左口）。三不应上。故后号兆。左传昭五年。纯离为牛。兑毁折。故丧牛。艮为田为易。易田畔电。牛在艮外。故丧牛于田畔。焚巢丧牛故凶。晁说之云。易古文场字。诗小雅疆场有瓜是也。
六四：入于左腹，获明夷之心，于出门庭。
甃者。以瓦石包砌其傍。所以御污而洁泉者也。故曰修井。此是相似即佛。从思慧入修慧。御二边之污。而洁中道之泉。
兑下坤上   临：
天地南北子一阳物出有，为恒有象(先天西南巽，东北震，为雷风恒象)。午一阴物入无，为咸无象(先天东南兑，西北艮，为泽山咸象)。咸无佛教也。午一阴生，午而戌亥，万物归无，为后天西北乾象。咸无反恒有，《春秋?庄七年》“夏四月夜，恒星不见”，为周庄王甲午，即佛诞生之日矣。佛诞生，天地咸象感，而恒星不见，而《易》已早征其兆于先后天卦矣。故八卦于咸无顺往，自东南午，而西北子，其卦为风火家人，为天水讼。家人由内出外，讼违行不亲，其象为火水顺灭，而以归无死无生。此其无阴无阳之一偏也。西北乾刚乾金，故佛金刚不坏。佛说经金刚独显，为咸感应象。西北戌入夜明火，而佛始燃灯，西北天地以济不通，而佛度彼岸(《易》利涉大川，皆由坎之乾东北往西南卦)。天地数有无，以辅相左右民。左为辅，天地数甲三庚九，三九为二十七辅，是乾震无妄卦，乃天地有之数，而知无者妄也。右为相天地数辛四乙八，四八为三十二相，是巽坤观卦，乃天地无之数，而知观者空也。故佛说以三十二相观，不可以三十二相观。是以戌西北巽入无，辛四西北物往来入无。有乙八辛四，坤巽入，升不来，而四于东南巽不果。西北乾木果，故佛说四果，谓入而实无所入。往来而实无往来，不来而实无不来，有法而实无有法，为四果，皆西北四戌入无数。四西北右相合一(合子一)，即是一合相，而无见有，即非一合相，皆西北数西北相也。西北戌亥数无为空，而乾为门，故佛教曰空门。先天西北艮，艮为山，故佛门曰山门，佛祖曰开山。先后天乾艮合为遁，故又曰遁入空门。全《易》阴阳爻数，各一百零八，故佛之纪数，皆一百零八。西北阴，阴数穷于六，故佛至六祖而止(阴数穷于九，故道家丹以九转)。西北咸，神无方而《易》无体，不疾而速，不行而至。咸感至神，故佛道感应至神。《易》备万物万象，此佛教于西北一偏象，不可不知者也。以上据端木鹤田氏之说而推衍之，其义尚多未尽，然亦可见其大概矣。
巽宫三世卦消息正月
[疏]“《象》曰”至“豮豕之牙吉”。○正义曰：“豮豕之牙”者，豕牙谓九二也。二既刚阳，似豕牙之横猾。九二欲进，此六五处得尊位，能豮损其牙，故云“豮豕之牙”。柔能制刚，禁暴抑盛，所以“吉”也。非唯独吉，乃终久有庆。故《象》云“六五之吉，有庆也”。○注“豕牙横猾”至“将有庆”。○正义曰：“能豮其牙者，观注意则豮是禁制损去之名褚氏云：“豮除也。除其牙也。然豮之为除，《尔雅》无训。案《尔雅》云：“坟，大防。”则坟是隄防之义。此“豮其牙”，谓防止其牙。古字假借，虽豕傍土边之异，其义亦通。“豮其牙”，谓止其牙也。
《象》曰：刚柔之际，义无咎也。
坤宫归魂卦消息四月
以柔顺而居阴之正位、能保其富者也。
此如伯夷叔齐之履。佛法释者。以正慧力。深知无位次之位次。以此而往。则不起上慢矣。
上六：迷复，凶，有灾眚。用行师，终有大败。以其国君凶，至于十年不克征。最处复后，是迷者也。以迷求复，故曰“迷复”也。用之行师，难用有克也，终必大败。用之於国，则反乎君道也。大败乃复量斯势也。虽复十年修之，犹未能征也。
老子德经曰。道生一。王弼注云。一。数之始而物之极也。
土王四季  金相
上九，不事王侯，高尚其事。
刚来得中。按、本义以卦变言。易言卦变者始于此。自上而反下为来、自下而升上为往为进。此自遯卦艮体九三来而居二、在下卦之中也。今按、卦变之说、本于虞翻、先儒亦多異同。义多牵强。今俱以综卦论之。需讼相综、需上之坎来居下卦。坎中刚居柔位、刚中为有孚。与五敌而不相应为窒。窒塞而坎体常怀惕惧之心、不过于讼为吉。皆以刚来而得中也。得中则吉、终之则凶。故以不可成戒之。此皆以综卦言也。二得中、五居中得正。中则其心不偏、正则所断合理。窒者可伸矣。此以卦体言之也。以乾刚临坎水之上、欲讼以陷人、反自陷于渊。此以卦象言也。
刚而得中。上应六五柔中之主。而当此睽时。近与六三相邻。五必疑其遇三而舍己也。故须委曲明其心事。如遇主于巷焉。夫君臣相遇。万古常道。岂以于巷而谓之失哉。
说卦传
春秋元命包曰。阴阳之性以一起。人副天道。故生一子。
胜朝之易学
钦定四库全书
泰通也通由于和和则通不和则否闭而不通矣坤为小往而居外乾为大来而居内天道下济地道上升之义也天地之道如此则为泰而在人事则为吉亨三才同一道也天地交而万物生息通也上下交而相与以有为其志同也以气言则内阳而外阴以徳言则内健而外顺以人言则内君子而外小人君子得志其道长小人不能肆恶而道消也皆所以为泰而吉亨也财成天地之道如厯象日月星辰之类是也辅相天地之宜谓顺时以有为因物以制用也先王之道因革损益与时偕行皆所以左右民也左右民所以严事天之诚也初九阳刚得正之君子也自宜见用岂独一身哉凡志同道合而有斯世斯民之心相与并起矣故为拔茅茹以彚之象而行则吉拔初九者必君相也明扬之道得而贤者有帝臣之愿矣拔之之道何如求之以礼任之以诚而已否则恭敬而无实者君子不可虚拘九二有刚中之徳上应六五当泰之责任者也所谓财成天地之道辅相天地之宜以左右民者九二以身当其事而燮理之矣有包举宇宙之量有坐定夷险之才有不废困穷之仁有不私亲昵之公是能以中行为尚者也若九二真可谓代天之相矣皋夔稷契伊傅周召之能事也诸葛孔明韩范之徒亦其流亚者也媢嫉求备则与包荒相反天下有事束手无策则与用冯河相反用冯河非勇决之义如周公言在今予小子旦若游大川惧不克济欲与召公共济之谓有拨乱反正之才也不言涉大川而言冯河冯如冯几之冯取其坐镇安危之义也抱明徳而类微者则忽之与不遐遗相反以天位天禄私亲故者与朋亡相反九三泰已极矣至此则将否之时也泰之时为平无有平而不陂者今将陂矣阴往在外无有往而不复者今将复矣可惧哉可惧哉处九三之地而以世道为己责者当有蹈虎尾涉春氷之心可也惟当艰难其心以守正道常思一念不谨祸即起矣一事有失世即乱矣如以千钧之重投之眇然之躬之上而为之负荷之一有颠蹶则载胥以亡而不可救矣始可谓艰难守正而得无咎矣如孔明相汉躬亲细务岂得已哉如此则勿忧所期之孚不我有而君臣上下常得以享其福矣孚所期之信也所期欲常泰而不否也泰之复否率以人谋之不臧而亦天运然也有圣人则可以救之圣人以天自处视天下无不可有为之时亦无不可有为之事故于否则即反为泰泰可以常不否然孔孟有徳而无位则亦天之运也六四泰已过中而否至矣四与类皆阴柔小人治平之时皆处之于外者也至是则相率而复于内如鸟之飞翩翩而至言其羣合而且迅疾也小人羣合以害君子而君子亦将尽矣不必用富之力以其邻而邻无不从不待相戒而自相信然所以主之者必有其人岂可尽归于天运哉六五者正所谓主乎泰者也以阴居上以顺徳而下应九二之阳为帝乙归妹之象以祉元吉者以此道致福祉而得元吉也五所以者何道也虚已以任贤才以保治安憸邪不得以间其心晏安不能以溺其志五以阴柔处过中之泰多所沈溺而未必能此圣人以其有造命之权而为之则甚易也欲治则治为乱则乱者五也开之以拨乱反治之机而望其大有作为而获元吉其忧世之心至矣哉以中徳而行其所愿也君之所愿者用贤以保治安也危乱非其本心之所愿也为小人所误而至此耳如徽宗北行泣于道曰王黼误我至此上六泰已否治已乱矣为城复于隍之象天下方以亲小人逺贤臣以致乱而怨上矣又欲毒民命以用师则所以自速其亡而已故勿用师惟当下哀痛之诏反躬自责陈在已致乱之由在于反道败徳喻天下图存之愿必欲迁善改过自其邑之近而达之于逺告之详而及之徧或可以收人心以延天命焉然此既否之后不得已而图免于亡之所为也不能谨之于始而守此以为正则可羞之甚也
■（离下艮上）
六二。颠颐。拂经。于丘颐。征凶。
水上见木，涣然而合，【涣者，散也。】内外健而顺，纳实居中正，互见动而上，（虎易注：上疑为止之误。）【虚舟行也。】阴阳二象，资而益也。风行水上，处险非溺也。【木浮于水也。】九五履正思顺，非偪也。（偪通逼，音义同。）与巽为飞伏。【辛巳火，己未土。】九五居尊，大夫应。【九二爻也。】
六二无应。以阴穴（下真）颐。故凶。六四有应。穴（下真）颐以阳。故吉。艮为虎为视。眈眈视貌。说文云视近志远。坤为欲。逐逐言所欲在初。乃为二三所阻。不能遽遂其欲。故逐逐不已。
六四：贲如皤如，白马翰如。匪寇，婚媾。有应在初而阂於三，为己寇难，二志相感，不获通亨，欲静则疑初之应，欲进则惧三之难，故或饰或素，内怀疑惧也。鲜絜其马，“翰如”以待，虽履正位，未敢果其志也。三为刚猛，未可轻犯，匪寇乃婚，终无尤也。
三以阴居阳、虽有美而含之。非其才有所不足、分有所不敢也、以从王事、不敢专其成功。盖以地成天、即以妻承夫、以臣从君之道也。地道不敢专成功、不过代天而终所未终、况妻道臣道乎。以数言之。天数终于九、亦以地十终之。
ⅷ（兑下坎上）
若小王者，果何所授受邪。盖自京氏，为王学有余力，而王学之适京氏，则无繇矣。或传是书，而文字舛谬，得以予言，而考诸凡学，不可就正者，缺以待来哲。《积算杂占条例法》，具如别录。
上六：城复于隍，勿用师。自邑告命，贞吝。居泰上极，各反所应，泰道将灭，上下不交，卑不上承，尊不下施，是故“城复子隍”，卑道崩也。“勿用师”，不烦攻也。“自邑告命，贞吝”，否道已成，命不行也。
《象》曰：地势坤，君子以厚德载物。
九二：包荒，用冯河，不遐遗；朋亡，得尚于中行。
[疏]正义曰：“志在君”者，释“拔茅贞吉”之义。所以居而守正者，以其志意在君，不敢怀谄苟进，故得“吉亨”也。此假外物以明人事。
《象》曰：“黄裳元吉”，文在中也。
上九六三正应、非孤而曰孤者。睽极多疑、孤生于所见也。三互四五为坎有豕象、又为水有涂象。三以阴居二阳之上、又坎为隐伏、有载鬼一车象。三见四、有牛掣象。上见三、为豕之负涂、且疑其污我矣。三见二、有舆曳象。上见三、则为载鬼一车、且疑祟我矣。弓矢本取象于睽。又坎为弓、又为狐疑。先张之弧、疑之也。后脱之弧、疑渐去矣。上变震为归妹、有婚媾象。匪寇婚媾、知三非寇而实亲也。坎又为雨、阴阳和则雨。
节兊下坎上
《象》曰：“失得勿恤”，往有庆也。
[疏]正义曰：“终凶”者，讼不可长，若终竟讼事，虽复窒惕，亦有凶也。“利见大人”者，物既有讼，须大人决之，故“利见大人”也。“不利涉大川”者，以讼不可长，若以讼而往涉危难，必有祸患，故“不利涉大川”。
— 卦有卦情。中孚之鹤呜子和。以中爻正反震相对也。故下之震鹤一鸣。三至五即如声而反。故曰子和。(旧解不知子指反震皆自鸣自和)又如兑。朋友讲习。以初至五。正覆兑相对。若对语然。故曰讲习。早商兑。夬四之闻言不信。兑为耳。故曰闻。兑为言。干亦为言。乃兑言向外。与干言相背。故曰不信。此似我创解。然左传归妹之睽。曰西邻责言。不可偿也。归妹兑为西。震为邻。故曰西邻。而震为言。震言外向。与兑言相背。故曰责言。与夬之闻言不信义同也。仍非我说也。
然以九居上、疑于不正、故戒以唯贞刚吉。盖取民有制、非若蠲租市惠之为、如是则利有所往矣。上以三为臣、三与上应、有得臣之象。然不过求于三、非以三为私有者、有得臣无家之象。若陈氏之以家量贷民以固人心、则意在得臣、实以为其家矣。得臣而非以为家、亦受益之中而自寓贬损之意者。如此则于损卦之义较合、姑以此备阙疑。
周易下经
六四当可疑之位者，以近三也。六二以其贲贲初九，而初九全其洁，皤然也。初九之所以全其洁者，凡以为四也，四可不以洁答之乎？是以洁其车马，翼然而往从之；以三为“寇”，而莫之“媾”也。此四者，危疑之间，交争之际也，然卒免于侵陵之祸者，以四之无不贞也。
《象》曰：「初登于天」，照四国也。「后入于地」，失则也。照四国，以位言。
第一章
《象》曰：元吉在上，大成也。
初九，履错然，敬之无咎。
ⅷ（兑下巽上）
《象》曰：“冥豫”在上，何可长也？
离。利贞亨。畜牝牛吉。
辅。佐助也。
九四，乘其墉，弗克攻，吉
雷以动之，风以散之。雨以润之，日以烜之。艮以止之，兑以说之。乾以君之，坤以藏之。
腊肉、小兽全体骨而乾之者、坚韧之物也。六三柔中有刚、有腊肉象。
《彖》曰：“复，亨”，刚反动而以顺行，是以“出入无疾”，入则为反，出则刚长，故“无疾”。疾犹病也。“朋来无咎”，“朋”谓阳也。
六二。窥观。利女贞。象曰。窥观女贞。亦可丑也。
《彖》曰：「兑」，说也。说，音悦。下同。释卦名义。刚中而柔外，说以利贞，是以顺乎天而应乎人。说以先民，民忘其劳；说以犯难，民忘其死。说之大，民劝矣哉。先，西荐反，又如字。难，乃旦反。以卦体释卦辞，而极言之。
祀事遄往上合志也。注。终成既济。谓二上合志于五也。九二利贞中以为志也。注。动体离中。故中以为志。一人行三则疑也。注。坎为疑。疑则不一。故云三则疑。损其疾亦可喜也。注。疾不为害故可喜。六五元吉自上右也。注。兑为右。上右五益三。故自上右。弗损益之大得志也。注。离坎体正。故大得志。疏。终成至五也○此虞义也。益上之三故终成既济。坎为志。二上合志于五。初亦得其应矣。○动体至为志○此虞义也。二本坎爻。动体离而居中。故中以为志。○坎为至则疑○坎心为疑。三人旅行则不一。故三则疑。○疾不至可喜○系下曰。损以远害。三上复为疾。六爻得位正。阳在上。疾不为害。故可喜也。○兑为至上右○兑为右。右。助也。五以二簋享上。上右五益三成既济。太平之化行。故自上右也。○离坎至得志○此虞义也。离上三爻不正。坎下三爻不正。既济坎上离下。离坎体正。坎为志。故大得志也。
[疏]正义曰：处不可妄之极，唯宜静保其身。若动行，必有灾眚，无所利也。位处穷极，动则致灾。故《象》云：“无妄之行，穷之灾也。”
震动乾健、以卦德言。九五刚中而应六二、以卦体言。天之命、天理之当然也。无妄之往何之、承上匪正言。无妄而不正、往复何所之乎。不正则逆天之命、天必不祐、其犹可行乎哉。
九三，升虚邑。阳实阴虚，而坤有国邑之象。九三，以阳刚当升时，而进临于坤，故其象占如此。
九三，重刚而不中，上不在天，下不在田，故乾乾因其时而惕，虽危，无咎矣。重，平声。下同。重刚，谓阳爻阳位。
象曰。酒食贞吉。以中正也。
以阴柔居豫极、有昏冥于豫之象。然以其动体、又有事虽成而能有渝之象。能改过则可无咎矣。勉人以迁善也。又豫上六变则为晉。明出地上、不终昏冥。乐极哀生、有悔心之萌者、所以无咎也。然初鸣豫、即断其凶、严于初以遏其恶也。上冥豫开之以无咎、恕于终以引其善也。
（体法于乾之仁，乃为君长之道，足以长人也。体仁，体元也。比而效之谓之体。）嘉会足以合礼，
《象》曰：“无妄之行”，穷之灾也。
宋耿南仲撰干下干上干元亨利贞天地者形也阴阳者气也即天地之形阴阳之气而宻为鼓舞于其间使其形有阖辟气有嘘吹以成变化之功者乾坤是也故天地譬则形体乾坤譬则精神矣夫易无体也无体则无岀无蔵无出无蔵其所以藏以乾坤为之藴而已其所以出以乾坤为之门而已故卦始于乾坤而干者道也元亨利贞者徳也盖立天之道曰阴与阳有少阳有老阳有少阴有老阴少阳之纯于春为元老阳之熙于夏为亨少阴之敛于秋为利老阴之凝于冬为贞万物之为元也资气而已其于亨则流形焉至于利则质成焉气形质其终复归根者贞也元亨利贞在天为春夏秋冬之时在人为仁义礼智之性初九潜龙勿用易为六爻以初上原其本末而中爻以二三四五乘之言初以有终也言上以有下也初终言乎其时上下言乎其位以二三四五乘之则言乎其数数有衍耗位有常忒而时又为消息盈虚于其间此六爻之变所以不穷也龙天类也飞跃而亲上者也其所以潜则非若马之以维絷而不得逞也时焉而已时不可以有为则虽有飞跃之才斯亦勿用而已九二见龙在田利见大人非徒处也且藏于深渺之谓潜非徒出也有以自昭之谓见龙之潜也是以能得其身之所利今见而在地岂其身之所利哉乃人之所利故称为田焉田者人之所利也干之称龙况圣人也圣人虽处人所利之时而利不在已然而亦有利焉见大人其所利也利见大人非为可以利吾身利吾家也为其可以得志而成天下之大利耳九三君子终日干干夕惕若厉无咎九三之义可进而至可止而终进止之间一毫之差不容也可谓危矣君子所宜进徳修业之时于是终日干干夕惕若也知终日干干夕犹惕若则虽危无咎矣君子朝以听政昼以待问夕以修令夜以安身自朝至夕皆君子所有事也至于夜则君子不以忧勤故挠焉何则以夜气近本故也孟子谓夜气不足以存恶?本也故于惕若称夕而已九四或跃在渊无咎九阳也主健故言或跃四阴也主退故言在渊进退合乎天时故无咎潜见跃飞皆言龙而九三则以君子言之九四则以或跃在渊言之独不言龙何也龙君徳也九三虽有可至之道然有可终之义九四虽有或跃之势然有在渊之理未纯君徳也故不称龙焉就是二者言之则九四干道革矣有必飞之势无或终之义虽未终乎为君之事备犹舜之居摄之时也故以龙言焉或跃在渊岂非龙事乎乃若初九九二之言龙则远君而旡嫌且言在下不害有君徳也九五飞龙在天利见大人位以上为过而以下为顺天徳不可为首故以下为顺而称飞龙焉在天不可以阶而升也必曰飞飞而升然后可至是故匹夫而有天下徳必若舜禹而后可也惟君非臣不治惟臣非君不伸然则二五之相利见其势然也九二出潜而见则有欲上之意九五飞而不亢则有欲下之意盖大人相利见者也上九亢龙有悔用九见羣龙无首吉阴阳之运积息而成盈盈则反消积消而成虚虚则反息此自然之机而天且不违而上九知进而不知退知存而不知亡知得而不知?是乃所以自悔也悔吝小疵也吉?则大矣上九虽穷上然未反下反下而二阴生焉始有?若临所谓至于八月有?盖言二阴之遯也然则上九特有悔而已悔既小疵又有悔之辞则变而趋吉也是以贵夫用九上遯九者阳数善变用九则退而能下见羣龙不自为首矣不为首则不止悔亡而更吉也以其知几故也为臣则欲致一故涣其羣则吉欲承上故比之无首则?君则异于是见羣龙旡首则吉矣彖曰大哉干元万物资始乃统天云行雨施品物流形大明终始六位时成时乘六龙以御天干道变化各正性命保合大和乃利贞首出庶物万国咸寜圣人之作易仰以观乎象俯以察乎情而天人之理备矣繋辞曰彖者言乎象者也又曰爻以情言言乎象又以情言则易备于俯仰之间故观其彖辞则思过半过半则未及尽者以言象而未及器言器而未及情言情而未及文也大哉干乎言干之大也大哉干元则言元而已元亨利贞四者皆大盖四者更相用事用事者主之则大矣特言万物之资始故曰大哉干元而已干知大始而元者又四徳之始故万物于此资始焉资始者孕精于窈?之初而未有形也干元为万物资始如元首之在上故能统天者?众体而举于上也此举彼从无事乎扰扰故云行雨施未甞雕刻而品物流形焉大明终始不必叙正而六位时成焉又能时乘六龙以御天也执八统以驭万民则民虽众多而其分不可乱乘六龙以御天则天虽变化而其终始不可乱也万物自资始而至流形则有始有终矣有始有终则物各成物而六爻自初而至上亦若此而已故大明终始六位之爻所以时成也然动物之终始首尾是也植物之终始本标是也如动物之有首尾植物之有本标则始不可以为终终不可以为始矣而干则不然终而复始不穷如环也故既言六位之定列又言六龙之变焉龙之在天其消息盈虚其进有序其行有节而天弗能违此干元所以御天也六龙之在人其潜见跃飞其进有序其行有节而天亦弗能违此圣人所以御天也乘六龙以御天则干道之变化兆矣干道之变化异乎人事之云为人事之云为则以言谕力致所以正物非物自正也干道变化则无言谕力致之事宜运于自然而万物之性命各正矣且比夫天下之物扰而正之则各安其地莫知正处各甘其食莫知正味将以孰为正哉用各随其分则物物有正处物物有正味长短小大各遂其宜所谓各正性命也各正性命则物殊禀虽物殊禀然而一陶乎太和之中无外是者焉盖通于天地是谓太和散于万物是谓委和委和之与太和甞通流而无间故人一体之盈虚甞通于天地也惟万物自委和人而不能保合故不能与天地同流而壅塞生焉保和所谓保汝之保盖盛徳者人之所保也太和者物之所保也知保于太和而不离则札瘥疵疠不生而物各适其性可不谓利贞者哉功归于利贞此干所以首出庶物之上而使万物咸寜也首出庶物当言万物咸寜而言万国何也干道即君道也上以天位言下以人事言盖互见也犹所谓干以君言也象曰天行健君子以自强不息经曰立象以尽意又曰象事知器由象以观妙则可以知意由象以观?则可以知器随其所观之浅深而已夫易者象而已故卦亦象也所谓八卦以象告是也亦象也所谓彖者言乎象者也爻亦象也如潜龙履霜之类是也若夫合此二体正名天地雷风水火山泽者也其为象则惟天行健地势坤之类而已故特比类以为象称焉君子之于天无所不法法之以为修身之要者健而已故七徳之中独法其健且力分之外不可强欲强则虽勇于必用且拂而逆理矣彼君子之自强法天之行健而已则其强非力分之外也非力分之外故能乆而不息也魏氏之卒年阙东野之马三日而失者以求之力分之外故也其强在力分之内而犹息则志不笃而已是以君子恶乎画也潜龙勿用阳在下也见龙在田徳施普也终日干干反复道也或跃在渊进无咎也飞龙在天大人造也亢龙有悔盈不可乆也用九天徳不可为首也龙者变化有为之才也所以勿用在下故也曰阳在下者盖以龙之飞潜升降本乎自然之机非乐潜而恶飞也徳施普与徳博而化异徳施普言徳泽也利而大徳博而化言徳风也有易俗之道焉田者利养之地故言徳施而已后言龙徳而正中故言徳博而化旋而未至为反已至为复九三之为爻知至而至之则三为未至知终而终之则三为已至称反复焉若反为道复为非则君子去复而取反可也无为终日干干而至于夕惕也进而可与几止而可与存义反复莫非道也是以君子去取之际慎思而审择之至是形劳而心惕也九四干道以革有必进之理矣其所以在渊非特退也以退为进耳以退为进而不鋭于进所以进而无咎也物以类则相召然不屈体以交物则未有能召其类者故亢龙在上则知贤人无辅也况大人乎飞龙顺下则大人造焉况贤人乎经曰天地盈虚与时消息盖盈则与时消而反于虚虚则与时息而复乎盈盈虚相寻间不容发何可乆也而上九知进不知退知存不知亡所以有悔也天位则首出庶物矣徳不可为首天位不可为首则失己天徳不可为首则失人文言曰元者善之长也亨者嘉之?也利者义之和也贞者事之干也君子体仁足以长人嘉会足以合礼利物足以和义贞固足以干事君子行此四徳者故曰干元亨利贞孟子曰说诗者不以文害辞不以辞害志盖道志而为辞修辞而为文也然则圣人之于易既繋之辞而又有文言者辞以尽言文以尽辞也诸卦皆以辞尽言而乾坤又以文尽辞者也乾坤易之藴不如是不足以阐幽而发微也元亨利贞在人莫非善也而元为人之尊爵也故曰元者善之长也人者天地之徳阴阳之交鬼神之?五行之秀气然则天地之大美万物之众盛广大兼有于所性之中矣其或?于中或散于外在其心之亨塞而已其心亨则众美?而为充实之美其心塞则众美散而为罔生之民孟子有泉逹之喻而又有茅塞之况者盖欲亨其心也故曰亨嘉之?也仁圆而义方故守义者常执而不夺介而不通有杀身者焉知屈信相感之理则可谓有利而其为义也和矣故曰利者义之和也物之生有华藻有质干质干譬则性也华藻譬则事也华藻之本于质干犹事之本于性者也贞者性也故贞者事之干也元者善之长也故君子体仁足以长人体不备君子谓之不成人体者言其体而已盖仁数之多温良者仁之本敬慎者仁之地寛者仁之作逊接者仁之能取数之多无不备乃谓之体仁体仁则在上而人不恶在前而物不害故足以长人也何谓嘉?足以合礼传曰动容周旋中礼盛徳之至也夫众美?于一身而充实则徳可谓盛矣动而与合则弸中而彪外耳故曰嘉?足以合礼何谓利物足以和义义者天下之制也所以制者所以制物者也或行俭以节或用健以夬者皆义也以利物之徳而行制物之义则行俭以节而不失其说用健以夬而不失其和既使劳而不怨又使死而不怨焉故曰利物足以和义何谓贞固足以干事经以蛊为事以事易壊故也事易坏而性不变故称贞固焉惟不坏者乃以为易坏者之干观物之华藻质干则知之矣故曰贞固足以干事元亨利贞则仁义礼智也上言体仁合礼和义而不言智何也智于五行为水水性隐伏故人之用智常于沉潜不测之间此所以不言智之意与君子行此四徳者故曰干元亨利贞何谓也传曰天地有大美而不言夫元亨利贞之四徳盖干之大徳也有大美而不言则元亨利贞之名有不着矣惟君子法天而行此四徳者可见也则元亨利贞之名由徳而着故以谓君子行此四徳者故曰干元亨利贞也初九曰潜龙勿用何谓也子曰龙徳而隐者也不易乎世不成乎名遯世无闷不见是而无闷乐则行之忧则违之确乎其不可?潜龙也圣人外化而内不化以飞跃之才屈而从之是外化也不易乎世是内不化也九二之称善世盖圣人之见也其未见而潜则不易乎世不为世所易而俗之所好已独损之俗之所嫉已独取之是以与之易寡而不成乎名焉圣人不以善世为有徳故善世而不伐不以遯世为有?故遯世而无闷不成乎名则无誉而已不见是则有毁之者焉有毁之者而无闷何也盖圣人未出而善世则所谓世者污世而已不见是于污世则必与污世违者不见非于污世则必与污世合者与污世合而不见非乃所以为非与污世违而不见是乃所以为是也又何闷之有哉圣人逹则忧以天下乐以天下其穷也忧乐狥我而已故乐则行之忧则违之所谓独居而乐独思而忧是忧乐行违不以天下而狥我则非其心不违矣夫口可教而使言黙形可劫而使屈伸惟心不可使易意然则纷纷者又恶足?其心之所不为者哉故曰确乎其不可?潜龙也九二曰见龙在田利见大人何谓也子曰龙徳而正中者也庸言之信庸行之谨闲邪存其诚善世而不伐徳博而化易曰见龙在田利见大人君徳也圣人以中正为徳以变化为道在上如龙之在天则变化代兴在下如龙之在田则正中是守而已故曰龙徳而正中也言正则无择行中则无爽以中正达于言行故庸言信庸行谨也言行必称庸者以龙徳故也夫言行君子之所以动天地也言行所以能动天地以发于至诚而已繋辞言于中孚九二者为此也然则庸言虽信庸行虽谨又必闲邪存其诚善世而不伐者也必闲邪存诚者犹育兽之驱豺狼育鱼之祭猵獭也言行发至诚而天地为动而况于人乎故继之以善世之功革恶俗以为羙俗化悍民以为逸民也其功亦大矣而圣人之心以为教化者吾所职也善世则吾职当治耳何足矜哉是以不伐也圣人之徳潜则渊泉如渊见则溥博如天不可穷也故九二曰徳博而化也九三曰君子终日干干夕惕若厉无咎何谓也子曰君子进徳修业忠信所以进徳也修辞立其诚所以居业也知至至之可与几也知终终之可与存义也是故居上位而不骄在下位而不忧故干干因其时而惕虽危无咎矣君子之于徳业不待至于九三九四而后进且修也以谓九三有可终之理九四有或跃之势则尤宜修人事以副天命之时故以进徳修业称焉忠者不欺之谓信者不疑之谓不欺则有充塞之实不疑则居之安矣所以能进徳传曰言以出信又曰文以足言然则信待言而后出言待文而后足也故君子欲立其诚则其于辞也必加修焉修辞而诚立斯可以为忠信故曰修辞立其诚凡物立之则见化之则隐立其诚于民上若标表然后使民观而化斯可以居业矣盖马骇舆君子不安舆庶人骇政则君子不安政不安政非所以居业也故必立其诚使民信之而无危疑之心则无骇政之病然后能居业也知九三之可至而至之则先见者也故可与几知九三之可终而终之则守固者也故可与存义居上而骄则必暇逸而干干则是居上不骄也在下不忧则惕非因时也不乐居卑耳今因其时而惕则是在下位而不忧也安其危则冝有咎干夕惕则非安其危者也焉得有咎哉故曰虽危无咎九四曰或跃在渊无咎何谓也子曰上下无常非为邪也进退无恒非离羣也君子进徳修业欲及时也故无咎六爻或称六位或称六龙位则有上下龙有进退故于是言上下又言进退也九四上不在天下不在田是上下无常也或跃而进或退而在渊是进退无常也上下宜有定处今上下无常则疑于为邪者也进退宜有常度今进退无常则疑于离羣者也所以上下无常而非为邪于身进退无常而非离羣于人者以君子进徳修业不失时故也九三进徳修业九四又申言犹书所谓申劝宁王之徳是也上帝劝文王之徳旧矣至其将集大命又申劝之与此合矣传曰圣人非能违时时至则能弗失也时至而徳之不进业之不修失机?矣得旡咎哉故君子进徳修业欲及时也故无咎九五曰飞龙在天利见大人何谓也子曰同声相应同气相求水流湿火就燥云从龙风从虎圣人作而万物覩本乎天者亲上本乎地者亲下则各从其类也圣人所至必以类至者固非利诱而势驱之亦非出于招来扳举之力也其感召出于自然故于二五之相利见以声气水火云龙风虎自然之象言焉同声相应非若言之刼而至也水流湿自上而流下也火就燥自下而就上也云从龙自下从上也风从虎自上流下也而上下之变相利见也夫圣人之作如揭日月其谁不覩哉九二作而天下文明九五作而位乎天徳则万物所同覩也覩之则从而亲之必其本同然后亲焉万物之生有上首者有下首者此其本固不同矣人亦若是本乎天者亲上本乎地者亲下众人之相求本乎下者也圣人之相求本乎上者也其曰本乎天者亲上非必二从五也五之从二亦是也孟子曰圣人之于天道凡以天道相亲者皆本乎天者而亲上者也非必以其位之上下也上九曰亢龙有悔何谓也子曰贵而无位高而无民贤人在下位而无辅是以动而有悔也九五位乎天徳矣而上九过之是贵而无位也九五则大人造也大人造则是天下之父归之民则子来矣而上九过之是高而无民也天位失而不存民散而不保虽有强力孰能辅哉是以贤人在下位而兀辅也夫贤者为之辅则虽渉难可也故大畜尚贤止健则利渉大川今贤人在下位而无辅则动而有悔不亦宜乎潜龙勿用下也见龙在田时也终日干干行事也或跃在渊自试也飞龙在天上治也亢龙有悔穷之灾也干元用九天下治也此释初九九二其终与井卦初六之象同井之初六曰井泥不食下也旧井无禽时舍也此曰潜龙勿用下也见龙在田时舎也其辞虽同其志则异不当以辞害志也井之所以不食以其下也龙之所以勿用亦以其下也然以井之称下则语其性潜龙称下以时势然也井之无禽则时舍也龙之在田亦时舍之然而井之时舎则语其徳见龙时舍则见天命然也所谓时舍者歌讴狱讼不归而已又九五在上万物覩焉则九二虽有君徳歌讴狱讼不归矣谓之时舎不亦宜乎终日干干必有事焉非徒劳也故曰行事也或跃在渊以自试非果或也故曰自试也上治者居上以治也天曰灾人曰眚天道亏盈而上九时而盈之则灾斯至矣故曰穷之灾也经曰终止则乱又曰穷则变变则通失终则乱穷而变通理之自然也故干元用九天下治也用九言变也传曰九变也复变而属一此之谓也潜龙勿用阳气潜藏见龙在田天下文明终日干干与时偕行或跃在渊干道乃革飞龙在天乃位乎天徳亢龙有悔与时偕极干元用九乃见天则此潜龙勿用下也至干元用九天下治也辅嗣谓以天气明之其说是也稽之于人事而人事同验之于天气而天气同此圣人之出处所以天人弗能违也以其利泽万物则为龙以其发育万物则为阳气初九在下则阳气潜藏之时也物合则成体散则成章见龙在田而天下文明则散而成章之谓也圣人乐天则不动其心所以终日干干者与时偕行而已九四去下卦而与上同体故曰干道乃革九五尊位大中也故曰乃位乎天徳不曰天位而曰天徳者天之徳惟九五为能备也且天之徳高明溥博变化不测岂人臣而能体哉于九四称干道于九五称天徳者四欲跃上故以极高明者称之五欲飞而下故以道中庸者称之也上九与时偕极之时至是而不知极犹进而不已悔斯至矣圣人与时偕极故穷而变者干元用九是也知是则继如有终而有始其序不可违也当不识不知以顺之故曰乃见天则也干元者始而亨者也利贞者性情也干始能以羙利利天下不言所利大矣哉大哉干乎刚健中正纯粹精也六爻发挥旁通情也时乘六龙以御天也云行雨施天下平也元者万物之所流形是则物始而亨矣始之使受命亨之使流形又制之以利贞之性情焉则干之造干既是矣此为以美利利天下也性贞而情利二者交相养情不利则性亦不贞性不贞则情亦失其故以利对情而言地之于万物生载其形而已天之于万物生翼其性情而已受命赋形而赋之性情则干之所以兼此其利所以为大不可名言也刚健中正纯粹精此干之徳也以其刚也故为玉为金以其健也故为良马为老马为驳马阴阳之交为冲气则其中也阴阳之辨有定位则其正也两物不杂为纯一物之杂为驳不纯不驳则精天一物也其道有阴阳是以一物之杂也疑于杂而不粹也其交气于坤是两物之疑于杂而不纯也其纯而不杂粹而不交者谓其得一以清故也纯而后粹粹而后精精则入神矣斯徳之盛也夫天地之精与万物之情通故其所感所乆所聚而天地万物之情同见焉爻之发挥旁通情者以天地之精与物之情本通故也干之为干语其徳则大徳咸备其下足以旁通情也其上足以御天云行雨施则其利泽均平而无彼疆尔界此干之所以惟天为大而孔子叹之也君子以成徳为行日可见之行也潜之为言也而未见行而未成是以君子弗用也内充实而外光辉者明中而外也君子之徳成而无亏盖所谓充实而成者也故以为行则有光辉之徳日可见之行当此之时乃亦用其光则孔子之用灼然矣非所以为潜也故当而未见行而未成君子亦弗用也君子学以聚之问以辨之寛以居之仁以行之易曰见龙在田利见大人君徳也聚者积小之名君子之学也天地万物之理古今治乱之变无不旁搜而逺取者所以聚之也聚之则闻见多矣闻而不集其善多见不识其真则徒自惑耳故问以辨之九二有学问之象者以君徳而处下体有资纳于物之意焉学问修性者也寛仁则其性得矣寛以居之者谓九二衍在中而无九三之忧无九四之疑上不为文武之汲汲下不为仲尼之皇皇而居有余也仁以行之龙有利泽之材而田为利养之所以利泽之材而居利养之所则仁之及物深也九三重刚而不中上不在天下不在田故干干因其时而惕虽危无咎矣九四重刚而不中上不在天下不在田中不在人故或之或之者疑之也故无咎九三九四皆以刚复刚是以重刚也三过四不及是以不中也其材重刚而不中则动必为非常之事矣九三上不在天下不在田而势将至矣九四又不中势尤廹也此九三所以惧而九四所以惑也勇者不惧于其不足惧可也如其可惧则虽圣人之大勇犹将有所惧焉九三之惕是也知者不惑于其不足惑可也如其可惑虽圣人之大知犹将惑焉九四之或是也王通曰天下皆忧吾独不忧乎天下皆疑吾独不疑乎夫大人者与天地合其徳与日月合其明与四时合其序与鬼神合其吉?先天而天弗违后天而奉天时天且弗违而况于人乎况于鬼神乎天地阴阳之形日月阴阳之精四时阴阳之序鬼神阴阳之灵四者不离乎阴阳不离乎道夫人能体道则与天地合徳日月合明四时合序鬼神合吉?矣天地合徳故无不覆帱无不持载且生育长养有大徳焉鼔舞动化有妙徳焉与日月合明故知彰也犹曰之昱乎昼知?也犹月之昱乎夜与四时合其序故其进退有度与鬼神合其吉?故其赏罚无私焉九二亦大人也未足言此何也九二臣也非位之大故不足以合天地之徳非宜照天下故不足以合日月之明不得兼进退故不足以合四时之序不得擅威福故不足以合鬼神之吉?此所以独言九五也天法道故以道先天而天弗违焉以身狥道则后天而奉天时焉天且弗违此大人之在上所以能驭也故曰况于人乎亢之为言也知进而不知退知存而不知亡知得而不知?其惟圣人乎知进退存亡而不失其正者其惟圣人乎进退者其时也存亡者其人也身退而其位存遂以为有得身退而其位亡遂以为有?此人情之常也圣人乘天下之变与之俱逝而无所槩于其心是以无?而进退存亡不失其正也坤下坤上坤元亨利牝马之贞君子有攸往先迷后得主利西南得朋东北?朋安贞吉曰至哉坤元万物资生乃顺承天坤厚载物徳合无疆含光大品物咸亨牝马地类行地无疆柔顺利贞君子攸行先迷失道后顺得常西南得朋乃与类行东北?朋乃终有庆安贞之吉应地无疆坤之为道妻道也臣道也贤人之分也妻道不出于阃臣道不出于位贤人之分亦有宫庭坛宇以守之而不敢踰也则坤之为义盖有方矣异乎神之无方也故干不言所利坤则利牝马之贞夫马之为物视龙为顺视牛为健盖其才健至顺者也臣之道不欲健胜顺故利在牝马健不胜其顺者也然而健不胜顺则患其柔从而无立志是以有攸往必君子而后可也君子于仁也柔于义也刚而健顺两进故也干为马而坤之贞亦为马其象上同于干故有先迷之理焉然其马牝马也故有后得主之道焉干言进退存亡而不言得?以圣人无得亦无?故也圣人有?故利西南得朋东北?朋矣然以得朋为得以?朋为?则异乎众人之得?也安贞犹所谓安汝止也地无以宁将恐发故欲安贞也凡物杂乎芒芴之间必变而有气气变而有形形变而有生然则所以资始者资之于气变之先所以资生者资之于形变之后此干知大始坤作成物之意也乃顺承天者自生生而继之之为顺自下而承之之为承坤之为牛者顺也其为舆者承也坤厚载物徳合无疆言坤之徳又足以合其无疆之行犹所谓践形者也坤有无疆之形又有无疆之徳以合之此所以能持载亦所以能广大也含者传所谓地魄营者是也宏者传所谓地载神气者是也魄营则万物之?归载神气则万物之流形自含而宏则是纳而后施养而后动也此其业所以光大故曰含宏光大品物流形者干之亨是也坤则亨品物之情而已故曰品物咸亨也坤之利不在龙者龙不足乎顺且非地利故也又不在牛者牛不足乎健行地无疆故也其顺为地类其健足以行地无疆者非马而何故曰牝马地类行地无疆也柔顺其易入于邪柔顺而不入于邪者君子之所行也故曰柔顺利贞君子攸行也以圣人而为君则天可先也亦可后也以贤人而为臣则君不可先也可后而已故曰先迷失道后顺得常者则君在道臣谨法故也西南者坤方也坤之在西南则得其类行也马与类行者犹否之初六以其彚征吉未必称行其道也传曰定公然后能应故必安贞然后应地无疆焉不能贞而为事则不终朝而力屈矣安能应地无疆乎传曰其用心不劳其应物无疆与此同意象曰地势坤君子以厚徳载物地盘而向乎上势至顺也故曰地势坤君子以厚徳者所谓人法地故也水之积不厚则不能负舟风之积不厚则不能负天君子所以负天下之至重而不输载者亦惟厚徳而已初六霜坚氷至象曰霜坚氷阴始凝也驯致其道至坚氷也初六阴始凝而为霜霜则甚微而易散霜积乆而为氷氷则甚坚而难泮此戒夫阴长也夫霜之与氷与秋冬又为序理必至者也小人之长而不知惩其微则势必至亦若此而已夫干为龙而坤之极亦为龙干为氷而坤之究亦为氷由驯至其道耳六二直方大不习无不利象曰六二之动直以方也不习无不利地道光也柔顺则疑于不直然而六二中也中则不故能直顺则疑于不方然六二正则不变故能方夫坤之于方也物性长非所断短非所续甲者坼非固剖之屈者伸非固揠之是乃所以为直也火可灭而不可使之间氷可涸而不可使之炎骈者啮之则泣枝者龁之则啼是乃所以为方也直方故能大若夫生万物而不以直成万物而不以方则拂性而迷理焉能大哉能生万物不私而知其直成万物不易而知其方则是方因动而后见故曰六二之动直以方也古者深衣则负直而抱方则是君子动容不离乎直方之间矣习之后利道之常也不习无不利地道之光也未能则学已能则习先学而后习故干言学坤言习干圣人之分也而曰学以谓圣虽絶学有中才焉有与同也坤贤人之分也而曰不习者以谓贤虽务学有良能焉不必习也六三含章可贞或从王事无成有终象曰含章可贞以时发也或从王事知光大也芾之色君则以朱臣则以赤君以含藏为道臣以布散为道也君以含藏为道故姤之九五含章可贞则有陨自天象也中正也臣以布散为道故坤之六三则曰可贞而已含章而不发则臣之分为贞矣然而正君之道为未贞也欲其以时发也或从王事者无遂事之谓也不敢执一而东西南北惟命之从是以称也人之有智不必自照而后光大也能为而能不为乃所以为光大故不敢遂事而为光大焉无成有终则以谓君造始臣代终君臣之大分故也臣欲有成则先迷失道矣六四括囊无咎无誉象曰括囊无咎慎不害也坤之静也翕动也辟其翕辟惟时而已六四当天地之闭是以体坤之翕而括囊焉括囊则无咎亦旡誉矣若夫括不以时则为素虽足以避一时之患未免乎君子之咎也虽足以要一时之誉未免乎君子之诮也乌能无咎哉六五黄裳元吉象曰黄裳元吉文在中也坤之色以黒为正以黄为美服之制上为衣下为裳色之见于外也为黄非若括囊者也位之正乎下也为裳非若龙战者也是以元吉也文在中者即后之所谓美在中者也人者阴阳之交五行之秀气则文固在其中矣加磨琢焉使其成章然后美在其中矣所以先文而后言羙也羙然后致用六以大终本诸此而已矣上六龙战于野其血黄象曰龙战于野其道穷也用六利永贞象曰用六永贞以大终也阴与阳同称龙阳与阴同称血则以阴盛而敌阳微而伤阴阳皆穷矣故曰其道穷也用九者非至于亢而后用九以谓用九则无是亢也用六者非至于战而后用六以谓用六则旡是战也盖六者阴之中数用中而能永贞则六五之元吉不难至矣用中而不能期月守则非所谓永贞也上六之战非一朝一夕之故其所由来者渐矣故曰非永贞不可也文言曰坤至柔而动也刚至静而徳方后得主而有常含万物而化光坤道其顺乎承天而时行干刚也有时乎柔然坤之为柔则至柔矣干动也有时乎静然坤之为静则至静矣故此称至柔至静焉坤至柔然其动也刚若气凑于下而万物生不可御者是其动而刚也虽至柔而动则刚虽动而其归则静故言之以至静焉前曰六二之动直方也则是动而后方可见也今曰至静而徳方然则坤之动静皆可见矣于静而正称徳者其性故也于动而方称义者其行故也行以柔而动既刚而静则其刚不失于方此所以后得主而有常含万物而化光也盖至柔至静者后主之道也虽有时而刚动而终始不违乎至静则是有常者也至柔至静含万物之道也虽有时乎刚动而终不违乎柔静所以化光也若柔而不能动如疲懦动无能为之人虽足以含受于物又安能化光也哉坤以安贞为徳则其行非其性然也柔承天而时行耳此坤道所以为顺故曰坤道其顺乎承天而时行积善之家必有余庆积不善之家必有余殃臣弒其君子弒其父非一朝一夕之故其所由来者渐矣由辨之不早辨也易曰履霜坚氷至盖言顺也自上制下则其势易自下制上则其势难故必积而后至焉积而至犹萌櫱之长不见其进而忽焉而已高大矣是在辨之早也大抵善者不求人知不善者又深自阖藏而不欲人之知也则辨之扵早非观象知器者孰能与于此哉众人之性从善如登从恶如倾小人之从恶则其顺如倾非有以逆其顺则其势弥大沛然莫之能御矣故曰履霜坚氷至盖言顺也直其正也方其义也君子敬以直内义以方外敬义立而徳不孤直方大不习无不利则不疑其所行也直其正也言直出于其正也方其义也言方出于其义也盖直虽善矣而有所谓直而肆其出于正则直而不肆矣方虽善也而有所谓方而碍出于义则方而不碍矣上言直其正下言敬以直内何也正言性敬言徳其实一也君子敬以直内义以方外敬义两立而徳不孤是所以为大也夫事出于习则行不能无疑不习无不利则左右周旋无往而不可何疑之有哉故曰不疑其所行也阴虽有美含之以从王事弗敢成也地道也妻道也臣道也地道无成而代有终也括囊则与天地俱闭而不发也含章非不发也特以时发而已不然则是包羞而已何足贵哉故曰弗敢成也弗敢者于分有所不敢非其才有所不能也天地变化草木蕃天地闭贤人隐易曰括囊无咎无誉盖言谨也通于天地者徳也行于万物者道也贤者放徳而行循道而趋则其与天地万物同流乎消息盈虚之变矣故天地变化草木蕃则贤人见天地闭草木雕则贤人然则贤人之见通乎天地应乎万物固为谨也盖括囊非贤人之爻以天地万物犹然顾不得不括耳此所以有天地草木之称也前言慎后言谨慎在心谨在行君子黄中通理正位居体美在其中而畅于四支发于事业美之至也黄中通理释爻所谓黄也正位居体释爻所谓裳也盖中者是两端之所合四旁之所?故欲通上下而无不偏通四方而无不者莫若中是以谓黄中通理君正位乎上则体安于上臣正位乎下则体安于下六五犹黄裳之在下此善正位以安居其体矣故曰正位居体黄者羙善之见乎外也其见乎外必有诸中故曰美在其中而畅于四肢发于事业也且玉在山而木润渊生珠而雀不枯其美在其中而畅于四肢者亦若是而已孟子所谓晬然见于面盎于背施于四体而荀子以容止不枯为君子诗以赫如渥赭为硕人盖徳之润身固如此也畅于四肢则成已者足矣发于事业又所以成物也上以美政下以美俗此之谓发于事业发于事业非特充实于其心又充实于天下是为美之至也美在其中畅于四支而不发于事业是犹羙玊而藏于垢石也孰知其美哉羙之于中未见于四支而强欲发于事业则是丑人而欲効颦于西子也乌见其美哉故必美在其中而畅于四支发于事业始得为羙之至也阴疑于阳必战为其嫌于无阳也故称龙焉犹未离其类也故称血焉夫黄者天地之杂也天而地黄天之色以为正其盛也为赤地之色以黒为正其盛也为黄称天而地黄则是阳微而阴盛也且赤与黒为而赤者阳之盛也黒者阴之正色两者合而为为天之正色则阳得兼阴在阳宜盛阴宜微也天而地黄义见于是也
《象》曰：“坎不盈”，中未大也。
外卦纯阴，阳来刚柔，成于震象。阴降阳升，居乾上，成大壮。【次降阴升阳，入雷天大壮卦。】
九三。高宗伐鬼方。三年克之。小人勿用。象曰。三年克之。惫也。
天地以生物为心。积阴之下、天地生物之心几息。一阳来复、而天地之心可见。在人、则恶极而善念萌动之时也。先儒以静为天地之心、程传以动为天地之心。然阴阳分动静善恶、不可太拘。盖天地之气、纯阴寂静之中未尝无阳。然必一阳之动、而后生物之心可见。在人、则所动之念有善有恶、必其善端之动、乃可谓见天地之心也。
天行也。以天之行，反覆不过七日，复之不可远也。
此爻为卦之主、大意与彖同。磐桓即勿用有攸往。利居贞即利贞。利建侯虽同、而合全卦言之、则侯指人。自初爻言之、则侯指己。占者得之、则随所处以为占、不必泥也。
万物庶物品物
天尊地卑。乾坤定矣。卑高以陈。贵贱位矣。动静有常。刚柔断矣。方以类聚。物以群分。吉凶生矣。在天成象。在地成形。变化见矣。是故刚柔相摩。八卦相荡。鼓之以雷霆。润之以风雨。日月运行。一寒一暑。
周易述卷八			元和惠栋撰
纳甲之说，不但与先天图之阴阳消长相合，与河图之数位亦合。河图三八居东为甲乙木，二七居南为丙丁火，四九居西为庚辛金，一六居北为壬癸水，五十居中为戊己土。乾纳甲，坤纳乙，东方木也。兑纳丁，艮纳丙，南方火也。震纳庚，巽纳辛，西方金也。坎纳戊，离纳己，中央土也。乾又纳壬，坤又纳癸，北方水也。汉上朱氏曰：“纳甲者，举甲以该十日也。乾纳甲壬，坤纳乙癸。震巽庚辛，坎离戊己，艮兑丙丁，皆自下生。圣人仰观日月之运，配之以坎离之象，而八卦十日之义著矣。”
《彖》曰：“大过”，大者过也。“栋挠”，本末弱也。刚过而中，巽而说行，“利有攸往”，乃亨。
九五，东邻杀牛，不如西邻之禴祭，实受其福。东阳西阴，言九五居尊，而时已过，不如六二之在下，而始得时也。又当文王与纣之事，故其象占如此。《彖辞》初吉终乱，亦此意也。
七、至诚之道，虽可前知，惟道本一贯，学无躐等。必正心修身，能尽人之道以合天，斯天人契合，感而遂通，百世可知。初无二理。若一知半解，妄谈祸福，自欺欺人，实学《易》之大戒。兢兢自箴者，窃愿以此勉人。
小畜。亨。密云不雨。自我西郊。
象曰。无号之凶、终不可长也。
《象》曰：天地交，“泰”；后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。
（坤下　乾上）
《象》曰：「鼎黄耳」，中以为实也。
象曰。以祉元吉。中以行愿也。五位尊。故曰元吉。中以行愿。即谓五愿归二也。
宋以前言《易》者，未有图也，而太极更不可图。自周濂溪始为太极图，又于太极之上添一无极，曰“无极而太极”。后儒因之，遂以太极为第二位，似乎太极之前，更有一无极之图恍然在于心目间者，而不知其说之不可通也。《系传》曰“《易》有太极”。极者，至极而无对之称。物各有极，故曰“天极”，曰“地极”，曰“人极”。阳有阳极，阴有阴极，所以别之曰“太极”。太者，至尊无上之称，原以对三极及其他诸极而言也。即曰太极，则太字之上，又何能更有所加？况无者，有之对也。既可名之曰无，则无之对便是有。若云无极而有极则可，无极而太极，则文不当而辞不顺也。夫太极者，浑沦无端，立乎天地之先，无名可以名之，无象可以象之。老子所谓“有物无形，先天地生，无以名之，强名之曰道”者，庶乎其近之。《易》道元亨利贞，而太极者，乃元之所自出。今之言几何学者，曰点线面体，此物质之元亨利贞也。故物之形皆起于一点，谓之起点。而以精神上言之，则必有以立乎此起点之前者。言能得此起点，譬有二人于此，甲绘平圆图，而乙绘立方图。平圆立方，各有其起点，起点之形式同也。而绘成以后，则圆者自圆，方者自方。则因甲于起点之前，其胸中之所蕴蓄者，已完具一平圆之形象。乙于起点之前，其胸中之所蕴蓄者，已完具一立方之形象。此蕴蓄者，即为平圆与立方之太极也。然当其未落笔以前，又乌从而见之？乌从而闻之？所以云万事万物各有其太极，而《易》有太极，则在两仪未判阴阳无始以前，先天浑沌之中，自有此肫然穆然。孕育万物，具足万理之浑沦元气，以立乎天地之先，而为造化之主宰者，无形可象，无名可称。孔子称之为太极，已至矣尽矣。更何能于此外再加一字，再着一笔乎？加一字，着一笔，即非太极矣。惟周子之所谓太极者，即有其图，图中有黑有白，有阴有阳，是即两仪四象，实已不可谓之曰太极。故又加一无极于其上。盖为中人以下说法，非有迹象可指，不能以言语形容，乃绘此图以明一阴一阳之道所由来，使人可一览而得，其用心亦良苦矣。但以本无迹象之太极，以迹象求之，终有语病，无论如何设辞，终觉似是而非(太极冲溟无形，可以意会，不可以言传。言传则有声，有声非太极也。着笔则有象，有象非太极也。)。若读者不善体会，以辞害意，是将使太极之真相，终无由了解。所谓“差以毫厘，谬以千里”矣。可不慎哉！
《象》曰：拔茅征吉，志在外也。
[疏]“象曰”至“宴息”。○正义曰：《说卦》云：“动万物者莫疾乎雷，……说万物者莫说乎泽。故《注》云：“泽中有雷，动说之象也。”“君子以乡晦入宴息”者，明物皆说豫相随，不劳明鉴，故君子象之。郑玄云：“晦，宴也。犹人君既夕之后，入於宴寝而止息。”
《象》曰：丽泽，兑。君子以朋友讲习。
以易言之。微即乾之初九也。乾元用九而天下治。故德輶如毛。民鲜克举。
《象》曰：“观我朵颐”，亦不足贵也。
[疏]“天与水违行讼”至“作事谋始”。○正义曰：天道西转，水流东注，是天与水相违而行，相违而行，象人彼此两相乖戾，故致讼也。不云“水与天违行”者，凡讼之所起，必刚健在先，以为讼始，故云“天与水违行”也。“君子以作事谋始”者，物既有讼，言君子当防此讼源。凡欲兴作其事，先须谋虑其始。若初始分职分明，不相干涉，即终无所讼也。○注“听讼”至“不责於人”。○正义曰：“讼之所以起，契之过”者，凡斗讼之起，只由初时契要之过，谓作契要不分明。“有德司契”者，言上之有德司主契要，而能使分明以断於下，亦不须责在下之人有争讼也。“有德司契”之文，出《老子》经也。
初六拔茅茹以其彚贞吉亨象曰拔茅贞吉志在君也
三统历曰。太极元气函三为一。极。中也。元。始也。又曰阴阳合德。气锺于子。化生万物者也。又曰元典历始曰元传曰。元。善之长也。共养三德为善。孟康注云。谓三统之微气也。当施育万物。故谓之德。又曰。元体之长也。合三体而为之原。故曰元于春三月。每月书王元之三统也。三统合于一元。故因元而九。三之以为法。又曰经元一以统始。易太极之首也。
夫大人者。注。圣明德备曰大人。与天地合其德。注。与天合德谓居五。与地合德谓居二。与日月合其明。注。坤五之乾二成离。离为日。乾二之坤五为坎。坎为月。与四时合其序。注。十二消息复加坎。大壮加震。姤加离。观加兑。故与四时合其序。与鬼神合其吉凶。注。乾神合吉。坤鬼合凶。以乾之坤。故与鬼神合其吉凶。先天而天弗违后天而奉天时。注。乾九二在先。故曰先天而居坤五。故天弗违。坤六五在后。故曰后天降居乾二。故奉天时。天且弗违而况于人乎况于鬼神乎。注。人谓三。知鬼神之情状与天地相似。故不违。疏。圣明至大人○此易孟京说及乾凿度文。大人谓二五。执中含和而成既济之功者也。故淮南泰族曰。大人者。与天地合德。日月合明。鬼神合灵。四时合信。故圣人怀天气。抱天心。执中含和。不下庙堂而衍四海。变习万物。民化而迁善。若性诸己。能以神化。是言既济之事也。○与天至居二○此荀义也。二五皆称大人。故兼举之三才之道。五为天二为地也。○坤五至为月○此荀义也。○十二消息至合其序○十二消息。乾坤十二画也。四时四正。坎离震兑也。刘洪乾象歴曰。中孚加坎。解加震。咸加离。贲加兑。求次卦复加坎。大壮加震。姤加离。观加兑。卦气起中孚。故以复为坎卦也。○乾神至吉凶○此虞义也。乾阳坤阴。阳为神。阴为鬼。故以神属乾。鬼属坤也。乾神坤鬼。以乾之坤。故与鬼神合其吉凶。○乾九至天时○内外皆乾。乾天也。内为先。九二在内。故曰先天而居五。五为天位。故天弗违。外为后。六五在外。故曰后天而居二。二承天时行。故奉天时也。○人谓至不违○中庸论君子之道曰。建诸天地而不悖。质诸鬼神而无疑。百世以俟圣人而不惑。质诸鬼神而无疑。知天也。百世以俟圣人而不惑。知人也。郑彼注云。鬼神。从天地者也。易曰。故知鬼神之情状与天地相似。圣人则百世同道。但不悖于天地。斯能质鬼神俟后圣。故云而况于人乎。况于鬼神乎。易学在孔氏。故中庸所论与文言一也。
九二，遇主于巷，无咎。二、五阴阳正应，居睽之时，乖戾不合，必委曲相求而得会遇，乃为无咎，故其象占如此。
节亨苦节不可贞义曰按序卦云物不可以终离故受之以节言凡物不可使之终有离散故必节制之然谓之节者葢节之道在于人之一身则言语饮食心意思虑出处进退以至嗜欲皆有所节使父子有礼上下有等男女有别尊卑有序长幼有伦夫妇有制内外有分皆有所节至于一国以及天下用度礼乐刑政赏罚号令宫室旌旗车舆服器以至税赋徭役以其时贤不肖各有所处士农工商各守其业富贵贫贱各当其分如此之类举而言之是修身齐家治国正天下皆有所节故谓之节然其得亨者何盖人之修身以至治天下皆有所节则所往之地所为之事无不获亨通也苦节不可贞苦者人之所难嗜者也犹味之苦也夫节之道不可过过则人不乐从以其一身一家节过则犹无大害若于治天下人民之众而节之太甚则必不乐从是故圣人预为之备曲为之防酌中立法使其车舆器用宫室旌旗衣服制度皆有其节一合于中正苟苦之则天下未易治也且如赋税之设非欲聚敛其财货厚取于民以自足已盖有郊庙之祀宾客之供兵储之备此为国者不可废也是以不得已而取之取之必有中道故中者天下之通制取之过甚则在下者财匮而不能给取之薄则在上者用度不足是以量时之丰约酌民之厚薄使天下之人乐从而易于输纳可谓得节之道也故夏后氏五十而贡殷人七十而助周人百亩而彻皆什一法而得天下之中彖曰节亨刚柔分而刚得中苦节不可贞其道穷也说以行险当位以节中正以通天地节而四时成节以制度不伤财不害民义曰此因二体以明节亨之义上坎为阳阳为刚下兊为阴阴为柔刚得中者九二九五之爻也夫节所以得亨者阳本在上今处于上阴本在下今居于下是君臣上下各有分也故曰刚柔分也刚得中者言九二九五以刚阳之质居刚阳之位又居得其中履得其正当节之时能为节制之道使天下皆得中制是以亨通也若节不可贞其道穷也者夫节之道不可过过则不能缘人之情而众不乐从是不可久行于世而为万代通行之法穷困之道也说以行险者上坎为险下兑为说是说而能行于险也盖言圣人缘人之情酌中以为通制当节之时虽有险阻能以说顺行则人亦乐从之也当位以节者言九五有刚眀之徳居至尊之位为节之主是所居当其位而能酌民情为之节制也中正以通者此又言九五居中履正所为节制得其中又得其正得其中则无过与不及之事得其正则不入于私邪是中正所为之道可以通行万世使天下得尽所以为节制之义也天地节而四时成节以制度不伤财不害民者此已下广眀节之道也夫天地之道阴阳之序以生以成皆有所节至如生成之终则有风雨霜雪以杀之杀之既终复以春阳为发生之始是天地之道始始终终阴阳相荡寒暑往来不失其序所以能生成万物此天地尽其为节之道也圣人法天地之道为之节制设其礼法各有常分以至取予无不得其中如是而行自然财不伤而民不害也象曰泽上有水节君子以制数度议徳行义曰夫水之性决之于江河其性沛然顺于下莫之与御今水在泽中则不能顺往而流故有节制之象数者名数也度者制度也言君子之人法此节之象定其名数立其制度使礼乐之道度量之分无得过差尽合于中也议徳行者夫人本五常而生其性有全有偏唯圣人受性之全贤人则才智有所偏是以当节之时必量其才之大小随其徳之优劣以任用之大才者置之大位小才者置之小位若其无徳无行则没身而不用初九不出户庭无咎象曰不出户庭知通塞也义曰户者门之内牖之间也夫人之情莫不欲安逸而恶节制之为禁此节者节人之邪情约人之私欲遏人之非絶人之伪然而节情约欲遏非絶伪人莫不恶之然当节制之始典章未备法度未详必当慎宻之不可泄机于人苟所行不宻则必为人所窥而败壊成事如是则法未出而奸生令未下而诈起必不可以节制之也今初九履下卦之下居节制之初是谋事之始故当慎其几宻不使宣露于人使天下之人由之而不知之而情伪不作巧诈不生则是能慎其几宻不出户庭之间所以成节制之道而无咎矣象曰不出户庭知通塞也者言初九居事之始所以不出户庭者非是藏其几宻慎其法制不宣布于天下葢当节制之初典章法度未甚大备不可以宣露于人是能知其时可以通则通之可以塞则塞之通塞不失其宜也故系辞曰乱之所生则言语以为阶君不宻则失臣臣不宻则失身几事不宻则害成言大凡几宻之事必当慎之苟宣露于人则君失臣臣失身以至天下皆失其节如是则不能免于咎也九二不出门庭凶象曰不出门庭凶失时极也义曰在外谓之门大凡居事之始节人之情伪必当慎重而几宻之故初九在卦之始处节之初典章未备法度未完故几密而不宣露于人是以不出户庭也今此九二居卦之中是典章已备法度已立必当宣布于天下以制节于人情使其奸伪不敢萌巧诈不得作天下之人皆合于中制可也今有可致之资而反不出门庭之间使制度不立上下无别以至天下之人皆乱其常则是恣人之情纵人之欲速凶之道也象曰不出门庭失时极也者言九二居得其中而法制已成当行而不行当施而不施使天下之人情伪交作而上下无等节制之道不出门庭之间失时而不宣布以至穷极亦不能行凶其宐矣六三不节若则嗟若无咎象曰不节之嗟又谁咎也义曰若者语辞也夫为节之道必须先正其身然后可以正人身既正则天下孰不从之今六三以阴居阳是为不正在下卦之上是为不中既失其中又非其正且在卦之上是居众人之上者也夫居众人之上必也赏必信罚必当正身立法度平典章宣政教以节天下之人则奸伪不作巧诈不生而人自信从之矣今反不能自正其身又不能节制其人是虽有严刑峻法人亦不从故反自生嗟怨之声如是必不可为节制之主也无咎葢三以不正之身居众人之上不能节制以至嗟若之凶皆已自为之又何咎于人哉故象曰又谁咎也六四安节亨象曰安节之亨承上道也义曰按此爻居上卦之下近九五之尊而又以阴居阴履得其正上承其君下率其民以柔正之道上以节君之情制君之欲防君之邪僻致君于正又能宣君之令布君之徳以去天下人之邪伪禁天下人之非僻使天下之人一归于正而得节制之道是由以柔正自正其身以至正君率民安然而行其节制故所往无不得其亨通也象曰安节之亨承上道者言六四以柔正之道自正其身上承于君以行节制所以率天下之人得以亨通是承君上之道也九五甘节吉往有尚象曰甘节之吉居位中也义曰甘者味之甘人所嗜也夫节之道是节人之情防人之欲人之所恶也今九五以阳居阳处得其正又居上卦之中履至尊之位为节制之主当节之时能以中正为之节制无过无不及施于当世则天下之人无尊卑长幼上下以至于远近幽隐皆悦然乐而从之是九五为节之道使人乐从如嗜甘味也所以得其吉矣往有尚者五以中正之道为节制之法可以为世世之通行而天下之民皆乐从之是五有所往则为人尊上者也象曰甘节之吉居位中也者言圣人通其情故能达节常人违其情故多苟节夫能通天下之情不违其理守大中之节不失其时以此而行则合圣人中正之道今五居至尊之位在上卦之中是能正其身而为节制之主使天下之人皆尊尚而从之是居位中正之故也上六苦节贞凶悔亡象曰苦节贞凶其道穷也义曰夫节制之道贵乎中正则人乐从之今上六过于九五是居不得中者也所为节制之道皆过于中是人所厌苦之也以正道言之则已凶矣故曰贞凶然悔亡者夫节制有苦于天下则害其事今上六居无位之地但行于一已而自节苦于一身则可以悔亾故孔子曰礼与其奢也宁俭丧与其易也宁戚是言凡过节于一身则可以无悔也象曰苦节贞凶其道穷也者以阴柔之质居节制之极所为失中正之道而天下之人厌苦之是过为节制之道以至穷极也
六四。王用亨于岐山。吉。无咎。象曰。王用亨于岐山。顺事也。
与天地相似。故不违。知周乎万物而道济天下。故不过。旁行而不流。乐天知命故不忧。安土敦乎仁故能爱。范围天地之化而不过。曲成万物而不遗。通乎昼夜之道而知。故神无方而易无体。
37. 家人（卦三十七）
《象》曰：不胜而往，咎也。不胜之理，在往前也。
既济亨小利贞初吉终乱彖曰既济亨小小者亨也注既济者以皆济为义也小者不通不为皆济故举小者以明既济利贞刚柔正而位当也初吉柔得中也终止则乱其道穷也注柔得中则小者亨也柔不得中则小者未亨小者未亨虽刚得正则未为既济也故既济之要在柔得中也以既济焉柔者道极无进终惟有乱故曰初吉终乱也终乱不为自乱由止故乱故曰终止则乱也谨按彖亨小下脱小字既济之义只在小者亨若小者不亨不为既济故夫子先举爻辞既济亨小然后以小者亨也为义结之若小字空者亨两字实不成义也审而详之义则明矣注小者不通通字误作遗字注中通字本释经文又通字下不字误作乃字上句通既误作遗字下句不字理当变为乃字则与闰月五日不殊审详之义可见矣
旅：小亨，旅贞吉。旅，羇旅也。山止于下，火炎于上，为去其所止而不处之象，故为旅。以六五得中于外，而顺乎上下之二阳，艮止而离丽于明，故其占可以小亨，而能守其旅之贞，则吉。旅非常居，若可苟者。然道无不在，故自有其正，不可须臾离也。
（乾下　震上）
禄谓恩泽。泽在天上无用。故君子思以下施。乾为富。故为德。德得同。苟子礼论篇。贵始得之本也。注得当为德。居积也。下乾。二至四。三至五。皆乾。乾多故曰居德。居德则忌者。言蓄积大多。多藏厚亡。为人所忌也。象辞每相反以取义。此亦其一也。
注释：
九三，旅焚其次，丧其童仆，贞厉。
师  《彖》曰：“地中有水，师。师，众也。”按：大地所载之物，莫多于水。而地中之水，尤多于地上之水。故云“众”。
六三：萃如，嗟如；无攸利，往无咎，小吝。
乾坤二象， 合为一运，天入地交泰，万物生焉。小往大来，阳长阴危，金土二气交合。《易》云：“泰者，通也”。通于天地，长于品汇。阳气内进，阴气升降，升降之道，成于泰象。与乾为飞伏。【甲辰土，乙卯木。】三公立九三为世，上六宗庙为应候。
是以明于天之道。而察于民之故。是兴神物。以前民用。圣人以此斋戒以神明其德夫。
六二，引吉，无咎，孚乃利用禴。
卦气由下生，故以下为初。重三画之卦为六画，仍分三才。阳奇阴偶，阳刚阴柔。以配天地，中爻为人，曰仁曰义。上下进退，为内外两象之中枢。孔子赞《易》，《彖传》以内外两象之阴阳刚柔，释一卦之义。《象传》则专取中爻，联合上下象数，以人合天。六十四卦《象传》，皆曰“君子以”或“先王以”者，即以人事明天地之道者也。天地之道往复不穷，而人事之千变万化，皆在三四两爻之反复。孔子曰“其初难知，其上易知，本末也”，《大过?彖》曰“本末弱也”。明六爻之本末，而后一卦之体用可知。而元亨利贞，亦可以阴阳之升降上下而明其序也。
注释：
[疏]正义曰：谓之豫者，取逸豫之义，以和顺而动，动不违众，众皆说豫，故谓之豫也。动而众说，故可利建侯也。以顺而动，不加无罪，故可以行师也。无四德者，以逸豫之事不可以常行，时有所为也。纵恣宽暇之事不可长行以经邦训俗，故无元亨也。逸豫非幹正之道，故不云“利贞”也。庄氏云：“建侯，即元亨也。行师，即利贞也。”案：《屯卦》“元亨利贞”之后，别云“利建侯”，则“建侯”非“元亨”也。恐庄氏说非也。
屯：元亨，利贞。勿用有攸往，利建侯。屯，张伦反。震坎，皆三画卦之名。震，一阳动于二阴之下，故其德为动，其象为雷。坎，一阳陷于二阴之间，故其德为陷、为险，其象为云、为雨、为水。屯，六画卦之名也，难也，物始生而未通之意。故其为字，象屮穿地始出而未申也。其卦以震遇坎，乾、坤始交而遇险陷，故其名为屯。震动在下，坎险在上，是能动乎险中。能动虽可以亨，而在险，则宜守正，而未可遽进。故筮得之者，其占为大亨而利于正，但未可遽有所往耳。又，初九，阳居阴下，而为成卦之主，是能以贤下人，得民而可君之
象曰。居贞之吉、顺以从上也。
[疏]正义曰：释“小利贞”之义。浸者渐进之名。若阴德暴进，即消正道。良由二阴渐长而正道亦未即全灭，故云“小利贞”也。
又曰至哉坤元。万物资生。乃顺承天。述云。乾坤相并俱生。合于一元。故万一千五百二十筴皆受始于乾。由坤而生也。天地既分。阳升阴降。坤为顺。故顺承天。
象曰。众允之志、上行也。
象曰。泽无水。困。君子以致命遂志。水在泽下。则泽竭矣。故曰无水。巽为命。而兑为反巽。为毁折。故曰致命。坎为志。二人于渊不出。故曰遂志。学易之君子以之。
九四。来徐徐。困于金车。吝。有终。象曰。来徐徐。志在下也。虽不当位。有与也。
下经夬传卷五
初九。拔茅茹。以其汇。征吉。初应在四。四坤为茅茹。此象失传。易林剥之坤云。荻芝俱死。以坤为荻芝。又同人之屯云。蓬蒿代柱。大屋颠倒。屯互艮为屋为柱。互坤为蓬蒿。故坤亦为茅茹。茹菜属也。诗郑风茹藘在阪。前汉食货志。菜茹有畦。茅。说文菅也。茹与茅为二物。以其汇者。言茅与茹同拔。连类以及也。四有应。故征吉。
归藏曰革。李过曰。牢（上草）者劳也。以万物劳于坎也。黄宗炎曰。物莫劳于牛。故从牛。按说文牢（上草）驳牛也。坤为牛。阳人坤中。色不纯。故曰牢（上草）。而牛为物之最劳者。故取于驳牛。周易名坎。则取于陷险二义。上耳坎故曰习。罗汝怀云。习当为折（左　）。礼玉藻帛为折（左　）。注衣有表裹而无着也。急就篇注。折（左　）谓重衣。皆重复之义。而折（左　）又假袭。礼锡袭。书卜不袭吉。故习当作袭。象曰。重险。象曰水存（左水）至。即释习坎之义。自注有便习之说。后儒多从之。夫谙练于行事。此事理之常。岂有诸练于行险者哉。按罗说是也。彖传象传。皆有明释。王注及正义。诂为便习。此所以有野文之讥也孚。信也。有孚谓二五居中。遇阴。阳孚于上下阴也。旧解不知孚之故。在阳遇阴。故说皆不当。坎为心。亨通也。心亨亦谓二五。传所谓刚中也。行有尚则专谓五。五往外得尊位。故曰有尚。曰有功。彖曰。习坎。重险也。水流而不盈。行险而不失其信。维心亨。乃以刚中也。行有尚。往有功也。天险。不可升也。地险。山川丘陵也。王公设险以守其国。险之时用大矣哉。水流若盈。则非坎矣。既曰坎则不盈也。坎为失。为信。阳居中。故不失其信。五天位。居坎中。故曰天险。艮止故不可升。二地位。居坎中。故曰地险。艮为山为丘陵。坎为川。故曰山川丘陵也。震为王公。艮为国。为守。为时。为天。
刚当位而应，与时行也。
《象》曰：“不远”之复，以脩身也。
故用有行藏；卦有小大，故辞有险易。一时之制，可反而用也；一时之吉，可反而凶也。故卦以反对，而爻亦皆变。是故用无常道，事（无）轨度，动静屈伸，唯变所适。故名其卦，则吉凶从其类；存其时，则动静应其用。寻名以观其吉凶，举时以观其动静，则一体之变，由斯见矣。夫应者，同志之象也；位者，爻所处之象也。
圣人则图画卦，卦数即图书之数。图书之一六，皆从下起，阳从一始，阴以六终，皆归藏于北方，未有从上起者。邵子先天数，独悟“易逆数也”一语，故反用图书而逆由乾位起一，藏九不用，为两数之对待。如洛书之藏十，其妙用在卦顺则数逆，卦逆则数顺，故仍不悖于阳顺阴逆之天则。错综变化，而无不相通。若论先天八卦之本数，则自当取则河图，阴逆阳顺，以合于一六二七三八四九之匹偶。而阴阳相对，皆得五数。如雷风一四合五也，水火二三合五也，山泽七八合十五，天地九六合十五，皆五也。仍以五为中枢。而一六为地雷复，九四为天风姤，二七为水泽节，三八为火山旅。所谓布五行于四时，无不合也。和而后月生，此纳甲所以用先天之象，而取后天之数也。此理千余年来，未有发明。由于不知阳顺阴逆之数，以邵氏之数，强解京、焦之《易》，纷纭纠结，遂莫可究诘矣。阳数顺由一始，为一三七九。阴数逆由四起，为四二八六。宋以后，皆以二四六八为阴数之用，此其根本之错误也。阳顺阴逆图数，余于庚申之秋，始由“乾乘六龙”一语悟得“乘六”之法，绘图以明之。始知极数定象，通变成文，参伍错综，皆在阳顺阴逆。而千余年来，似是而非之注释，均可一扫而空矣。图说另详《易数偶得》。
象曰。谦谦君子、卑以自牧也。
《彖》曰：“否之匪人，不利君子贞，大往小来。”则是天地不交而万物不通也，上下不交而天下无邦也；内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小
不胜而往咎也。注。往失位应阳。故咎也。有戎勿恤得中道也。注。动得正应五。故得中道。君子夬夬终无咎也。注。上为终。能愠不说。故终无咎。其行次且位不当也闻言不信聪不明也。注。以阳居阴。故位不当。四变坎为聪。离为明。不变应初。故聪不明也。中行无咎中未光也。注。为上所弇。故未光。与屯五萃五同义。无号之凶终不可长也。注。遘时巽为长。至此阴道消灭。倒长为亡。故终不可长。疏。往失至咎也○此虞义也。初四敌刚。初往应四。是失位应阳。故有咎也。○动得至中道○此虞义也。四失位。动得正应五。二五为中。故得中道。乾为道也。○上为至无咎○应在上。故上为终。三能愠不说。不与上应。故终无咎也。○以阳至明也○四变有坎离象。故坎为聪。离为明。不变无坎象。故聪不明。言听不聪则视亦不明也。○为上至同义○五弇于上。阳为阴弇。故未光。五所以未光者。三五同决上。三有愠。故有凶而终无咎。五苋陆虽无咎而中未光。三体乾。五体兑故也。屯五萃五亦皆为阴所弇。故同义也。○遘时至可长○彖传曰。勿用取女。不可与长也。但遘时巽始用事。消丙灭坤。至复出震巽始无号息。至夬阴道消灭。终不可长。与遘不可与长相应。说文长从●。●。倒亡也。遘时巽为长。夬反遘也。至此消亡。故云倒长为亡也。
上六：公用射隼于高墉之上，获之，无不利。初为四应，二为五应，三不应上，失位负乘，处下体之上，故曰“高墉”。墉非隼之所处，高非三之所履，上六居动之上，为解之极，将解荒悖而除秽乱者也。故用射之，极则后动，成而后举，故必“获之”，而“无不利”也。
九五。贞吉。悔亡。无不利。无初有终。先庚三日。后度三日。吉。九五得位。下孚于阴。故贞吉悔亡。巽为利。故无不利。震巽相反复。无初者。言巽之初为震。震纳庚。一爻当一日。故曰先庚三日。今震究为龚。故无初。有终者。言巽之究仍为震。终即后也。故曰后庚三日。以其终为震。故曰有终。震阳复故吉。先庚三日。言巽之先。后庚三日。言巽之究。与蛊之先甲三日。后甲三日义同。无初有终。与蛊之终则有始义亦同。
既济：亨小，利贞。初吉，终乱。既济，事之既成也。为卦水火相交，各得其用，六爻之位，各得其正，故为既济。亨小，当为小亨，大抵此卦及六爻占辞，皆有警戒之意，时当然也。
《象》曰：“即鹿无虞”，以从禽也。君子舍之，往吝穷也。
按此节旧解所以不明彻者。一由于类字义失。二由于乾虎。坤云。坤风。象失。三由于不知此说阴阳相感之理。以着大人聚及利见之义。四由于不知此言先天象。故两两对举。震巽对故相应。阴阳相应也。艮兑对故相求。阴阳相求也。水流湿。阳求阴。火就燥。阴求阳也。水火对也。云从龙。风从虎。言阴阳不相离。乾坤对也。皆所以着阴阳类之理也。二千年以来。惟一茹敦和识虎为阴象之非。其功过荀虞远矣。
吕览论人曰。游意于无穷之次。事心于自然之涂。若此则无以害其天矣。无以害其天则知精。知精则知神。知神之谓得一。凡彼万形得一后成。高注云。天。身也。一。道也。道生万物。万物得一乃后成也。
阳盈则忧溢，溢则忧覆，故“利有攸往”。往则有所施用，所以求不盈也。
[疏]“彖曰：丰，大也”。○正义曰：“丰，大也”者，释卦名，正是弘大之义也。○注“音阐大之大也”。○正义曰：阐者，弘广之言，凡物之大，其有二种，一者自然之大，一者由人之阐弘使大。“丰”之为义，既阐弘微细，则丰之称大，乃阐大之大，非自然之大，故音之也。
子曰。乾坤其易之门耶。乾。阳物也。坤。阴物也。阴阳合德。而刚柔有体。以体天地之撰。以通神明之德。其称名也。杂而不越。于稽其类。其衰世之意耶。夫易。彰往而察来。而微显阐幽。开而当名辩物。正言断辞。则备矣。其称名也小。其取类也大。其旨远。其辞文。其言曲而中。其事肆而隐。因贰以济民行。以明失得之报。
以阳居阴。不好刚以自任。盖其德性然也。
象曰。震来厉，乘刚也。乘刚故危。
周易传文(序卦杂卦文言说卦)
昔者圣人之作《易》也，将以顺性命之理。是以立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。兼三才而两之，故《易》六画而成卦。分阴分阳，迭用柔刚，故《易》六位而成章。
十地入佛知见。如天普覆。如地普载。如日照昼。如月照夜。如四时次序之始终万物。如鬼神吉凶之折摄群机。根本妙智。穷法界无始之始。差别妙智。建法界无时之时。理既相契弗违。则凡人与鬼神。总囿。于一理者。安得不相顺而利见哉。
履虎尾不咥人亨
坤初六履霜坚冰至。象曰。履霜坚冰。阴始凝也。驯致其道。至坚冰也。
[疏]正义曰：实谓阳也。仇是匹也。即，就也。九二以阳之质，居鼎之中，“有实”者也，故曰“鼎有实”也。有实之物，不可复加也。加之则溢，而伤其实矣。六五我之仇匹，欲来应我，“困於乘刚之疾不能就我，则我不溢”而“全其吉”也，故曰“我仇有疾，不我能即，吉”。
象曰。壮于趾、其孚穷也。
拇。释文马郑薛云。足大指也。初在下震交。故曰成其拇。咸及拇。则欲行矣。
《象》曰：洊雷，震。君子以恐惧修省。
文言曰。夫玄黄者。天地之杂也。天玄而地黄。
六五：噬干肉，得黄金。
象日。屦校减趾。不行也。此言人初有过。其过尚微。故罚亦从轻。使有所惩。而不至积累其罪。以至于诛。所谓小惩大戒也。初本利行。行而遇险。故不行。
韩诗外传曰。至精而妙乎天地之间者。德也。诗曰。德輶如毛。民鲜克举之。
《象》曰：泽中有雷，“随”；君子以向晦入宴息。
是故蓍之德圆而神，卦之德方以知，六爻之义易以贡。圣人以此洗心，退藏于密，吉凶与民同患。神以知来，知以藏往，其孰能与于此哉？古之聪明睿知，神武而不杀者夫。「方以知」之知，音智。下「知以」、「睿知」，并同。易，音亦。与，音预。夫，音扶。圆神，谓变化无方。方知，谓事有定理。易以贡，谓变易以告人。圣人体具三者之德，而无一尘之累。无事，则其心寂然，人莫能窥；有事，则神知之用，随感而应，所谓无卜筮而知吉凶也。神武不杀，得其理而不假其物之谓。是以明于天之道，而察于民之故，是兴神物以前民用。圣人以此斋戒，以神明其德夫。夫，音扶。神物，谓蓍龟。湛然纯一之谓斋，肃然警惕之谓戒。明天道，故知神物之可兴；察民故，故知其用之不
象曰。上六元实。承虚筐也。象明言震虚。故知虞氏非。
所以为“解”者，“震”也，“坎”也。“震”，东也；“坎”，北也。“解”者在此，所“解”在彼。东北，“解”者之所在；则西南，所“解”之地也。在难而思“解”，处安而恶扰者，物之情也。方其在难，我往则得众，故“利西南”；及其无难，我往则害物，故“来复，吉”。“复”者，复东北也。东北有时而当复，是以不言其不利也。“来复”之为“吉”者，夙所往之时也①，苟“有攸往”，非夙不可。“有攸往”而不夙，难深而不可“解”矣。
《彖》曰：“颐，贞吉”，养正则吉也。“观颐”，观其所养也。
吴子曰。夫道者所以反本复始。吴起。曾申弟子。传左氏春秋。
泽灭木大过君子以独立不惧世无闷。注。君子谓乾初。阳伏巽中。体复一爻。潜龙之德。故称独立不惧。忧则违之。乾初同义。故世无闷。疏。此虞义也。传言独立不惧。初称独。故君子谓乾初。初本巽也。巽其究为躁卦。故阳伏巽下。乾之初九即复也。入坤出震。故云体复一爻。乾初九潜龙勿用。故云潜龙之德。龙德而隐。故独立不惧。隐藏坤中。坤乱于上。忧则违之。世无闷。皆乾初文言传文。故云乾初同义。君子处大过之时。过不失中。亦有此义也。
象曰。存（左水）雷震。君子以恐惧修省。存（左水）再也。上下震故曰存（左水）雷。 困震而恐，因恐而修省。
恒亨无咎利贞利有攸往。注。泰初之四。与益旁通。恒震世也。巽来承之。长男在上。长女在下。阴阳会合。故通无咎。初四二五失位。利变之正。故利贞。之外曰往。疏。泰初之四。与益旁通。虞义也。恒震宫三世卦。故云震世一世豫。二世解。三世而下体巽。故云巽来承之。内巽外震。震长男。巽长女。故云长男在上。长女在下。男女会合。天地交而万物通。故通无咎。此上荀义也。初四二五四爻失位。利变之正。故利贞。初利往之四。二利往之五。四五皆在外卦。故云之外曰往。彖传曰。恒。久也。寻恒体震巽。八卦诸爻唯震巽变。故虞注六五及彖传曰终变成益是也。六爻皆变。不可为恒而名恒者。其义有三焉。夫妇之道不可以不久恒。震夫巽妇。阴阳会合。杂而不厌。一也。卦唯三上得正。上震恒凶则守正者唯九三一爻耳。故象传曰。君子以立不易方。二也。终变成益。则初四二五皆得位。繋下曰。易穷则变。变则通。通则久。恒者。久也。故都其义于五曰恒其德。三也。有此三义。故名恒也。
六四：困蒙，吝。独远於阳，处两阴之中，闇莫之发，故曰“困蒙”也。困於蒙昧，不能比贤以发其志，亦以鄙矣，故曰“吝”也。
神
无器而民趋，不言而物喻者，“观”之道也。圣人以神道设教，则赏爵刑罚有设而不用者矣。寄之宗庙，则“盥而不荐”者也。盥者以诚，荐者以味。
柔而得正为兑之主。内依止德。外宣四辩。为咸其辅颊舌之象。说法无尽。诲人不倦。故曰滕口说也。然初之咸拇。上之咸舌。皆不言吉凶者。以初心初步。有邪有正。事非一概。说法利生。亦有邪有正。辙非一途故也。观于彖辞亨及利贞之诫。则思过半矣。
故当剥道已成，阴盛不可逆，阳息阴专。升降六爻，反为游魂，荡入晋。【积阴反入晋卦。】
上九，既雨既处，尚德载。妇贞厉。月几望，君子征凶。
节。亨。苦节不可贞。
象曰。无妄。刚自外来。而为主于内。动而健。刚中而应。大亨以正。天之命也。其匪正有音。不利有攸往。无妄之往。何之矣。天命不佑。行矣哉。震为主谓初也。先儒谓遁上来初。故曰自外来。震为躁卦。躁动于内。而外遇乾刚。故所之不合。五刚中。二有应。故曰刚中而应。大亨者。元亨也。以正者。利贞也。元亨利贞。循环来往。天命固如斯也。乾为天。巽为命也。临传云。大亨以正。天之道也。天命与天道同也。故时当元亨而动。时当利贞。即不宜动。不宜动而强动。违天者也。违天而行。天所不福。右福也。何之者。言时值无望。无往而可也。盖易之旨。阳刚不宜在外。在外则气穷。有阳九之户（加九？）。故卦辞以行为戒。以贞定为主。
《象》曰：“随有获”，其义凶也。“有孚在道”，明功也。
中庸曰。唯天下至诚为能尽其性。能尽其性则能尽人之性。能尽人之性则能尽物之性。能尽物之性则可以赞天地之化育。可以赞天地之化育则可以与天地参矣。
《象》曰：天地交，泰，后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。财、裁同。相，息亮反。左，音佐。右，音佑。财成以制其过，辅相以补其不及。
阴阳相荡，六位逆迁，变离入乾。健于外象，坎入履。（虎易注：“坎入履。”疑为“变入履”或“降入履”之误。）【阴阳推迁，变化六爻。吉凶之兆，着于要之爻。如臣事君，近多忧也。】次降入天泽履卦。
阴柔中正。以受九五阳刚中正之益。惠我以心。而不惠我以物。故能使天下归心。罔不来益我以重宝也。为臣则永贞吉。不可因天祐人助而异其心。为王则用享于帝吉。自新新民而其命维新。象曰。自外来者。明其非心所期。以本无计功谋利之私故也。
《象》曰：六二之难，乘刚也；“十年乃字”，反常也。
六五，君子维有解，吉，有孚于小人。解，音蟹。《象》同。卦凡四阴，而六五当君位，与三阴同类者，必解而去之则吉也。孚，验也。君子有解，以小人之退为验也。
《坤?彖》三“无疆”
扬雄解嘲曰。爰清爰静。游神之庭。
上经
象曰。坎不盈。中未光大也。
九四：归妹愆期，迟归有时。夫以不正无应而適人也，必须彼道穷尽，无所与交，然后乃可以往，故“愆期迟归”，以待时也。
不宁方来，上下应也。
虞《易》平议
六五。愤（左豕）豕之牙。吉。
一山之中具有天之全体。一念心中具摄十世古今。揽五时八教之前言。该六度万德之往行。以成我自心之德。以此自畜。即以此畜天下矣。
初六，干父之蛊，有子，考无咎，厉终吉。干，如木之干，枝叶之所附而立者也。蛊者，前人已坏之绪，故诸爻皆有父母之象。子能干之，则饬治而振起矣。初六，蛊未深而事易济，故其占为有子则能治蛊，而考得无咎，然亦危矣。戒占者宜如是，又知危而能戒，则终吉也。
得初六而安，是谓“机”也①。
《象》曰：山上有泽，咸，君子以虚受人。山上有泽，以虚而通也。
遯亨身遯而道亨也九五当位下有六二之应自浅见者观之谓时尚可以有为见几之君子则知其决不可以有为但当奉身而退于义乃为当耳故于斯时而遯谓之与时行也与时行则能以身殉道而未尝不亨也当是时小事可以利贞大事则不利于贞矣盖小人之势浸长而九五之当尊位者又与之为应则权柄已在其掌握而君子不能伸其志矣故小事利于贞则小有救济而已若进君子退小人振经国之要务端治化之本原则难乎其措手且将一败涂地而国势遂至于不可为矣小事利贞大事不利于贞君子岂能以小小之补塞者而茍容其身乎此所以知有遯而遯之可以得亨也姤一阴生则君子尚有处小人之道而可以回造化至于二阴生则但有遯而已葢势不得以不遯义不可以不遯也遯之时义可谓大矣非卓然之君子不能与于此也若孔子之去鲁迟迟去齐接淅而行乃仁之至义之尽也宋子哀不立危乱之邦而春秋美之亦庶几乎遯而亨也天下有山亦遯之象谓去之逺也君子之逺小人未尝形诸声色以絶之但引身而去则判乎其不相及矣何其严哉初六处卦之下为遯而在后尾之象也阴柔之才不能察之于微而致之以决至是而始遯则小人动心矣岂非危之道乎遯既在后而不可遯则勿用有攸往潜晦其徳以免灾害俟其可遯之机而徐处之亦或一道也非终于不遯而已也圣人言勿用有攸往欲人之善处而免害也毫厘有差则为与世浮沈之小人矣六二当遯之时有中顺之徳自谓于是时而必遯则所处得中而合于顺时之应矣二之所执者此理也其执之之固而人不能以言间之可谓知及之仁能守之矣皎皎白驹在彼空谷生刍一束其人如玉终不以尔公尔侯之言易其心此爻似之九三刚而不中下比二阴与相亲昵又艮体为止勇退之节非其所长当遯之时有所系于心而不能即遯之象也三之有疾何疾也或恋恋于富贵之荣宠而不欲去乎惴惴于小人之气焰而不敢去乎有一于此皆足为害心之疾危厉之道也然是道也惟用之以畜臣妾则吉臣妾微贱者不必其贤而可畜矣天下之治乱系庶官之贤否岂于小人而可以昵近乎九三以畜臣妾之道而用之以畜庶官焉圣人所以斥贱之也九四与初六居相应之位四阳刚乾体上而不下絶初而不与之应有好遯之象焉人见其絶小人逺利宠而决于必遯以为好遯而不知四非好遯者也有所沮挠道不行而势不得以不遯是君子之能事也小人之汲汲于求而恋恋不能去安能与于此九五当遯之时与六二居相应之位二之应非尊仰其道徳之可以益世也特怵惕其责任尚可以有为而曲意以顺承之耳五心知其如此以其势之方盛未已而时不可以不遯于斯时而去之在巳既不失进退之道足以正其志又浑厚其迹而小人莫测其所以遯焉是可谓处之甚善遯之嘉美正而吉矣上九以刚阳居卦之上在事之外刚阳既有能遯之节在事之外又无小人相与以系累之为肥遯之象肥者寛裕自得之意言超然逺遯而人莫之疑邈乎其不可近矣天子不得臣诸侯不得友免于是非之议利害之交无往而不利矣
不中不正。才弱志刚。每战必败。不言可知。佛法释者。不知四悉因缘。而妄用对治。反致损伤自他慧命。
文言曰。闲邪存其诚。又曰。修辞立其诚。虞注云。乾为诚。
大过者，栋桡之世也。本末皆弱，栋已桡矣。而守其常，则是危而弗扶，凶之道也。以阳居阴，极弱之义也，故阳爻皆以居阴位为美。济衰救危，味在同好，则所赡褊矣。故九四有应，则有
复复卦、下震上坤。一阳生于五阴之下、阴极而阳复。君子之道消而复长、有返于善之义。故为复。复卦次剥。按、序卦、物不可以终尽、剥穷上反下、故受之以复。阳剥极于上、复生于下、复所以次剥也。全彖以阳刚来反、理势必亨。又震动坤顺、所往皆利。天地以生物为心。天地之一阳初动、犹人善念之萌、圣人所最重。此全彖之大旨也。六爻以初爻为主、故凡有得于初阳者吉、无则否。二比初曰下仁、四应初曰从道。此皆得于阳者也。余三皆无得于阳者。独五以得中而无悔。三不中则频失频复而厉。
初九。曳其轮。濡其尾。无咎。象曰。曳其轮。义无咎也。
九三以阳居阳，而非用事之地也。知权之在初六也，下之则心不服，制之则力不能，故频蹙以待之。“复”之六三不能止初九之为“复”也，故“频复”；“巽”之九三不能止初六之为“巽”也，故“频巽”。
《象》曰：云雷，屯。君子以经纶。
象曰。萃有位。志未光也。兑为黯昧。艮为光明。艮伏故志未光。巽为志。
礼器曰。礼有大有小。有显有微。大者不可损。小者不可益。显者不可揜。微者不可大也。故经礼三百。曲礼三千。其致一也。郑注。致之言至也。一谓诚也。未有入室而不由户也。郑注。三百三千皆由诚也。
屯见而不失其居。蒙杂而着。屯二阳皆当位。故不失其居。蒙二阳皆失位。故曰杂。物相杂则文生。故曰着。
（四应于初而隔于二，志在下求，故徐徐而来；虽居不当位为未善，然其正应相与，故有终也。）九五，劓刖，困于赤绂，乃徐有说，利用祭祀。
九三，舆说辐，夫妻反目。说，吐活反。九三，亦欲上进，然刚而不中，迫近于阴，而又非正应，但以阴阳相说而为所系畜，不能自进，故有舆说辐之象。然以志刚，故又不能平而与之争，故又为夫妻反目之象。戒占者如是，则不得进而有所争也。
大者既过。所以必当思患豫防。初上皆弱。所以刚中。不宜恃势令挠。刚虽过而得中。又以巽顺而悦行之所以犹有挽回匡济之术。乃得亨也。永保无虞亦在此时。盛极忽衰亦在此时。其关系岂不大哉。
卷七 剥、复、无妄、大畜
总起来说，先生的主要成就是通过对《焦氏易林》的多年钻研，在极为错综复杂的情况下，用归纳方法，分析和总结了各种逸象的应用规律，进一步以之诠释《周易》，基本上都是吻合无间的。因此，《左传》、《国语》、《易林》和《易卦》的用象，才由前此的对立得到统一。由于《周易》无象外之辞。而先生的绝大发明则在乎象，解决了旧所不解的不可胜数的易象问题，可以说，先生对易象的贡献是空前的。但是，也无可讳言，先生对《周易》的作者，只沿袭传统旧说；并且，对某些卦象，以及文字、声韵、训诂和史实方面，仍有许多可议之处。不过，前者的若干发明是主要的，后者的某些缺点和错误是次要的。由于是非得失系客观存在，不以个人爱憎为转移，有关本书的某些缺点和错误，与其使读者劳神笔墨，一一加以指责，不如先事择要说明之为愈。因此，本文不敢阿其所好，为先生回短护非，遂不自量地举出一些事例，评论其得失（当然限于篇幅，很不全面）。庶几瑕不掩瑜，晶光赫露，而先生的苦心孤诣和一系列的发明，也可以信今而传后了。
六爻曲尽易之道、而唯九五有德位之大人能体备乎乾之蕴、故独以有天下之圣人言之。六龙即六爻。时垂句增也字、与上不同。上重垂龙、此重御天。言垂龙者将以御天也。六爻不外一时。圣人以时垂此六龙、将以御天下也。云行雨施、就圣人言之。政教如云之行。德泽如雨之施、天下自无不平也。御天而云行雨施、圣人之以美利利天下也。天下皆平、圣人之不言所利也。至此而乾之道在圣人矣。又按、彖以元亨利贞言乾、文言即以元亨利贞属之君子。乾之德在君子躬行之中也。彖以云行雨施言乾、文言即以属之圣人。乾之功即在圣人运用之内也。此天人之合。君子自强不息以法乎天、不可以已也。
咸。速也。恒。久也。
日月得天而能久照。四时变化而能久成。圣人久於其道而天下化成。
盖由四者以成大人之德。再言君德，以深明九二之为大人也。
土入金为缓，积阳为天，积阴为地。山所地高峻，逼通于天。是阴长阳消，降入否。【阴逼阳去，入天地否卦。】
初六，干父之蛊，有子，考无咎。厉，终吉。
赵岐孟子注云。微。小也。高诱吕览注云。微要眇覩。未萌之萌也。
象曰。初六鸣豫、志穷凶也。
夫以阴柔为师之主，不患其好胜而轻敌也，患其弱而多疑尔，故告之曰：禽暴汝田，执之有辞矣，何咎之有？既使长子帅师，又使弟子与众主之，此多疑之故也。臣待命而行，可谓正矣，然将在军则不可，故曰“贞凶”。
九二履道坦坦幽人贞吉象曰幽人贞吉中不自乱也
初九曰「潜龙勿用」，何谓也？子曰：「龙德而隐者也。不易乎世，不成乎名，遁世无闷，不见是而无闷，乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔，潜龙也。」乐，音洛。确，苦学反。龙德，圣人之德也，在下故隐。易，谓变其所守。大抵《乾》卦六爻，《文言》皆以圣人明之，有隐显而无浅深也。
白虎通曰。皇。君也。美也。大也。天之总美大称也。时质故总之也。号之为皇者煌煌。人莫违也。烦一夫扰一士以劳天下不为皇也。不扰匹夫匹妇。故为皇。虚无寥廓与天地通灵也。
随震下兑上
《象》曰：「负且乘」，亦可丑也。自我致戎，又谁咎也？戎，古本作「寇」。
大衍之数五十。其用四十有九。分而为二以象两。卦一以象三。揲之以四以象四时。归奇于扐以象闰。五岁再闰。故再扐而后挂。
《象》曰：上火下泽，睽。君子以同而异。同於通理，异於职事。
上九。击蒙。不利为寇。利御寇。艮手为击。亦启发之意。上应在三。三坎为寇。道穷于上。故不利为寇。然艮为坚为守。下拥群阴。势众。故利御寇。坎彖传云。王公设险以守其国。守谓互艮也。能守故利。
九四，悔亡，有孚，改命，吉。以阳居阴，故有悔。然卦已过中，水火之际，乃革之时，而刚柔不偏，又革之用也，是以悔亡。然又必有孚，然后革，乃可获吉。明占者有其德而当其时，又必有信，乃悔亡而得吉也。
方壮之盛、宜如四之決藩、不宜如三之羸角。居壮之位、无壮之才、因不免于有丧。处壮之极、有不敢恃壮之心、庶几其终得吉。君子但当以正大为心、不宜以用罔取困也。
《象》曰：上火下泽，“睽”，君子以同而异。
九二，利贞。征凶，弗损，益之。
《象》曰：风行地上，“观”；先王以省方，观民设教。
外谓坎在外卦。谓之外、则祸不自已作。但以过则妄动、以近于险、则寇乃我致之也。然卦为需、能敬慎、犹可不至于败。此则象中本无此意、本义所谓发明占外之占。使人之逼近于险者、思所以善处之道也。
彖第三注既济焉焉字误作为字此注上文云柔得中则小者亨柔不得中则小者未亨虽刚得正则未既济故既济之要在柔得中也以既济焉柔者道极无进终惟有乱义戒其柔者道极无进今误作为字则义理殊矣
同人彖同人曰同人于野亨利涉大川乾行也注所以能同人于野亨利涉大川非二之所能也注所以下误加乃字与前否九五注相类亦务归正也
上六：羝羊触藩，不能退，不能遂。无攸利，艰则吉。有应於三，故“不能退”。惧於刚长，故“不能遂”。持疑犹豫，志无所定，以斯决事，未见所利。虽处刚长，刚不害正。苟定其分，固志在一，以斯自处，则忧患消亡，故曰“艰则吉”也。
[疏]“初九”至“有功”。○正义曰：“官有渝”者，官谓执掌之职。人心执掌，与官同称，故人心所主，谓之“官渝变”也。此初九既无其应，无所偏系，可随则随，是所执之志有能渝变也。唯正是从，故“贞吉”也。“出门交有功”者，所随不以私欲，故见善则往随之，以此出门，交获其功。○注“居随之始”至“何所失哉”。○正义曰：言“随不以欲，以欲随宜”者，若有其应，则有私欲，以无偏应，是所随之事不以私欲，有正则从，是以欲随其所宜也。
《象》曰：“解而拇”，未当位也。
刘巘周易义曰。自无出有曰生。文选六。
归藏曰夜。古娶必以夜。故曰昏。后阴遇阳。即女遇男。亦婚垢（左女）也。是夜与垢（左女）义同也。女谓阴。虞翻云。壮伤也。阴伤阳。柔消刚。故曰女壮。勿用取女。戒词也。象？？？曰。尼（左木）。遇也。柔遇刚也。勿用取女。不可与长也。天地相遇。品物咸章也。刚遇中正。天下大行也。垢（左女）之时义大矣哉。消息卦乾盈于巳。盈则必亏。故至午而一阴生于下。阴遇阳。故曰天地相遇。时当五月。万物洁齐。而巽为草木。为高。为长。故曰品物咸章。荀爽以南方夏位说品物咸章。于象亦切也。五刚既中且正。教化天下。命令大行。如风之博遍。垢（左女）五月卦。故曰时。天地相遇。岁功方成。故曰时义大也。郑玄谓垢（左女）一女当五男。非礼之正。故谓之振。女壮以淫。故不可取。而朱子喜用其说。便谓女德不贞。于易理太不类也。
阴柔中正。其过易改。故如噬肤。下乘初九之刚。故如灭鼻。灭鼻。谓肤掩其鼻。
大者、无所不包、物莫有外者。始者、无所不达、物莫有先者。元之为德不可见也。可见者、物之资始而已。天以生物为心、而物之生必有所始、乾元实能资之。既资以始、即资以终。自始而终、终而复始、皆一元生意贯彻其间、是能统乎天也。资始者、无物不有。统天者、无时不然。此乾元之所以大也。
《象》曰：“艮其趾”，未失正也。
五星从位起太白，【卦配金星入用。】翼宿从位降己酉金。【翼宿北方，入晋卦行事。】二象分候二十八运，配金土积算。气候无差于晷刻，吉凶列陈，象在其中矣；天地运转，气在其中矣；乾道变化，万物通矣。【乾分八卦，至大有复卦。】
初六：井泥不食，旧井无禽。泥，乃计反。井以阳刚为泉，上出为功。初六，以阴居下，故为此象。盖井不泉而泥，则人所不食，而禽鸟亦莫之顾也。
九二。孚乃利用尼（左木）。无咎。二孚五。五坤为吝啬。故曰抡。仑（左示）夏日薄祭敢。兑为祭。巽为夏。故曰军乃利用抡。无咎矣。
系辞下传
《象》曰：不胜而往，咎也。
[疏]正义曰：“利涉大川，往有事也”者，释“利涉大川”也。蛊者有为之时，拔拯危难，往当有事，故“利涉大川”。此则假外象以喻危难也。“先甲三日，后甲三日，终则有始天行”者，释“先甲三日，后甲三日”之义也。民之犯令，告之巳终，更复从始，告之殷勤不巳，若天之行，四时既终，更复从春为始，象天之行，故云“天行也”。○注“蛊者”至“四时也”。○正义曰：“蛊者有事待能之时”者，物既蛊坏，须有事营为，所作之事，非贤能不可。故《经》云“幹父之蛊”，幹则能也。“甲者创制之令”者。甲为十日之首，创造之令为在后诸令之首，故以创造之令谓之为甲。故汉时谓令之重者谓之“甲令”，则此义也。“创制不可责之以旧”者，以人有犯令而致罪者，不可责之旧法，有犯则刑。故须先后三日，殷勤语之，使晓知新令，而后乃诛，诛谓兼通责让之罪，非专谓诛杀也。
[疏]正义曰：居第一之位，故称“初”；以其阳爻，故称“九”。潜者，隐伏之名；龙者，变化之物。言天之自然之气起於建子之月，阴气始盛，阳气潜在地下，故言“初九潜龙”也。此自然之象，圣人作法，言於此潜龙之时，小人道盛，圣人虽有龙德，於此时唯宜潜藏，勿可施用，故言“勿用”。张氏云：“以道未可行，故称‘勿用’以诫之。”於此小人道盛之时，若其施用，则为小人所害。寡不敌众，弱不胜强，祸害斯及，故诫“勿用”。若汉高祖生於暴秦之世，唯隐居为泗水亭长，是勿用也。诸儒皆以为舜始渔於雷泽。舜之时，当尧之世，尧君在上，不得为小人道盛。此“潜龙”始起，在建子之月，於义恐非也。第一位言“初”，第六位当言“终”；第六位言“上”，第一位当言“下”。所以文不同者，庄氏云：“下言初则上有末义。”故《大过·彖》云：“栋桡，本末弱。”是上有末义“六”言“上”，则“初”当言“下”。故《小象》云：“潜龙勿用，阳在下也。”则是初有下义，互文相通，义或然也。且第一言“初”者，欲明万物积渐，从无入有，所以言初不言一与下也。六言“上”者，欲见位居卦上，故不言六与末也。此初九之等，是乾之六爻之辞，但乾卦是阳生之世，故六爻所述，皆以圣人出处讬之，其馀卦六爻，各因象明义，随义而发，不必皆论圣人。他皆仿此。谓之“爻”者，《系辞》云：“爻也者，效此者也。”圣人画爻，以仿效万物之象。先儒云，后代圣人以《易》占事之时，先用蓍以求数，得数以定爻，累爻而成卦，因卦以生辞，则蓍为爻卦之本，爻卦为蓍之末。今案：《说卦》云：“圣人之作《易》也，幽赞於神明而生蓍，三天两地而倚数，观变於阴阳而立卦，发挥於刚柔而生爻。”《系辞》云：“成天下之亹亹者，莫大乎蓍龟。是故天生神物，圣人则之。”又《易乾凿度》云：“垂皇策者牺。”据此诸文，皆是用蓍以求卦。先儒之说，理当然矣。然阳爻称“九”，阴爻称“六”，其说有二：一者《乾》体有三画，《坤》体有六画，阳得兼阴，故其数九，阴不得兼阳，故其数六。二者老阳数九，老阴数六，老阴老阳皆变，《周易》以变者为占，故杜元凯注襄九年《传》遇《艮》之八，及郑康成注《易》，皆称《周易》以变者为占，故称九、称六。所以老阳数九，老阴数六者，以揲蓍之数，九遇揲则得老阳，六遇揲则得老阴，其少阳称七，少阴称八，义亦准此。张氏以为阳数有七有九，阴数有八有六，但七为少阳，八为少阴，质而不变，为爻之本体。九为老阳，六为老阴，文而从变，故为爻之别名。且七既为阳爻，其画已长。今有九之老阳，不可复画为阳，所以重钱，避少阳七数，故称九也。八为阴数而画阴爻，今六为老阴，不可复画阴爻。故交其钱，避八而称六。但《易》含万象，所讬多涂，义或然也。
位有一定，而爻则变动无常。学者必先知有定之位，定其为阴为阳，为上为下，而后爻之奇偶当否，可得而言也(偶居阴，奇居阳，为当，反之为不当)。
《象》曰：“益用凶事”，固有之也。
是故《易》者，象也。象也者，像也。《易》卦之形，理之似也。彖者，材也。彖言一卦之材。爻也者，效天下之动者也。效，放也。是故吉凶生而悔吝着也。悔吝本微，因此而着。
恒。亨。无咎。利贞。利有攸往。
六五，君子维有解，吉，有孚于小人。
《象》曰：“巳日革之”，行有嘉也。
六四。有孚。血去惕出。无咎。
（三居下之上，得位者也。为臣之道，当含晦其章美，有善则归之于君，乃可常而得正。上无忌恶之心，下得柔顺之道也。可贞谓可贞固守之，又可以常久而无悔咎也。或从上之事，不敢当其成功，惟奉事以守其终耳。守职以终其事，臣之道也。）
《象》曰：「孚于嘉，吉」，位正中也。
《象》曰：「小人用壮」，君子罔也。小人以壮败，君子以罔困。
震下乾上   无妄：
夫势不可往者，非徒往而无获，亦将来而失其故也，何则？险难在前，不虑可否而轻以身赴之，苟前不得进，则必有议吾后者矣。九三“往蹇”，而其来也得反其位，则“内喜之”也。内之二阴，不能自立于险难之际，待我而为捍蔽，是故完位以复我。我之所以得反者，幸也。至于六四，则九三蹑而袭之矣，外难未夷而归遇难，故曰“往蹇，来连”。“连”者，难之相仍也。“实”，阳也；九三以阳居阳，其有乘虚而不敢者乎？故曰“当位实也”。
淮南齐俗曰。朴至大者无形状。道至眇者无度量。
（泽无水，困乏之象也。君子当困穷之时，既尽其防虑之道，而不得免，则命也，当推致其命，以遂其志。知命之当然也，则穷塞祸患不以动其心，行吾义而已。苟不知命，则恐惧于险难，陨获于穷厄，所守亡矣，安能遂其为善之志乎？）
《象》曰：“厥宗噬肤”，往有庆也。
象曰。乘其墉、义弗克也、其吉、则困而反则也。
[疏]正义曰：“明不可息也”者，息，灭也。《象》称“明不可灭”者，明箕子能保其贞，卒以全身，为武王师也。
咸 卦 (第三十一)
六四，樽酒，簋贰，用缶，纳约自牖；终无咎。
义曰九二以刚阳而务进然其应在五五虽以刚阳居上而体本巽顺非制畜之极不能逆己之进故得牵连而复所以得吉者居中之故也然五本刚健虽不违己志然犹不若六四以柔道依违于初使其安然上进故此必待牵连而后得复也象曰牵复在中亦不自失也者言九二必待牵连而后复是不能复有所为但于己不自失耳
月卦非月建，由世卦生，亦由十二月辟卦生者也。世分阴阳，阳世起子月，阴世起午月，以数不以气。虽以辟卦为纲，而不去坎离震兑，仍以六十四卦配八宫之属也。
《象》曰：求而往，明也。
家人、一家之人也。九五居外、六二居内、男女正位之象。长女居上、中女居下、尊卑有序之象。四阳二阴、阳强阴弱、夫唱妇随之象。二柔皆居柔位、执柔不敢抗之象。内明外巽、处家之象。自初至五皆贞、尊卑安于其分之象。而卦曰利女贞、女先正乎内也。八卦正位、离在二、巽在四。
九三重刚而不中，上不在天，下不在田，故“乾乾”，因其时而“惕”，虽危无咎矣。
（井以上出为功。二，阳刚之才，本可济用。以在下而上无应援，是以下比而射鲋。若上有与之者，则当汲引而上，成井之功矣。）九三，井渫不食，为我心恻，可用汲，王明并受其福。
鼎之量，极于四，其上则耳矣。受实必有馀量，以为溢地也。故九三以不食为忧，明不可复加也；至于九四，溢则覆矣。故孔子曰：“德薄而位尊，知小而谋大，力少而任重，鲜不及矣。”方其未及也，必有告之者而不信，及其已信，则无如之何矣。
① 已甚：《苏氏易传》作“以甚”，误。
③盛衰之始：《损》＄为减损《泰》＄下而增益其上，即《彖》所谓“损下益上”，故为衰之始。泰为盛。《益》＄为减损《否》＄上增益其下，即《彖》所谓“损上益下”，故为盛之始。否为衰。时：待时。古“时”、“待”通。王引之云：“家大人（王念孙）曰：‘时：当读为待，经言：归妹愆期，迟归有时。故《传》申之曰：愆期之志，有待而行也’”大畜有畜养其德之义，故曰“时”。灾：《无妄》为大旱卦。《集解》引京氏注《无妄》卦：“大旱之年，万物皆死，无所复生。”故《彖》称：“天命不祐。”故曰“灾”。
九五：贞吉，悔亡，无不利。无初有终。先庚三日，後庚三日，吉。
（君子从化迁善，成文彬蔚，章见于外也。中人以上，莫不变革，虽不移之小人，则亦不敢肆其恶，革易其外，以顺从君上之教令，是革面也。至此，革道成矣。小人勉而假善，君子所容也，更往而治之，则凶矣。）
建子阳生，建午阴生，二气相冲，吉凶明矣。积算随卦起宫，乾坤震巽坎离艮兑，八卦相荡，二气阳入阴，阴入阳，二气交互不停。故曰：“生生之谓易”。天地之内，无不通也。
（二以阴居下，与五为应，故设咸腓之戒。腓，足肚，行则先动，足乃举之，非如腓之自动也。二若不守道，待上之求，而如腓自动，则躁妄自失，所以凶也。安其居而不动，以待上之求，则得进退之道而吉也。二，中正之人，以其在咸而应五，故为此戒。复云居吉，若安其分，不自动，则吉也。）
义曰此一爻处大有之时以阳居阳当下卦之极为众阳之长是尊极之臣在三公之任者也然当此至重之位以君子则用可享于天子而行天下之大道立天下之大位也以小人处之则不能克胜其任以至壊败王事而为害于时也故曰公用享于天子小人弗克
蛊者。器久不用而虫生。人久宴溺而疾生。天下久安无为而弊生之谓也。约世道。则君臣悦随。而无违弼吁咈之风。故成弊。约佛法。则天人胥悦举世随化。必有邪因出家者。贪图利养。混入缁林。故成弊。约观心究竟随者。则示现病行而为蛊。约观心初得小随顺者。既未断惑。或起顺道法爱。或于禅中发起夙习而为蛊。然治既为乱阶。乱亦可以致治。故有元亨之理。但非发大勇猛如涉大川。决不足以救弊而起衰也。故须先甲三日以自新。后甲三日以丁宁。方可挽回积弊。而终保其善图耳。
“同人”曰：“同人于野，亨。”
六四：至临，无咎。处顺应阳，不忌刚长，而乃应之，履得其位，尽其至者也。刚胜则柔危，柔不失正，乃得“无咎”也。
（三，阳爻，居阳位，处得其位，是其常处也；乃志从于上六，不唯阴阳相应，风复从雷，于恒处而不处，不恒之人也。其德不恒，则羞辱或承之矣。或承之，谓有时而至也。贞吝，固守不恒以为恒，岂不可羞吝乎？）
亢之为言也，知进而不知退，知存而不知亡，知得而不知丧。其唯圣人乎！知进退存亡而不失其正者，其唯圣人乎！
夬决也刚决柔也。注。乾决坤。健而说决而和。注。健乾说兑也。以乾阳获阴之和。故决而和。扬于王庭柔乘五刚也。注。一阴乘五阳。孚号有厉其危乃光也。注。三变离为光。危去上六阳乃光明。告自邑不利即戎所尚乃穷也。注。穷谓上。阳胜阴负。故所尚乃穷。利有攸往刚长乃终也。注。乾体大成以决小人。终乾之刚。故乃终也。疏。乾决坤○此虞义也。乾刚坤柔故乾决坤。○健乾至而和○此虞义也。阳为阴施。故以乾阳获阴之和。九五苋陆夬夬。是决而和也。○一阴乘五阳○一阴越五阳之上。宜决去之。故卦名夬也。○三变至光明○此荀虞义也。九五传曰。中行无咎。中未光也。阳为阴弇。必危去上六阳乃光明也。○穷谓至乃穷○卦穷于上。故穷谓上。坤利行师。阳息之卦。阴道日负。故所尚乃穷也。○乾体至终也○此虞义也。阳息成乾。内外体备。故乾体大成。阳为君子。阴为小人。杂卦曰。夬决也。刚决柔也。君子道长。小人道消。故以决小人。四月乾成。卦终于上。终乾之刚。故乃终也。
表记曰。道有至。至道以王。
以阴居上。如井之收。收。即井栏。常露之而勿幕。众皆汲之。而所养无穷矣。此是究竟即佛。功德满足。尽未来际恒润众生。
兑下巽上   中孚：
“睽”：小事吉。
象曰。地中有山。谦。君子以裒多益寡。称物平施。
________________________________________
ⅵ（离下坎上）
适其可之谓当。凡变也通也，变而通之以尽利，无非由不当而变通之以求其当而已矣。止于至善，位之当也。当其可之谓时，时之当也。阳九阴六之位当矣，而时不相得，或情不相得，则仍有未当。故《象传》有以当位之爻而言位不当者，如需之上六等类是也。变通之最大者，莫过于革。《革?彖传》曰“革而当其悔乃亡”，而当之义可见矣。
象曰。中行独复。以从道也。道谓初。从道谓应初。
贲亨小利有攸往。注。泰上之二。贲。黄白色。文章杂也。柔来文刚阴阳交。故亨。小谓五四分乾刚而上饰坤柔。兼据二阴。故小利有攸往。疏。卦自泰来。上六之乾二。九二之坤上。贲。黄白色。王肃义也。太玄曰。黄不纯。范望注云。火色黄白。故不纯。引此经云。山下有火。黄白色也。傅氏曰。贲。古班字。文章貌。吕氏春秋曰。孔子卜得贲。曰不吉。子贡曰。夫贲亦好矣。何谓不吉乎。孔子曰。夫白而白。黑而黑。夫贲又何好乎。高诱注云。贲色不纯也。物相杂谓之文。京房易传曰。五色不成谓之贲。文采杂也。其后孔子经论六经以垂后代万世。观人文之化。成其贲之征乎。柔来文刚已下虞义也。自内曰来。上之二。柔来文刚。乾阳坤阴。阴阳交。故亨也。五四皆阴。阳大阴小。故小谓五四。贲者。饰也。彖传曰。分刚上而文柔。故云分乾刚而上饰坤柔也。兼据二阴。荀义也。五四二阴。利二上来文柔。故小利有攸往。
易与天地凖义曰自此已下至鼔万物而不与圣人同忧盛徳大业至矣哉为一章上既言卦爻辞理之义此又广明易道深逺可以与天地相叅凖也夫天地之道福善祸滛善者则佑助之恶者则倾覆之以至生成万品之物皆以简易之道自然而然也夫易之道本始于天地故六十四卦三百八十四爻所以统三才而妙万物也故爻之善者则其辞善爻之恶者则其辞恶得其正者则其辞吉失其正者则其辞凶以至总包万事之理皆以简易之道自然而然也是大易之道之可以凖拟于天地也至乾以健而法天坤以顺而法地之类是也故能弥纶天地之道义曰弥者缝也纶者经也言易道妙包含万象知鬼神之情状明人事之终始上可以弥缝补合于天道下可以经纶牵合于地理无所不载无所不备者也仰以观于天文俯以察于地理义曰天文者则是日月星辰布设悬象成文章故称文也地理者则谓山川原隰高卑上下各有条理繁盛于地故称理也夫易之本始始于天地圣人仰以观于天文俯以察于地理揆万物之情尽人事之理以至纎至悉无所不包无所不备是易之道也是故知幽明之故原始反终故知死生之说义曰幽者无形之谓也明者有形之义也明则为昼为阳幽则为夜为阴夫圣人之作易本凖拟于天地下总括于事物鬼神之情状吉凶之萌兆阴阳之运动幽明之义理莫不统包于其间矣原始反终故知死生之说者夫易道深逺知幽明之故以原究事物之终始反复天人之本末万物之荣枯四时之变化吉凶之兆动静之理以至死生之说莫不知之精气为物逰魂为变义曰精气者则为阴阳精灵之气也氤氲积聚而为万物也游魂者伸为物之积聚归为分散之时则谓游魂夫天地之道阴阳之精气萃聚而生万物于万物之间受阴阳之精气而灵者则为人人受阴阳之精气萃之于身则有耳目口鼻心知发肤而为之体魄也合于人身则谓之魂故口能言目能视耳能听心能思虑则谓之神故用思虑心知才能则谓之变得精气之多者则为神得精气之少者则为魄及夫思虑既久精神已倦心知已劳发肤渐衰用之太过及其死也体魄降于地骨肉毙于下精神散之于天则为神体魄散之于下则为鬼是天地之精气萃聚于人身则为精神体魄矣故左氏载子产之言曰心之精爽是谓魂魄魂魄去之何以能久是言凡人得精气之多者为神受精气之少者为魄神魄萃之于身久而必去则精气归于天则为神骨肉毙于下散而无所之则为鬼又礼记祭义曰气也者神之盛也魄也者鬼之盛也合鬼与神教之至也众生必死死必归土此之谓鬼骨肉毙于下阴于野土其气发扬于上为昭明焄蒿凄怆此百物之精也神之着也是言人之生则精气聚而为神死则骨肉散而为鬼而精魂改变去形离体则为变化之道也是故知鬼神之情状义曰鬼神者不疾而行不言而信视之弗见听之弗闻者鬼神之道也夫鬼神之道本诸精气体魄聚之而生亦由骨肉体魄散之而有冥冥然不知其所在圣人以其为无则曰不仁以其为有则曰不知其有形状可覩哉然此言知其形状者盖言易道至大通于天地达于幽明不惟幽隠章显之间而易道可以见矣与天地相似故不违义曰此已下言易道广大尽生死之理幽明之故也夫天地之道春生夏长秋杀冬藏包含万彚无小无大高者下者飞者走者莫不生育之故不可以一言而尽也夫大易之道阳刚阴柔穷幽极逺总括万事从无入有至纎至悉莫不总明之故不可一言而尽也推其本原大易之道皆圣人穷神尽性而作也上则凖拟于天地下则包言于人物前乎天地则其道不过后乎天地则其道不异中于天地之间则其道若合符契而无违越是易之道与天地相似者也知周乎万物而道济天下故不过义曰圣人无物不知是知周也天下皆养是道济天下也万事皆得其宜是不过也夫圣人以仁知之徳才能思虑周及万物至于纎介之类皆蒙被之又以仁义施及天下使万品之物天下之人皆得其所皆获其济而又所行之事合于大中无过无不及之事旁行而不流义曰夫圣人中天下而立正南面而居拂其己之私邪去其已之阿党所行之事中立而不倚正行而不邪以天下为一家以万民为一情凡所动作莫不会合大中之道而行之此言旁行而不流者盖言圣人非善于一身以至正之徳上符于天下合于地中合于人无私无枉无所不契虽旁行于天下之间亦无私邪淫过流荡之事所以然者盖至公至正而致然也乐天知命故不忧义曰顺天施化是乐天识物始终是知命夫圣人顺天施化识物始终以其不可改者天命也由是推测天道以知己命至于富贵寿考贫贱夭折皆繋于天是以心无忧恤虽在贫贱亦不为险诐之行虽在富贵不为奢侈之心故孟子曰莫之为而为者天也莫之致而至者命也是言人之性命之理死生之道皆本于天固无可奈何然则富贵禀于天死生繋乎命既无可奈何则宜顺从于天道乐天而知命原始而思终安静而居则无忧恤也安土敦乎仁故能爱义曰安者静也爱者养也夫圣人禀天地之全性五常之道皆出于中天下有一物不被其赐者若已内于沟壑由是推己之性以观天下之性推己之仁以安天下之物使天下之人万品之物皆安土而定居矣人能安土物既遂性则父母兄弟亲疎上下逓相亲睦而敦仁爱之心矣范围天地之化而不过义曰范谓模也围谓周也过者违也夫圣人粹天地之灵中天地而立观天地之性然后正己之性观天地之情然后正己之情凡所行事皆模范于天地阴阳之端至如树木以时伐禽兽以时杀春夏则生育之秋冬则肃杀之使物遂其性民安其所是范围天地之化而无过越也曲成万物而不遗义曰曲者曲屈委细而成就万物也遗者弃也夫圣人宅天下之广居司万物之性命模范天地以施化辅相天地以保民虽事物之微昆虫之细亦皆以仁信屈曲而成就之至如纲罟以时不麛不卵是皆物之微细而不遗弃也通乎昼夜之道而知义曰通者无所不通之谓也书则为明为阳也夜则为幽为阴也夫圣人得天之正性秀出于人上与天地合其徳与日月合其明通晓阴阳之宜黙运鬼神之奥虽昼夜之道幽明之理无所不知无所不晓至如寒暑之代谢星晷之相旋阴阳之晦明风雨之凄暴未有不先知之矣自此已上皆言神之所为精气为物逰魂为变之事圣人能极神尽虑推幽测隠无所不知也故神无方而易无体义曰神者阴阳不测幽微不可以测度故曰神无方者不见所处运动不息是无方也易者即周易也无体者唯变所适徃来不穷是无体也夫天地之道妙用无门鬼神之道寂然无迹春生夏长藏徃知来故不可以方隅而论之夫大易之道总括天地包含万象惟变所适道无常用既不可以象类索又不可以形器求是亦不可以定体而论之也是大易之道与天地之道相凖如鬼神之妙用也一阴一阳之谓道义曰道者自然之谓也以数言之则谓之一以体言之则谓之无以开物通务言之则谓之通以微妙不测言之则谓之神以应机变化则谓之易总五常言之则谓之道也上既言天地之神大易之道穷变尽神妙用无方不可以方隅形体而求之此又言天地生成之道夫独阳不能自生独阴不能自成是必阴阳相须然后可以生成万物故于冬至之日阳气下施散而为春夏以生成万物以至洪者纎者髙者下者皆遂其生以盈满于天地之间然万物既生不可不成之故于夏至之日阴气下施散而为秋冬以成就万物以至洪者纎者髙者下者皆遂其性以成就于天地之间是一阴一阳互相推荡天覆而地载日照而月临所以谓之道也继之者善也义曰夫天地之道阴阳之功生成万物千变万化以盈满于天地之间使高者得其髙之分卑者得其卑之理圣人得天地之全性继天地生成之功以仁爱天下之物以义宜天下之众使居上者不陵于下在下者不过其分是圣人继天养物之功以为善行也故乾卦曰元者善之长是言天以一元之气为众善之长圣人继其元善之功以理于物也成之者性也义曰性者天所禀之性也天地之性寂然不动不知所以然而然者天地之性也然而元善之气受之于人皆有善性至明而不昏至正而不邪至公而不私圣人得天地之全性纯而不杂刚而不暴喜则与天下共喜怒则与天下共怒以仁爱天下之人以义宜天下之物继天下之善性以成就己之性既成就己之性又成就万物之性既成就万物之性则于天地之性可参矣是能继天地之善者人之性也仁者见之谓之仁知者见之谓之知义曰夫圣人得天性之全故五常之道无所不备贤人得天性之偏故五常之道多所不备或厚于仁而薄于义或厚于礼而薄于信是五常之性故不能如圣人之兼也夫大易之道卦于伏羲重于文王爻辞于周公是三圣人垂万世法则之书其间写天地水火风雷山泽之象本凖拟于天地统鬼神之妙用惟变所适量时制宜故不可一义而求之也若仁者见之则知圣人之仁知者见之则知圣人之知是各资其分而已矣百姓日用而不知故君子之道鲜矣义曰夫圣人得天地之正性继天地之行事故无所不知无所不明贤人得天地之偏又可以仰及于圣人之行事然圣人之道至深至奥贤人尚可以偏窥之至于天下百姓常常之人得天性之少者故不可以明圣人所行之事夫大易之道载圣人之行事包乾坤之生育鬼神之妙用人道之终始无不备于其间圣人体其用成其功业发见于天下则天下之人咸戴而行之莫知所以然而然也然而圣人君子虽能体易道以为用观易道以施化然能悟君子之道者亦鲜矣显诸仁藏诸用义曰上言神之所为此论易道之大与神功不异也显诸仁者言道之为体显见仁功衣被万物是其显也藏诸用者谓潜藏功用不使物知是藏诸用也夫天地之道乾刚坤柔日临月照春生夏长秋杀冬藏使万物绵绵而不絶者天地生成之仁也然不知天地生成之用也夫圣人之道恩涵泽浸政渐仁煦薄赋轻役恤孤轸贫使百姓安其土而不迁劝其功而乐事者圣人生成之仁也然不知圣人生成之用也夫大易之道寂然不见其体杳然不见其形以之悦怿生民功业万世施为徳泽则可以衣被万物是显诸仁也及夫推究原本测度云为不见其迹是藏诸用也是大易之与天地鬼神无以异也鼔万物而不与圣人同忧义曰夫天地之道以时而生以时而杀雷霆以鼔动之风雨以滋润之使万物洪者纎者髙者下者皆遂其性或万物之中有夭折暴亡凶荒札瘥者皆任自然之理不能忧恤之夫圣人代天牧民继天之善以仁义之道生成于天下物之夭折暴亡凶荒札瘥者常如己内于沟壑之中是天地之道但能鼔舞于万物而不能忧恤于万物也圣人能生成于万物又能忧恤于万民也惜乎圣人所不得者天地之权也故大易之道载天地生成之理而不能与圣人同忧也老子曰天地之道气犹槖钥以万物为刍狗者此也
上九：敦艮，吉。
不宁方来，谓五阴也。五阴不能自安，而求安于五。
乾坤甲乙，艮兑丙丁，震巽庚辛，坎离戊己，为日月本体，故图未列。乾又纳壬，坤又纳癸，乃阳中之阴，阴中之阳。目所不见，故亦不列于图。
六三。三人行则损一人。一人行则得其友。
九三无平不陂无往不复艰贞无咎勿恤其孚于食有福象曰无往不复天地际也
象曰。盱豫有悔。位不当也。位不当。释盱豫之故。
曰：致力全经，更有无较善之注本？曰：向之说《易》者，其空谈性理无论矣。即能求诸象数者，要皆见卦说卦，见象说象，鲜能会六十四卦之通，合全《易》以明一卦一爻者。胜清之季，惟焦氏循之《易通释》、姚氏《易》、端木氏之《周易指》与纪氏之《易问》、《观易外编》，皆能自出杼，不依傍古人门户。会通全《易》以立说者，虽各有所蔽，而精到之处有非前人可及者。学者但依据经文以为去取，自能可得其所长，更可触类而有所悟矣。又长沙彭氏，刻有《易经解注传义辨正》一书。虽以李氏《集解》、王弼《注》、程《传》、朱《义》为本，而引据极博。各家注释，皆采取其精。携此一编，足以荟百数十家之学说而便于参考，亦近今之佳著也。
【校注】
[疏]正义曰：释“大君之宜”，所以得宜者，止由六五处中，行此中和之行，致得“大君之宜”，故言“行中之谓也”。
《周易正义》注魏·王弼等疏唐·孔颖达
爻分阴阳奇偶二者而已。卦有六爻，乾坤十有二爻而已。一爻变至二三四五六爻俱变，一卦之变，六十有四，四千零九十六而已。四千九十六，亦乌足尽万事万物之变哉！故爻之变，有时有位，有主有应，有物有事，而数与象，犹不预焉。如同一卦也，卦不变，爻亦不变。而时与位六者有一变，则利害情伪，已迥乎不同，此不变之变一也。更有爻不变而象数已变者，如七与九，皆阳也。六与八，皆阴也。七八易九六，爻之阴阳如故，而数与象，均各不同。此不变之变二也。故《易》曰：动则变，变则通。动之机甚多，不必爻之动而卦始变也。朱子曰：“坤初之变为复，非顿然而变也。自小雪起，一日变一分，至冬至而始成复之一爻。”知言哉！惟其变由微而显，由显而著，至见于象，而阴阳始判，吉凶始见耳。仅知卦爻之变，而不知不变之变，不足以言卦，不足以言爻，并不足以言变也。上图略举其例，非事物之必初上，主应之必二五。六爻皆具此六者，而六者又各有变化之不同。如今昔时也，盛衰亦时也，月建日符亦时也。位则有方位，有地位，有贵贱之位。千态万状，何可数限？但概之以动，察之以几，知几其神，而《易》始可言矣。
九四曰。或跃在渊。无咎。何谓也。子曰。上下无常。非为邪也。进退无恒。非离群也。君子进德修业。欲及时也。故无咎。
建戊寅至癸未，【立春至大暑。】推吉凶于阴阳，定运数于岁时。积算起癸未至壬午，周而复始。【土火入数起宫。】
九五，井洌，寒泉食。
上古穴居而野处。后世圣人易之以宫室。上栋下宇。以 待风雨。盖取诸大壮。大壮通观。观艮为穴为野。为宫室。巽为栋。在外卦。 故曰上栋。艮为字。在巽下。故曰下宇。宇今俗所谓廊詹 也。巽为风。兑为雨。兑为雨。旧解不用旁通。用正象。宜 其不合也。古之葬者。厚衣之以薪。葬之中野。不封不树。丧 期无数。后世圣人易之以棺椁。盖取诸大过。
九五：坎不盈，祗既平，无咎。为坎之主而无应辅可以自佐，未能盈坎者也。坎之不盈，则险不尽矣。祗，辞也。为坎之主，尽平乃无咎，故曰“祗既平无咎”也。说既平乃无咎，明九五未免於咎也。
③此申《乾·彖》意。即释《乾》卦卦辞。性情：一本作“情性”。性，天性。情，是情意。人禀阴阳而生故有性情。《白虎通德论·情性》：“情性者，何谓也？性者，阳之施。情者，阴之化也。人禀阴阳之气而生，故内怀五性六情。”能：而。美利：美善。此指生物。即云行雨施以生物。刚健中正：《乾》六爻皆阳故“刚健”，二五为中，初、三、五以阳居阳得位故曰正。《乾》六爻中九五居中得正，故曰中正。纯粹精：此卦全阳不杂故曰“纯粹精”。色不杂曰纯，米不杂曰粹，米至细曰精。挥：动，散。一本作辉，二者音同义通假。旁：遍。通：通达。《系辞》：“往来不穷谓之通。”六龙：六位之龙。御：驾马使行。云行雨施：指天之功用。云气流行，雨泽布施。平：均匀平和。
自下升高，以至于极。至极而反，以修善道，而成其体。【合抱之木，始于毫末。】阴道革入阳，为坎水与风，见井。【入井卦。】
《象》曰：大有初九，无交害也。
象曰。习坎入坎。失道凶也。
上六。入于穴。有不速之客三人来。敬之。终吉。
巽彖重巽以申命命乃行也注未有不巽而命行也谨按命乃行也一句误入注观文寻义义亦相连了不闗注至如大过彖注以此救难难乃济也又与易穷则变变则通通则久又与艮彖艮其止止其所也又与蹇爻注居难履正正邦之道何殊并义理相连误亦明矣
震：亨。震来，笑言哑哑，震惊百里，不丧匕鬯。，许逆反。哑，乌客反。丧，息浪反。匕，必以反。鬯，敕亮反。震，动也。一阳始生于二阴之下，震而动也。其象为雷，其属为长子。震有亨道。震来，当震之来时也。，恐惧惊顾之貌。震惊百里，以雷言。匕，所以举鼎实。鬯，以禾巨黍酒和郁金，所以灌地降神者也。不丧匕鬯，以长子言也。此卦之占，为能恐惧则致福，而不失其所主之重。
象曰。长子帅师。以中行也。弟子舆尸。使不当也。
《象》曰：“黄离元吉”，得中道也。
（随之道，可以致大亨也。君子之道，为众所随，与己随于人，及临事择所随，皆随也。随得其道，则可以致大亨也。凡人君之从善，臣下之奉命，学者之徙义，临事而从长，皆随也。随之道，利在于贞正，随得其正，然后能大亨而无咎。失其正则有咎矣，岂能亨乎？）
《象》曰：“括囊无咎”，慎不害也。
（德之成，其事可见者行也。德成而后可施于用。初方潜隐未见，其行未成。未成，未著也，是以君子弗用也。）
■（艮下离上）
[疏]“《象》曰鼫鼠”至“无不利”。○正义曰：“悔亡失得勿恤往吉无不利”者，居不当位，悔也。“柔得尊位，阴为明主”，能不自用其明，以事委任於下，故得“悔亡”。既以事任下，委物责成，失之与得，不须忧恤，故曰“失得勿恤”也。能用此道，所往皆吉而无不利，故曰“往吉无不利”也。
六二，无攸遂，在中馈，贞吉。
阴宜从阳者也。纯阴在上、盛于阳矣、故与阳皆有龙象。盛则必争、故有战象。上动不已、进至于外、故有战于野之象。阴虽极盛、岂能独伤阳哉、故有两败俱伤之象。气阳血阴、阳衰于阴、故与阴皆有血象。象如此、不言凶而凶可知矣。乾上但言亢、而坤则言战者。盖阴阳不可相无、然乾尊则无对待。坤卑而盛极、必至侵伤也。初曰坚冰至者、防龙战之祸于始。上曰龙战野、则著坚冰之祸于终也。余意文言详之。
六四：樽酒簋贰，用缶，纳约自牖，终无咎。处重险而履正，以柔居柔，履得其位，以承於五，五亦得位，刚柔各得其所，不相犯位，皆无馀应以相承比，明信显著，不存外饰，处“坎”以斯，虽复一樽之酒，二簋之食，瓦缶之器，纳此至约，自进於牖，乃可羞之於王公，荐之於宗庙，故“终无咎”也。
蛊巽下艮上
象曰。城复于隍、其命乱也。
九四。睽孤。遇元夫。交孚。厉。无咎。象曰。交孚无咎。志行也。
八纯卦各以五行所属为主，乾金坎水艮土震木巽木离火坤土兑金，所谓进退以几而为一卦之主者谓之世也。本宫不变，初爻变为一世，至五爻变为五世，上爻六世，即本宫，谓之宗庙不变。初至七世仍以三爻变为游魂，八世下三爻，全复本宫，为归魂。故二世为地《易》，三四世为人《易》，五六世为天《易》，游魂归魂为鬼《易》。
六五，或益之十朋之龟，弗克违，元吉。柔顺虚中，以居尊位，当损之时，受天下之益者也。两龟为朋，十朋之龟，大宝也。或以此益之而不能辞，其吉可知。占者有是德，则获其应也。
《彖》曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。彖，吐乱反。彖，即文王所系之辞。传者，孔子所以释经之辞也。后凡言传者，放此。此专以天道明乾义，又析「元亨利贞」为四德以发明之。而此一节，首释元义也。大哉，叹辞。元，大也，始也。乾元，天德之大始。故万物之生，皆资之以为始也。又为四德之首，而贯乎天德之始终，故曰统天。云行雨施，品物流形。施，始豉反。卦内同。此释《乾》之「亨」也。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。始，即元也。终，谓贞也。不终则无始，不贞则无以为元也。此言圣人大明乾道之终始，则见卦之六位各以时成，而乘此六阳以行天道，是乃圣人之元亨也。乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。变者，化之渐。化者，变之成。物所受为性，天所赋为命。太和，阴阳会合冲和之气也。
家人利女贞
师：贞，丈人吉，无咎。师，兵众也。下坎上坤，坎险坤顺，坎水坤地。古者寓兵于农，伏至险于大顺，藏不测于至静之中。又卦唯九二阳居下卦之中，为将之象，上下五阴顺而从之，为众之象。九二以刚居下而用事，六五以柔居上而任之，为人君命将出师之象，故其卦之名曰师。丈人，长老之称。用师之道，利于得正，而任老成之人，乃得吉而无咎。戒占者亦必如是也。
初九壮于前止往不胜为咎。注。初为止。夬变大壮。位在前。故壮于前止。初欲四变。已往应之。四闻言不信。故往不胜为咎。九二惕号莫夜有戎勿恤。注。惕。惧。莫。晚也。二失位故惕。变成巽故号。剥坤为莫夜。二动成离。离为戎。变而得正。故有戎。无坎象。故勿恤。九三壮于頄有凶。注。頄。面也。谓上。三往壮上。故有凶。君子夬夬独行遇雨若濡有愠无咎。注。乾为君子。三五同功。俱欲决上。故君子夬夬。阳息自复。震为独行。息至三与上应为阴所施。故遇雨。虽为阴所濡。能愠不说得无咎也。九四臀无肤其行次且。注。上体之下故曰臀。剥艮为肤。毁灭不见。故臀无肤。大壮震为行。失位不正。不变应初。兑为毁折。故其行次且。牵羊悔亡闻言不信。注。四体兑为羊。初欲牵之。故牵羊。变应初。故悔亡。四变坎为闻。震为言。今四不变。故闻言不信。坎孚为信也。九五苋陆夬夬中行无咎。注。苋。说也。读如夫子苋尔而笑之苋。陆读为睦。和睦也。震为笑言。兑为说。故苋陆。三夬决上。故夬夬。大壮震为行。五在上中。故中行。动而得正。故中行无咎。上六无号终有凶。注。遘时巽为号。复亨刚反。巽象伏藏。故无号。至夬而乾成刚长乃终。故终有凶。或说二动三体巽为号。三不应上。内外体絶。故无号。位极乘阳。故终有凶。疏。初为至为咎○爻例初为足。足。止也。故初为止。夬变大壮。位在前。故壮于前止者。虞义也。大壮阳息阴而成夬。故夬变大壮。易气从下生。以下为前。上为后。初位在前。故壮于前止。初四敌刚。初欲四变。已往应之。四不知变。闻言不信。初往不胜。故有咎也。○惕惧至勿恤○此虞义也。惕惧。广雅释诂文。诗蟋蟀曰。岁聿其莫。薛君章句。莫。晚也。二以阳居阴失位。故惕。二变成巽。巽为申令。故号。坤丧于乙。灭藏于癸。故为暮夜。二动体离。离为甲胄。为戈兵。故为戎。二变得正。故有戎。恤。忧也。坎为加忧。九四不变。卦无坎象。故勿恤也。○頄面至有凶○此翟元义也。翟云。面颧颊闲骨。故云面也。爻例上为首。故頄谓上。众阳决阴。三独壮上。故有凶也。○乾为至咎也○此荀义也。乾阳为君子。三佐五。故同功。三应上。故有壮頄之象。其实三与五俱欲决上者。故君子夬夬也。阳息自复。复初体震。震为行。初一称独。故为独行。息至三与上应。上体兑。兑为雨泽。为兑所施。故遇雨。广雅。沾濡同训。为阴所施故濡。韩诗车舝曰。以愠我心。薛君章句云。愠。恚也。虽为阴所施。能愠不说。不与上应。得无咎也。○上体至次且○爻例初在下体之下。故象止。四在上体之下。故象臀。艮为肤。九家说卦文。艮灭兑下。故臀无肤。大壮四体震。震为行。四以阳居阴。故失位不正不变应初。四体兑。兑为毁折。故其行次且。王肃以为行止之碍也。○四体至信也○四在兑体。兑为羊。四应初。故初欲牵之。虞氏谓二变巽为绳。剥艮为手。故牵羊。四变应初得位。故悔亡。四变体坎。坎耳为闻。震为言。故闻言。四失位不变。更无坎象。故闻言不信。坎孚为信。无坎象。故不信也。○苋说至无咎○此虞义也。传曰。健而说。故云苋说也。论语。夫子苋尔而笑。亦是说子游之以礼乐治民。故读从之。今本论语苋作莞。字之误也。易亦有作莞陆者。陆读为睦。古文通。汉唐扶颂严举碑皆以陆为睦。传云决而和。故云陆。和睦也。震为笑言。兑为说。苋睦之象。故云苋睦。三五同心决上。故夬夬。大壮震为行。五在上中。故曰中行。大壮五动得正。故无咎也。○二动至有凶○夬。倒遘也。遘下体巽。巽为号。至复而一阳生。故复亨刚反。巽阴在下伏藏。故无号也。阳息夬而乾体大成。坤阴消尽。上为终。刚长乃终。故终有凶也。所以取义于夬者。若阴阳消息之道。倒夬为遘。遘九三夬时为九四。其词皆曰臀无肤。其行次且。四变体坎为豕。故遘之初六云。羸豕孚。是二卦相因之义也。或说者以此卦二五相应。二动巽为号。故二惕号。五孚号。二动三亦体巽。三愠不说。故不应。上内乾外兑。别体体异家气不相通。故无号也。位乘乘阳。故终有凶。虞义。位极于上而乘五刚。故终有凶也。
③大壮：此卦四阳盛长而壮大，故先儒多训壮为大。依《系辞》“日中则昃，月盈则食”之理，其《大壮》四阳盛长已过半，不久当止。故有止义。《杂卦》“大壮则止”是其确证。晋，有渐进之义。《晋》下坤上离，坤为地，离为日，日出地上，渐进上长，又从爻画看，“柔进而上行”，故晋有“进”义。
《象》曰：“弗遇过之”，已亢也。
震为大涂。反之则为径路。为山。故为石。外坚故也。门阙阍寺皆象形。指能屈伸制物。与手同义。故为指。狗。虞翻云。上已有狗。当为拘字之误。按构变音句（左金）。礼曲礼若仆者降等则自下拘之。注拘取之也。释文。拘古侯反。是拘与狗音同。故通用。而其义为取。仍由手取象。狗拘亦犹龙马（右龙）羊阳之通用。不可谓龙羊之为误字也。凡经书字如此者。必有其故。详细推考。自能得其故。不必遽为改字。艮为穴。鼠穴居。故为鼠。黔喙。易林作黔啄。说反喙耶。啄家食也。马却皆谓为虎象之属，实虎约无黔者。茗啄则专属之鸟。鸟之刚在啄。鸟艮刚在上。故为黔喙。凡鸟之鸷者。无不黔啄。易林以艮为鹰檀（右鸟）雕隼。本此也。刚在外故坚多节。鼻者面之山。故又为鼻。乾为虎。艮得乾上爻。故亦为虎。狐穴居故亦为狐。
九三。乾父之蛊。小有悔。无大咎。三震体。故亦因父。按九三上虽无应。然当位。前临重阴。与大畜九三象同。当吉。乃大畜九三利往。此云小悔无大咎者。以体下断也。凡巽体上交多不吉。先儒不知其故在本弱。故多误解。
坎下
《象》曰：山下有火，贲。君子以明庶政，无敢折狱。处贲之时，止物以文明，不可以威刑，故“君子以明庶政”，而“无敢折狱”。
益利有攸往利涉大川
六五，豮豕之牙，吉。
初六，鸿渐于干。小子厉，有言，无咎。
系下曰。天下之动。贞夫一者也。虞注云。一谓乾元。万物之动。各资天一阳气以生。故天下之动贞夫一者也。又曰。天下同归而殊途。一致而百虑。又曰。天地絪缊。万物化醇。男女构精。万物化生。易曰。三人行则损一人。一人行则得其友。言致一也。
《象》曰：复即命渝，安贞不失也。
九四，田无禽。
■（艮下坤上）
初九：“震来虩虩”，后“笑言哑哑”，吉。体夫刚德，为卦之先，能以恐惧脩其德也。
升。元亨。用见大人。勿恤。南征吉。
“利见大人，亨”，聚以正也。大人，体中正者也。通众以正，聚乃得全也。
上六。不明晦。初登于天。后入于地。
阴柔在下。不中不正。旅而琐琐者也。琐琐犹云屑屑。由无高明远大之志。所以自取其灾。
意象影象
[疏]“雷雨之动满盈”。○正义曰：周氏云：“此一句覆释亨也”。但屯有二义，一难也，一盈也。上既以刚柔始交释屯难也，此又以雷雨二象解盈也。言雷雨二气，初相交动，以生养万物，故得满盈，即是亨之义也。覆释“亨”者，以屯难之世不宜亨通，恐亨义难晓，故特释之。此己下说屯之自然之象也。○注“雷雨之动乃得满盈”。○正义曰：“雷雨之动，乃得满盈”者，周氏、褚氏云：“释亨也，万物盈满则亨通也”。“皆刚柔始交之所为”者，雷雨之动，亦阴阳始交也。万物盈满，亦阴阳而致之，故云“皆刚柔始交之所为”也。若取屯难，则坎为险，则上云“动乎险中”是也。若取亨通，则坎为雨，震为动，此云“雷雨之动”是也。随义而取象，其义不一。
九二，贞吉。
无敢非不折也、盖狱贵详审得情。若自恃明察、深文缘饰、没其实、是之谓敢。敢则民命不可问矣。
大畜利贞。注。大壮初之上。与萃旁通。阳称大。谓艮上也。以艮畜乾。故曰大畜。二五失位。故利贞。不家食吉。注。二称家。体颐养居外。是不家食吉而养贤。利涉大川。注。二变体坎。故利涉大川。疏。大壮至利贞○卦自大壮来。初九之上传谓其德刚上也。与萃为旁通。此上虞义也。卦有小畜大畜。阴称小。阳称大。小畜谓四。四阴故小。大畜谓上。上阳故大。上体艮。艮为止。畜者。敛聚。有止义。以艮畜乾。谓之大畜也。又有畜养之义。故取义于畜德养贤。二五失位。故利贞。亦虞义也。○二称至养贤○二称家。虞义也。义见蒙卦。体颐养已下。郑义也。三至上体颐。颐者。养也。而在外卦。是不家食吉。而养贤言人君有大畜积。不唯与家人食之而已。当与贤者共之。故得吉也。○二变至大川○此京义也。二变有坎象。坎为大川。涉坎居五。故利涉大川。
六四，往蹇，来连。连于九三，合力以济。
甲子卦气起中孚互艮为居。巽阳隐室。故居其室。震为出为言。善谓复初。震巽同声相应。故千里之外应之。迩谓坤。不善谓姤复。差以豪厘。缪以千里。故千里之外违之。坤为身为民为迩。震为行。乾为远。枢主阖辟。机主发动。乾阳为荣。坤阴为辱。故枢机之发。荣辱之主。中孚二变成益。巽风动天。震雷动地。故云言行。君子之所以动天地也。艮为慎。故可不慎乎。
将明恒久不已之道，而以日月之运、四时之变明之，明其未穷而变也①。阳至于午，未穷也；而阴已生。阴至于子，未穷也；而阳已萌。故寒暑之际人安之，如待其穷而后变，则生物无类矣。
李鼎祚云。元为善长。故能体仁。仁主春生。东方木也。亨为嘉会。足以合礼。礼主夏养。南方火也。利为物宜。足以和义。义主秋成。西方金也。贞为事乾。以配于智。智主冬藏。北方水也。李氏此诂。最为透彻。与太玄罔直蒙酋冥理合。识周易真谛。盖此八句。为最古之易说。梁武帝任钓台谓为文王所言。固无根据。然穆姜即述之。可见其为旧说。故孔氏复述之。而欧阳公谓左氏着书。亦欲信今传后。若本孔子之言。而以为穆姜。其谁传信之。谓文言非孔子作。按左氏所纪古人言行。皆古人实有是言。有是行。而后纪之。非并无是事是言。尽左氏所造作也。观穆姜述是语已曰。然因不可诬也。即谓古易说之可信。而不我欺也。且周易之兴。至春秋已数百年。所传古训。必已多矣。然则穆姜述之。孔氏复述之。事之常耳。必谓甲述之为真。乙再述之即伪。似不然也。左氏非传易者。其是否见十翼。未可知也。盖文言皆杂采古易说。荟萃而成之。故此处以四德释元亨利贞。下又曰元亨者。始而亨者也。利贞者性情也。又为二德。与前不同。显为采集古说之证。不过古人质。不似后人之必曰某某云耳。
刚健果决、则能秉正嫉邪。巽顺舒徐、则非用壮用罔。五刚中正、二与合德。君子居中用事、正气得伸、志可行也、乃亨。乃者、亦难之之词。
六二以柔居柔故噬肤、最易者也。六五以柔居刚为得中者、故噬乾肉、然比肤则难矣。六三柔中有刚则噬腊肉、然比肤则难矣。六三柔中有刚则噬腊肉、比乾肉难矣。九四刚中有柔、则噬乾胏、噬之最难者也。难易虽有不同、而四艰贞、三亦遇毒、五贞厉、而二亦灭鼻。则治狱之道、期于敬谨一也。
九五：讼，元吉。
上九。观其生。君子无咎。
六二。明夷于左股。用拯马壮吉。
像卦
[疏]正义曰：“固有之”者，明其为救凶，则不可求益；施之凶事，乃得固有其功也。
六三，来之坎，坎险且枕，入于坎，窞，勿用。
泽所以容水，而地又容泽，则无不容也。故君子为无穷之教，保无疆之民”。《记》曰：“君子过言，则民作辞；过动，则民作则。”故言必虑其所终，而行必稽其所弊。
君子有否亨之道、小人亦不能尽肆其恶、犹有所包藏。且君子终有有命之时、小人亦不能无愧于心、故犹怀羞耻。以其恶未肆而知羞也、故不言凶咎之戒。
乾坤成列
建始己酉至甲寅，【秋分，立春。】积算起甲寅至癸丑，周而复始。火土木入离艮。【火木土入卦起积算。】
《象》曰：“需于泥”，灾在外也。白我致寇，敬慎不败也。
《象》曰：“龙战于野”，其道穷也。
人君体乾之元、用乾之九。至诚恻怛之意、行于刚果之中。宽猛得宜、天下自无不治矣。四德独言元、元可包四德也。亢之后言元、贞下起元也。
坎为水，离为火。水火天地之大用，道家谓为人生之至宝。修道之功，归结于取坎填离。而平时所致力者，所谓龙虎升降。二五交媾，皆不越坎离之功用。古来传记，所载物类能炼形修道者，惟狐为最多。且其收效之易且速，恒为人类所不及。虽为经史所未载，然不尽为荒唐无稽之语，可断言也。要皆未能证明其理，乃考之于《易》，狐为坎象(《荀九家补》)。而水火既济、火水未济之两卦，皆取象于狐。夫既济未济，非道家之乾坤，《参同契》之关键乎？乃文王作《彖》，周公系《爻》，皆取象于狐。则狐之性灵形体，必与人近。或其内体有特异之机能，合于水火升降之作用，有非为人所及者，故能事半而功倍。古圣必已确知其故，因以系诸离坎交媾之两卦，非偶然也。但非详于动物生理学者，不能剖此疑团。在北京时，会以质诸大学教习日耳曼人沙某。沙亦向喜中国古学。而精于生理解剖者也。辛斋详语其故，而沙乃鼓掌狂喜曰：“此足与吾国学者之研究相印证矣！近年解剖之学日精，凡人类与动物之身体之结构，无不明晰其作用：如人之脑筋有十二对，若者司观，若者司听司嗅，无不条分缕析。独狐之脑筋，异常繁复。经多数博士之考验，迄今尚未能解决。今由《易》象，可得其端倪。即从心肾两脏以探察之，或可得其要领乎？”即此以观，可见吾人于科学知识未能充分，而《易》象之精深奥衍，则断非一知半解之腐儒所可拟议矣。
初六。咸其拇。
六五，厥孚交如威如，吉。
象曰。九二利贞、中以为志也。
洛书之数，四十有五。与河图相合，适为一百。凡一百之数，列为平方，对角分之，则一得五十有五，一得四十有五，此亦数理之自然，非人意可为增损其间也。故图之与书，相为表里，不能分析。或谓伏羲得河图而画卦，禹受洛书而演范，是言其取用之方。伏羲则图画卦，以图为主。禹受书演范，以书为主。非伏羲时未尝有书，大禹未尝有图也。
全卦以九三一阳爻为主。而五阴所处、虽有尊卑广狭常变之不同、而由艮体之静、皆得吉占。由坤德之顺、皆得利占。则甚矣、谦德之可贵也豫豫卦、下坤上震。九四一阳为卦之主、上下群阴应之。内顺外动、由顺以动。无不和悦、有豫之义。又雷闭地中、动而出地。通畅和豫、豫之象也。豫卦次谦。按、序卦、有大而能谦必豫、故受之以豫。大而能谦、则有豫乐、豫所以次谦也。然豫有三义、曰备豫曰和豫曰逸豫。知备豫、则和豫随之。然和豫之过、则逸豫生矣。繫辞传、重门击檄柝以待暴客盖取诸豫、此备豫之意。彖象所未及也。然建侯行师、虽主人心和豫、而建藩禦侮、备豫之意隐寓其中矣。六爻唯九四之豫以和乐言。他则皆有心求豫、失豫之正而流于逸豫也。唯二以中正不溺于豫、然有先几之识、则其知备豫可知。然则凡事宜豫而豫不可溺。此全卦之六爻之大旨也。
随  《象》曰：泽中有雷。按：随之立名，取象后天之少女长男，阳动阴随，夫倡妇随。而六爻未尝言夫妇，则重在随时。有孚在道，不以形下之名与器限也。此非熟玩先后天八宫纳甲，及六十四卦，上下变通，未易窥测。
小人道长、君子道消也。
《象》曰：“艮其趾”，未失正也。
【校注】
乾行句、释利涉大川之由。二为同人之主、应乾固亨矣。至于利涉大川、非二所能。乃乾以刚健之天德、同乎人以涉险、故曰乾行也。文明以健二句、合二体言之、释利君子贞之意。内文明则能烛理、明乎大同之义。
彖传曰屡言天地之情。情犹性也。中庸曰。喜怒哀乐之未发谓之中。发而皆中节谓之和。情和而性中。故利贞者。性情也。利贞故中和。六爻不皆中，故云贞。
初六嗛嗛君子用涉大川吉。注。变之正在下。故嗛嗛。君子谓阳三。体坎为大川。歴三应四。故用涉大川吉。六二鸣嗛贞吉。注。三体震为善鸣。故鸣嗛。三居五。二正应之。故贞吉。九三劳嗛君子有终吉。注。体坎为劳。故曰劳嗛。嗛尊而光。卑而不可踰。君子之终故吉也。六四无不利撝嗛。注。撝。举也。四得位处正。家性为嗛。故无不利。阴欲撝三使上居五。故曰撝嗛。六五不富以其邻利用侵伐无不利。注。邻谓四上。自四以上乘阳失实。故皆不富。五虚无君。利三来侵伐。无敢不利之者。上六鸣嗛利用行师征邑国。注。应在震。故鸣嗛。体师象震为行。坤为邑国。五之正已得从征。故利用行师征邑国。疏。变之至川吉○初失位。故变之正。荀云初最在下为嗛。上之三嗛也。初之正而在下又嗛焉。故曰嗛嗛。初正阳位。故曰君子。坎为大川。歴三应四。故利涉大川吉也。○三体至贞吉○说卦曰。震为善鸣。夏小正曰。雉震呴传曰。震也者。鸣也。呴也者。鼓其翼也。是震为鸣也。卦凡言嗛者皆谓阳居下位。二以阴承阳。蒙三之义。故曰鸣嗛。此姚信义也。三上居五。二正应之。中心相得。故贞吉也。○体坎至吉也○说卦曰。劳乎坎。三体坎。故曰劳嗛。此荀义也。成卦之义在于九三。彖辞。君子有终。正指三也。传言嗛尊而光。卑而不可踰。正谓三上升五。君子之终故吉也。○撝举至撝嗛○此荀义也。撝以手举。亦从手。故云撝。举也。太玄八十一家各有刚柔之性。故称家性。六十四卦亦然。以六居四。故得位处正而在嗛家。家性为嗛。故无不利也。众阴皆欲三居五。而撝之者四。故曰撝嗛。○邻谓至之者○此荀义也。四上为五之邻。故邻谓四上。自四以上皆乘三阳。故曰乘阳。泰六四曰。偏偏不富。皆失实也。故知不富为失实。五离爻。离为甲胄。为戈兵。故云侵伐。五虚无君。三来侵伐坤之邑国。众阴同志承阳。故云无敢不利之者。坤为用也。○应在至邑国○此虞义也。上应三。三体震。故曰鸣嗛。二至上有师象。师二居五。与嗛三同义。三来之五。上得从征。故利用行师征邑国也。
象曰。由颐厉吉、大有庆也。
（所以得悔亡者，由其能恒久于中也。人能恒久于中，岂止亡其悔，德之善也。）九三，不恒其德，或承之羞，贞吝。
[疏]“出可以守宗庙”至“为祭主也”。○正义曰：释“不丧匕鬯”之义也。出，谓君出巡狩等事也。君出，则长子留守宗庙社稷，摄祭主之礼事也。○注“巳出”。○正义曰：“巳出”谓君也。
[疏]正义曰：六四上比於五，欲外比也。居得其位，比不失贤，所以贞吉。凡下体为内，上体为外，六四比五，故云“外比”也。
夫易广矣大矣。注。乾象动直故大。坤形动辟故广。以言乎远则不御。注。御。止也。远谓乾。天高不御也。以言乎迩则静而正。注。迩谓坤。坤至静而德方。故正也。以言乎天地之间则备矣。注。谓易广大悉备。有天地人道焉。故称备矣。夫乾其静也专其动也直是以大生焉。注。专谓初。直谓二。二动升坤。五直方大。是以大生焉。夫坤其静也胁其动也辟是以广生焉。注。胁。闭。谓上也。以坤胁乾闭塞而成冬。故其静也胁。辟。开。谓五也。动降乾二。坤道广布。是以广生焉。广大配天地。注。乾天坤地。故配天地。变通配四时。注。变通趣时谓十二消息也。泰大壮夬配春。乾遘配夏。否观剥配秋。坤复临配冬。谓十二消息。相变通而周于四时也。阴阳之义配日月。注。复七日来复。阳之义。配日。临八月有凶。阴之义。配月。荀氏谓乾舍于离配日而居。坤舍于坎配月而居也。易简之善配至德。注。易简。元也。于人为至德。坤为至。乾为德。故以配至德。疏。乾象至故广○此虞义也。在天成象故曰乾象。在地成形故曰坤形。义见下也。○御止至御也○此虞义也。释言曰。御。禁也。禁有止义。故曰止也。虞注嗛彖曰。天道远。故远谓乾。天形穹隆。其色苍苍。故云天高不御也。○迩谓至正也○此虞义也。迩。古文。迩。近也。扬子法言曰。圣人之言远如天。贤人之言近如地。地卑故迩。谓坤至静而德方。即下静翕而动辟。阴开为方。辨方正位。故正也。○谓易至备矣○此虞义也。易有三才。故云天地之间。乐记乐礼章曰。乐着大始而礼居成物。着不息者天也。着不动者地也。一动一静者天地之间也。郑彼注云。间谓百物。是天地之间谓人物也。云易广大悉备。有天地人道焉者。虞约下系文言之以证天地之间为三才也。易备三才。故云备矣。○专谓至生焉○说卦曰。震为专。虞彼注云。阳在初。隐静未出。触坤故专。则乾静也专。是专谓初也。坤六二直方大。虞彼注云。谓二阳称直。乾其动也直。故曰直。是直谓二也。乾二敬以直内而升。坤五敬义立而德不孤。是以大生也。○胁闭至生焉○胁。古文翕。胁闭。宋衷义也。坤义以方外。故知胁谓上也。坤上六消乾至亥。故以坤胁乾。月令孟冬曰。天地不通。闭塞而成冬。故其静也胁。辟。古文辟。虞注坤六二云。方谓辟。阴开为方。五降乾二。以乾辟坤。其道广布。是以广生也。○乾天至天地○乾大坤广。乾为天。坤为地。易与天地准。故配天地也。○变通至时也○下系云。变通者。趣时者也。时谓四时。变通谓乾坤通变十二消息。即十二辟卦也。泰大壮夬春时卦。故配春。乾遘夏时卦。故配夏。否观剥秋时卦。故配秋。坤复临冬时卦。故配冬。以卦气言之。四正为四时。震主春。离主夏。兑主秋。坎主冬。故十二消息相变通而周于四时也。○复七至居也○阳息称日。阴消称月。诗七月。一之日。二之日。三之日。四之日皆阳息之月。故称日。五月斯螽动股。六月莎鸡振羽。七月在野。八月在户。皆阴消之月。故称月。复七日来复。阳息称日。临八月有凶。八月谓阴消称月。故阴阳之义配日月也。荀氏据鬼易乾归合离。故云乾舍于离。离为日。故配日而居。坤归合坎。故云坤舍于坎。坎为月。故配月而居也。○易简至至德○乾以易知。坤以简能。皆谓乾坤之元。故云易简元也。在天为至道。在人为至德。故礼运曰。天道至教。圣人至德。中庸曰。苟不至德。至道不凝焉是也。坤为至乾为德。虞义也。有至德以凝至道。故易简之善配至德也。
象曰。剥床以足。以又下也。灭下即释蔑义。
《恒》，久也。《涣》，离也。《节》，止也。《解》，缓也。《蹇》，难也。
■（乾下离上）
识。论语女以为多学而识之者钦。注识记也。乾为前。为言。为行。为德。艮止于下。故多识前言往行。以畜其德。艮为君子。
淮南原道曰。舜执玄德于心而化驰若神。高注云。玄。天也。驰。行也。又览冥曰。夫物类之相感玄妙深微。案。阳在地下称玄。坤上六其血玄黄是。妙。古文眇。眇。小也。犹微也。阳在下。故言深。
卦体阴多于阳小者过也小人得时行志事可亨通然其恶未出害未及人犹可以为善故戒其利于正正乃小过之时所当行之道也不正则非道而断乎其不可行矣圣人变恶为善转移世道之心于此可见卦之二五皆以柔而得中柔有得为之位而无能为之才故可小事使柔未得中则小事亦不可为矣三四以刚失位而不中刚有可为之才而无得为之位况刚之不中又非纯以义理用事者也故不可大事圣人既晓君子以可小事而不可大事矣以卦体内实外虚有飞鸟之象故又因以飞鸟之遗音验之飞鸟遗之音不宜上宜下音之上则逆而下则顺则小事顺而大事逆可知矣小事顺所以可也大事逆所以不可也量其才力酌其时势而处之则大吉山上有雷亦小过之象也事之可小过者惟恭哀俭三者而已三者可以小过而不可以甚过小过之犹不失为善若他事小过之则为恶矣卦之体有飞鸟之象初六以阴居下上应九四如鸟之飞上而不下以凶者以如此所为而致凶也小人而膺以责任荣以禄秩已为过而非宜矣乃欲骤登显要躐取权柄排善类而使下之则过之甚矣国与民之祸可胜言哉岂小人一身之凶而已乎圣人所以深戒之故曰不可如何也六二柔顺中正越九四之阳而应六五之阴是过其祖而遇其妣矣六五以柔而得上之中六二以柔而得下之中六五以震体而能动六二以艮体知有止而已二之才比于五固有所不及矣臣之才过于君则辅君以所不能致之功业臣之才不及君则奔走赞相其所为而已二之于五亦鞠躬尽瘁奔走赞相而已固不能过有所为也安常处顺保境息民功业之大以俟能者可谓不失其职而得臣之分矣故为不及其君遇其臣之象量其才能不至犯非分以取凶害无咎之道也小过之时小人过多得志之时也小人不能容君子而恒欲戕之乃其心也九三刚而得正居下之上亦有时事之责任者也处羣小人之中虽过于防闲犹恐祸出不测而身不能保三乃自恃其刚任意裁处畧无假借委曲之意况过刚不中又不能无可议之失则从此而或有戕之者矣或者莫知其所自来言戕之者众也三之过防当何如惟立己之严处事之正宻其机尽其诚忧之于几微虑之以长逺或可以免于戕矣若事或阻挠则奉身而退又髙处乎过防者也九四位近于六五六五柔中之君若以刚近之则有僣逼之嫌而为咎矣四以阳居阴为能以柔济其刚而处之善者也故无咎在他卦以刚居柔则或为过在小过之九四则所处不为过而适合乎事理之宜是弗过遇之矣若用刚以往而有所为必欲辅六五以尽去一时之小人为大事矣五以柔而得中可小事四以刚失位而不中不可大事往则小人未必可去而国或随之以亡有厉而当戒也六五柔暗非有刚明之徳四若用永贞之道而动以直遂则阴暗之质动有所疑而猜忌之心生小人亦得以乗其隙而败之矣故戒以勿用永贞言当委曲以行其正而不可过于直遂也宻云不雨以自我西郊也西郊阴方也云宻可雨矣而不雨焉以自我西郊则阴唱而阳不和也六五居上有公之象求六二之阴以助己是公弋取彼在穴之阴物也二者皆取其纯阴而无阳刚以辅之之义也君柔于上臣柔于下因循委靡不能自强于政治而期于有为焉则削弱以趋于亡而已矣上六处阴过之极匪徒不合乎正理而已其过于正理则已逺矣是弗遇过之也初与上皆取飞鸟之象初则飞鸟之在下而欲上者也故言以凶上则飞鸟已过髙而离之甚逺者也故直言凶又戒之曰是谓灾眚小人而得非分之荣遇自以为福庆而不知其为灾眚自以为可乐而不知其可忧之甚也圣人之戒深矣
案。易简而天下之理得。此述天命而及中和。穷理尽性以至于命。此由中和而遡天命。
九四：鼎折足，覆公餗，其形渥，凶。
《象》曰：益“用凶事”，固有之也。
ⅱ（坤下坎上）
易六爻皆归正应、独比诸多皆以比五为义。他卦阳爻皆言有孚、此阴爻亦言有孚。程子所谓中实者信之质、中虚者信之本也。当比之始、虚中求比、意无他适、有有孚比之无咎之象。坤为土。缶、土器。以阴变阳、又为仰盂。坎水下流、初变为屯。屯者、盈也。有水流盈缶之象。不与五应、而终比于五、有终来有他吉之象。言凡比之初、贵乎有信、则可以无咎。若诚信之心既充、则在我无他向之心。不但无咎、终且有他吉之来也。
其凡例称解易数千家、未能广览、道其实也。然其说、谓易之义蕴不出理数象占。顾数不可显、理不可穷、故但寄之於象。知象则理数在其中、而占亦可即象而玩、故所解以明象为主。持论多切於人事、无一切言心言天支离幻冥之习。其诠理虽多尊朱子、而不取其卦变之说。取象虽兼采来氏、而不取其错综之论。亦颇能扫除轇轕。惟卷末所附三十图、乃其友杨道声所作。穿凿烦碎、实与梦雷书不相比附。以原本所载、且说易原有此一家、姑仍其旧存之、置诸不论不议可矣。乾隆四十六年九月恭校上。
三居下卦之末。故亦曰臀。初阴爻。下烂。故曰无肤。乾为行。三得敌。故次且不前。然三当位。故虽危厉而无大咎也。旧解皆不知次且之故何在。而以复震为行为说。失之远矣。
占者宜资人共济、从上之阳刚而动、则可有为也。
注释：
乾刚坤柔，比乐师忧(1)。临观之义，或与或求。屯见而不失其居，蒙杂而著(2)。震，起也；艮，止也。损益，盛衰之始也。大畜，时也；无妄，灾也(3)。萃聚而升不来也，谦轻而豫怠也。噬嗑，食也；贲，无色也。兑见而巽伏也(4)。随，无故也；蛊，则饬也。剥，烂也；复，反也。晋，昼也；明夷，诛也(5)。井通而困相遇也。咸，速也；恒，久也。涣，离也；节，止也。解，缓也；蹇，难也。睽，外也；家人，内也。否泰，反其类也(6)。大壮则止，遯则退也。大有，众也；同人，亲也。革，去故也；鼎，取新也(7)。小过，过也；中孚，信也。丰，多故也；亲寡，旅也。离上而坎下也⑧。小畜，寡也；履，不处也。需，不进也；讼，不亲也。大过，颠也。姤，遇也，柔遇刚也。渐，女归待男行也(9)。颐，养正也，即济，定也。归妹，女之终也。未济，男之穷也。夬，决也。刚决柔也。君子道长，小人道忧也。(10)
《象》曰：“帝乙归妹，不如其娣之袂良”也。其位在中，以贵行也。
上六。无号。终有凶。象曰。无号之凶。终不可长也。
困：亨，贞大人吉，无咎，有言不信。
《象》曰：云上於天，需，君子以饮食宴乐。童蒙已发，盛德光亨，饮食宴乐，其在兹乎！
内卦坎中满，一阳居中，积实于内，风在外行，虚声外顺。吉凶之位，考乎四序，盛衰之道，在乎机要。阴阳死于位，生于时；死于时，生于位。进退不可诘，正盛则衰来，正衰则盛来。《易》曰：“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃”。
月建  积算
大略篇曰。雨水汉故潜。汉溢为潜。自小至大。人尽小者大。积微者着。德至者色泽洽。泽洽荣也。杨注谓。德润身。行尽而声闻远。
《象》曰：“王用出征”，以正邦也。
《象》曰：「君子夬夬」，终无咎也。
中庸。子曰。声色之于以化民末也。声色。德之显者。故曰末也。诗曰。德輶如毛。德輶如毛。德之微者。故诗云民鲜克举。毛犹有伦。上天之载。无声无臭。至矣。
六四，中行告公，从，利用为依迁国。
《易》有圣人之道四焉：以言者尚其辞，以动者尚其变，以制器者尚其象，以卜筮者尚其占。
⒁涣：离散。《涣》下坎上巽，坎为水，巽为风，风行水上，将水冲散，故涣有“离”之义。离：散。节：节度。《节》卦下兑上坎，兑为泽，坎为水，泽上有水，其容量有限度，故节有节度之义。节而信之：节制而有诚信。中孚，中有孚信。《中孚》下兑上巽，巽为风，兑为泽，风令行于上，泽惠施于下，上下感应，有中孚之义。从爻画看，《中孚》＄上下二阳，中为二阴，内虚外实，心虚而有实，故为中孚。
六爻皆以圣人言之、有隐显而无浅深。
《象》曰：「震苏苏」，位不当也。
剥  《象》曰：山附于地。按：剥为九月卦，当然由卦候立名。阴之消阳以渐，剥与夬相对。履霜坚冰，非至柔变刚，尚不悟其为剥也。
07. 师（卦七）
六、占筮固《易》之一端，而圣人修《易》以明道，实非尽为占筮。孔子赞《易》，绍述文周，以人合天，兢兢寡过，岂导人于趋吉避凶哉！朱子以占筮为《易》之本义，未免偏见。而《大衍》揲蓍之法，自唐以后，于挂一再扐两端，立说互歧。往诸数理，并多遗憾。未敢盲从，以误后人。
《象》曰：“负且乘”，亦可丑也；自我致戎，又谁咎也？
涣   卦 (第五十九)
风则号令虽布、所施犹未行。此风行天上、所以为小畜也。本义谓风有气无质、能畜而不能久。盖对大畜言之。谓山体刚而风质柔、然不必泥。懿、美也。大畜多识前言往行、所畜者大。道德经论之事也。小畜未能厚积远施、所畜者小。但美其文德、如文章才艺之末而已。
[疏]“九三”至“无咎矣”。○正义曰：此明九三爻辞。上之初九、九二皆豫陈其德於上，不发首云初九、九二，此九三、九四，则发首先言九三、九四；其九五全不引《易》文，上九则发首云“亢之为言”也。上下不为例者，夫子意在释经，义便则言，以潜见须言其始，故豫张本於上。三、四俱言“重刚不中”，恐其义同，故并先云爻位并重刚不中之事。九五前章已备，故不复引《易》，但云“大人”也。上九亦前章备显，故此直言“亢之为言”也。案：初九云“潜之为言”，上爻云“亢之为言”，独二爻云“言”者，褚氏以初、上居无位之地，故称言也；其馀四爻是有位，故不云“言”，义或然也。“重刚”者，上下俱阳，故“重刚”也。“不中”者，不在二、五之位，故“不中”也。“上不在天”，谓非五位；“下不在田”，谓非二位也。“故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣”者，居危之地，以“乾乾夕惕”，戒惧不息，得“无咎”也。
乾凿度曰。易卦六十四分为上下。象阴阳也。阳道纯而奇。故上篇三十所以象阳也。阴道不纯而偶。故下篇三十四所以法阴也。郑注云。阳道专断。兼统阴事。故曰纯也。
义曰按序卦云与人同者物必归焉故受之以大有盖言君子推仁义之心以及于人行忠恕之道以同于物则天下之人皆同心而归是大有于天下也然则大有者大有于众也杂卦言大有众者是也元亨者元大也亨通也夫大有于天下之众苟不以天地元大之德治于天下则不能致其亨通也故大有之世必以元大之德亨通于天下故曰元亨
易学自邵子以前，无八卦之图。故言象者，除纳甲以外，皆卦自为象。其有通两卦又言者，即卦变及覆卦(来氏曰综)耳。未有求之于八卦者，先天八卦无论矣。即后天八卦方位，亦鲜探索。惟“西南得朋”，“先甲”“先庚”等《彖》、《象》，注家或求诸卦位，余则罕见矣。至先天八卦，更为言汉学者众矢之的。焦氏之《易通释》亦只以旁通贯串各卦，终不承认八卦之有先天也。今按之六十四卦之《彖》、《爻》，其取象之所由，无不原本于先天后天两图。苟明其例，则逐卦逐爻象义相合。如按图而索骥。否则各爻之象，有决非本卦与互卦及旁通所有者。如山风蛊，六爻有四爻言父，一爻言母。而父母之象，从何而来？不于先后两图求之，虽辗转穿凿，终不能得。迨考诸先后天，则知先天艮巽之位，即后天乾坤之位。乾父坤母，其所由来了如指掌矣。又如《象传》天火同人九五，曰“同人之先，以中直也”，“先”字从何而来？无从索解。考诸先后天，则后天离位，即先天乾位，更明析矣。故先天后天二图，实阐发全《易》之秘籥。非但无可驳议，而先后二字，亦决不可易。或改先天为天地定位图，后天为帝出乎震图，乃昧于先后之义者也。惟邵子以先天图为伏羲所画，后天图为文王所定，则殊可议。盖两图实体用相生，不能离拆。伏羲既作先天八卦，决不能无后天卦以通其用，故先天后天，与重卦六十四，皆一时并有。其六十四卦之大圆图与方图，或为邵子所发明，未必为伏羲氏之所画也。
象曰。山上有火。旅。君子以明慎用刑而不留狱。
初六：旅琐琐，斯其所取灾。
非谓取友者、有取于二而不容有三也。若以辞害意、则不可通矣。
习坎  《象》曰：水洊至。按：八纯重卦，皆不易卦名，独坎曰“习坎”。先儒论议纷如，各有所见，偏以理想者多。坎劳卦也，后天居坤位，坤“不习无不利”，所谓安而行之者也。非生知之圣，讵足语此？圣人立教，首重时习。坎子一始，故特于重坎著“习”字以明立教之旨，亦为全《易》入门之关键也。
又曰。天气三微而成着。三着而成体。郑注云。五日为一微。十五日为一着。故五日有一候。十五日成一气也。冬至阳始生。积十五日至小寒为一着。至大寒为二着。至立春为三着。凡四十五日而成一节。故曰三着而成体也。正月则泰卦用事。故曰成体而郊也。
梁丘贺传子临，临授五鹿充宗。充宗授平陵士孙、张仲方，邓彭祖子夏，齐衡咸长宾。
九三。咸其股。执其随。往吝。
初六，遁尾厉，勿用有攸往。
六三。比之匪人。
[疏]正义曰：“以益志”者，既为公所从，其志得益也。
“至之”，为言往也；“终之”，为言止也。“乾”之进退之决在三，故可往而往其几，可止而止其义。
礼器曰。礼之以少为贵者。以其内心也。郑注。内心。用心于内其德在内。德产之致也精微。郑注。致。致密也。卢注。天地之德所生至精至微也。观天下之物无可以称其德者。如此则得不以少为贵乎。故君子慎其独也。独则象天。
《彖》曰：「既济，亨」，小者亨也。「济」下疑脱「小」字。「利贞」，刚柔正而位当也。以卦体言。「初吉」，柔得中也。指六二。终止则乱，其道穷也。
《象》曰：“濡其首厉”，何可久也？
归魂复本，阴阳相成，万物生也。故曰：坤生三女巽离兑，分长中下。【巽长女，离中女，兑少女。】以阳求阴，乾之巽，为长女。
孟子曰。滕文公为世子。将之楚。过宋而见孟子。孟子道性善言必称尧舜。世子自楚反。复见孟子。孟子曰。世子疑吾言乎夫道一而已矣。
其惟圣人乎知进退存亡而不失其正者其惟圣人乎。注。进谓居五。退谓居二。存谓五为阳位。亡谓上为阴位。再言圣人者。上圣人谓五。下圣人谓二也。此申用九之义而用六之义亦在其中矣。疏。进谓至二也○此荀义也。豫六五曰。贞疾恒不死。象曰。中未亡也。五中阳位。故云中未亡。五为存则上为亡。又上为宗庙。故云亡谓上也。九五生知之圣。故首曰圣人。九二学知之圣。以时升坤五。故云知进退存亡而不失其正。言学而后至于圣也。○此申至中矣○曰进曰存。用九之义。曰退曰亡。用六之义。此兼释之。故坤文言不再申也。
临元亨利贞至于八月有凶义曰按序卦云有事而后能大故受之以临临者大也圣贤之人兴立事业必自小以至于大故临所以次于蛊也然谓之临者居上临下之义也此卦之体二阳渐进是圣贤兴起君子之道得行有才德以临于天下也元亨利贞者天地之四德也夫圣贤兴起必有四德之备如春之生夏之长秋之成冬之固使天下无一物不被其泽无一民不受其赐乃可以临于人也至于八月有凶者八月即周之八月今之六月斗建未之时二阴生也临卦二阳生即周之二月今之十二月斗建丑之时也此言圣贤兴起君子道长而至于八月有凶者盖圣人之戒也言二阳始进进而不已不顾阴气之侵逼至于入月二阴之生则其卦为遯以至为否阴气渐进阳气必消也犹君子乘时得位以临于人若不能思极虑以防其失使小人得乘隙而进则至于侵害矣故当此之时居其安不忘其危在其治不忘其乱则可以久临于天下而无有危乱也彖曰临刚浸而长说而顺刚中而应大亨以正天之道也至于八月有凶消不久也义曰浸渐也言所以为临者二阳始生其德渐进犹君子得其时遇其君以渐而进于位兴立事业以临于天下也故曰临刚浸而长说而顺者上坤为顺下兑为悦也言刚浸而长是圣贤之人临于天下有至尊之势至严之威也其势至尊其威至严则卑贱之俗疏逺之民其情曷以通而其恩曷以下哉是必有仁义之化以悦顺于民心使天下无不被其泽无不受其赐彼皆悦然以顺于上也刚中而应者此谓九二以刚明之德而处下卦之中也凡临人之道必须下其身先于臣民以交接于下则下之志皆得上通也大亨以正天之道也者夫圣贤在上既能悦而顺人以刚明之德先于臣民故能行元亨利贞之四德以抚育万民生成万物此乃天之道也至于八月有凶消不久也者此言二阳渐进至于八月二阴浸长则阳道不久而消剥矣亦如君子之待其时不顾小人之进使其少得势则必侵害君子君子之道不久而渐退矣然不曰七月者盖其一阴始生小人之势尚弱未能为害至于八月二阴既长则小人之道渐盛而其党渐炽故有侵害之事也圣人至此言之所以戒万世居安思危之意也象曰泽上有地临君子以教思无穷容保民无疆义曰夫临者居上以临下也至髙天也至下地也今不云天临而曰泽上有地临者盖地之势最附近于泽而泽又依着于地是临之象也君子法此之象汲汲然惟恐一物之不被其泽故夜以思之昼以行之焦心极虑施其教化以临于民而无有穷已也又能寛容保安之而无有疆畔也然则为君子者不能思其教化则不可临于民者一也能教而不能寛容之则不可以临民者二也能容而不能保安之则不可以临民者三也须三者之道兼备而又有元亨利贞之四德夫然后可以临于民也初九咸临贞吉象曰咸临贞吉志行正也义曰咸感也夫刚者必有至尊之势至严之威以临于人今初九以刚明之才居一卦之下是圣贤之人下其身以先于臣民者也夫既下其身以先之则天下之民莫不感悦而从矣故曰咸临既能下其身先于人人皆从之则得其正而获吉也象曰咸临贞吉志行正也者且圣贤之人非苟欲柔邪佞媚以取悦于天下之人盖上之临下以仁义之化行己之道兴天下之利耳今初九以刚明之才处众阴之下是其志本行于正也九二咸临吉无不利象曰咸临吉无不利未顺命也义曰九二亦以刚明之才居下卦之中下其身以先于臣民者也是以天下之人莫不感悦而归之故曰咸临也吉无不利者初九虽能使人感悦而従之然未得其中故但得贞吉而已九二以刚明之徳处下卦之中则所为无过与不及皆得中道而又居众阴之下能下其身以接于民则获其吉而无所不利矣象曰未顺命也者此未字当为羡文夫九二有刚明之徳以临于人天下皆感悦而归之无有不顺其命者也而经文言未顺命岂天下率归而有未顺命者乎盖易经传之久其间不能无脱误故此未字当为羡文也六三甘临无攸利既忧之无咎象曰甘临位不当也既忧之咎不长也义曰甘者柔邪佞媚之道也六三不中不正又居兑之极是过于柔佞也为上者以此不正之行悦媚之道而临于人故谓之甘临夫以不正之行佞媚之道以苟且取誉于民虽苟得顷刻之悦一时之誉然于天下之事终无所利矣故在书曰罔违道以干百姓之誉者是也象曰既忧之无咎者言六三若能以己之不正而反自思省以忧其危知甘佞为非而变从于正道则可以免咎悔也六四至临无咎象曰至临无咎位当也义曰六四所履得正下应于初九刚明之援以临于人能至于临下之道而得无咎也盖上之临下必得其正道若一失于正而入于邪则下之从也若影响之效固不可以无正也是以孔子曰其身正不令而行苟不正其身虽令不从是上之临下必由于正也今六四以阴居阴是履得其正以此临下则下无不从是至于为临之道而获其无咎也象曰至临无咎位当也者六四以阴居阴处不失正是能正一心以正朝廷正朝廷以正百官正百官以正万民正万民以正四方正四方则逺近莫不一于正诚由居当其位而行得其正也六五知临大君之宜吉象曰大君之宜行中之谓也义曰知临谓能用羣贤而任知以临于人也六五以阴柔之质居坤顺之中履至尊之位得大中之道九二有刚明之才五以至诚接纳而信任之故天下之贤莫不竭其聪明尽其才智以辅于己也能用天下之贤以知而临于人是得大君所行之宜而获其吉也故若尧舜之为君而任皋稷禹之徒是也象曰大君之宜行中之谓也者夫天下至大生灵至众居上者以一耳一目不能周其视聴必得天下之贤才以辅于己则可也今六五能任用刚明才智之臣以临于下是大君所行之中道莫尚于此上六敦临吉无咎象曰敦临之吉志在内也义曰敦厚也坤为博厚而上六处坤之极是能以敦厚之道而下临于人也吉无咎者六四六五皆有刚明之援所以获吉今上六虽有敦厚之德然下无正应无刚明之助是本有咎矣必须吉而咎乃得免故曰吉无咎象曰敦临之吉志在内也者夫坤之体本在于下今在上而其志乐于下复是志在于内也何则盖上六处一卦之极虽下无刚明之人以为己助然能以敦厚之徳附于二阴故三阴同志皆乐下复是其志在内者也
上第九章。
[疏]正义曰：此就二体释卦名之义，艮，阳卦，为止。兑，阴卦，为说。阳止於上，阴说而顺之，是下自减损以奉於上，“上行”之谓也。
阴阳一气无穷、而时位有穷。穷极则災生也。
像卦者，合六爻之奇偶观之，像三画之一卦也。《系传》曰：“象也者像也。”故谓之像卦。来知德氏谓之大象，如大坎大离之类，实皆像卦也。于卦义均有关系，《彖》、《象》可证者甚多。举例如下：颐像离，中孚像离，大过像坎，小过像坎。
河图洛书
进有顿渐。今明以渐而进。故如女归则吉也。得位则往有功。傥进不得位。则不可往明矣。以正则可正邦。傥进不以正。则不能正邦明矣。然此卦何以为进得位。则由九五刚得中耳。何以为往有功。则由止而巽故动不穷耳。止者动之源。设无止体。则一动即穷。如沟浍因雨暂盈。可立待其涸也。
八纯卦象火消息夏至
阴柔得正。为巽之主。顺乎九五阳刚中正之君。此休休有容之大臣。天下贤才皆乐为用者也。故如田获三品而有功。三品者。除九五君位。余三阳皆受其罗网矣。
坤下
阳中积阴而巽顺，【本乾象，阴来荡成巽，巽者，顺也。】风从穴，入于物，号令齐顺，天地明也。内外禀于一阴，顺于天地道也。声闻于外，远彰柔顺，阴阳升降，柔依刚也。本于坚刚，阴来又柔，东南向明，齐肃阴阳。与震为飞伏。【辛卯木，庚戌土。】宗庙居世，三公在应。【上九，九三。】
《象》曰：“王居无咎”，正位也。
《象》曰：大人之吉，位正当也。
《象》曰：“咸其辅、颊、舌”，滕口说也。“辅、颊、舌”者，所以为语之具也。“咸其辅颊舌”，则“滕口说”也。“憧憧往来”，犹未光大，况在滕口，薄可知也。
初六：系于金柅，贞吉。有攸往，见凶。羸豕孚蹢躅。金者，坚刚之物。尼者，制动之主，谓九四也。初六处遇之始，以一柔而承五刚，体夫躁质，得遇而通，散而无主，自纵者也。柔之为物，不可以不牵。臣妾之道，不可以不贞，故必系于正应，乃得“贞吉”也。若不牵于一，而有攸往行，则唯凶是见矣。羸豕，谓牝豕也。群豕之中，豭强而牝弱，故谓之“羸豕”也。孚，犹务躁也。夫阴质而躁恣者，羸豕特甚焉，言以不贞之阴，失其所牵，其为淫丑，若羸豕之孚务蹢躅也。
辅嗣说《易》，陈谊甚高。而文辞隽逸，超乎物外，故能得意忘象。司空表圣所谓超于象外得其环中者，其斯之谓欤？惟必超乎象之外，方可以忘象。如探骊龙之领而既得其珠，则龙亦废物，更何论乎鱼兔之筌蹄？后之言《易》者，既畏象数之繁颐奥衍，莫窥其蕴，喜王氏之学，可以避去繁颐奥衍之象数而说《易》也。于是群焉奉之为圭颞，而又病辅嗣陈义之过高，未能企而及焉，乃曰此玄谈也。非孔子之道，为王《易》之微疵焉。吾辈舍其短而取其长，斯尽善尽美白圭无玷矣。因之空谈性命，不着边际。但读“一阴一阳之谓道”一句，卦爻尽属赘疣。《彖》、《象》十翼，望文生义以解之，而《易》之能事毕矣。不知王《易》之所以能扫象而仍无碍其说者，正惟其深得玄理，故能独超乎意象之表也。乃以玄谈为病而去之，则所存之不病者，皆糟粕耳。犹冥然自侈为辅嗣之功臣，致令后世宗汉《易》者以扫象为王氏罪，曰“辅嗣学行无汉《易》”，辅嗣岂任受哉？
自来言《易》者，不出乎汉宋二派。各有专长，亦皆有所蔽。
序卦
观为阴盛之卦。而九五阳刚得位、故有可以观示下民之象。然高位为众所仰、非可易居、而阴盛亦多戒惧、故五仅无咎而上志未平也。四阴观在上之阳。位高则所观者大、卑下则所观者狭。此四观光、三进退、而初二则羞吝也。
仲舒对策曰。春秋大一统者。天地之常经。古今之通谊也。师古曰。一统者。万物之统皆归于一也。
潜龙勿用。阳在下也。见龙在田。德施普也。终日乾乾。反复道也。或跃在渊。进无咎也。飞龙在天。大人造也。亢龙有悔。盈不可久也。用九。天德不可为首也。
居安观象。静也。观象玩辞。玩象辞也。所谓七八占象也。若爻动则为九六。九六观变。而玩其爻辞以为占。故无不利也。
《象》曰：「革言三就」，又何之矣？言已审。
四则不中正、欲同六二而为三所隔。自三欲下取二、故有乘墉以攻之象。然以刚居柔、知二非正应、故有自反不克攻之象。能改过可以得吉、则贤于三矣。盖三伏于莽、自下而伺五也。四之乘墉、乘三以攻二也。三恶五之亲二、故有犯上之心。四恶二之比三、故有陵下之志。然三以刚居刚。惧五之攻、屈于势也。四以刚居柔。终不克攻、反于义也。反义、得吉道矣。此始强同而终能改过者也。
井。改邑不改井。无丧无得。往来井井。讫至亦未橘（左丝）。 句井。羸其瓶。凶。
又曰。易曰。憧憧往来。朋从尔思。子曰。天下何思何虑。天下同归而殊途。一致而百虑。刘熙曰。虑。旅也。旅。众也。一致百虑。虑及众物以一定之也。天下何思何虑。韩伯注云。夫少则得。多则惑。涂虽殊。其归则同。虑虽百。其致不二。苟识其要。不在博求。一以贯之。不虑而尽矣。
《象》曰：上六失道，凶三岁也。
天地革而四时成，汤、武革命，顺乎天而应乎人。革之时大矣哉！
小过  《象》曰：山上有雷。按：小过与大过同例。先天震居坤之左，艮居坤之右，皆过乎中。阴体，故曰小过。
六四。井患 无咎。以瓦甓砌井曰秋（下瓦）。兑为井。六四居兑上。则井将修成。故无咎。
剥剥卦、下坤上艮。山高于地而附着于地、有倾颓之象。又卦五阴自下渐长、消剥一阳、故为剥。剥卦次贲。按、序卦、贲者、饰也。致饰然后亨则尽矣、故受之以剥。文饰之极、反而剥落、剥所以次贲也。全彖取顺时而止之义、故君子不可有所往。六爻以上九为主、故于上爻幸一阳之存。
[疏]正义曰：“需于沙衍在中”者，衍谓宽衍，去难虽近，犹未逼于难，而宽衍在其中也，故“虽小有言，以吉终也”。
文言曰。知至至之可与几也。述云。至谓初。几者。动之微。知微知章故可与几。
六二：包承，小人吉，大人否，亨。
六四。外比之。贞吉。
刚而得正。居乾之上。不患不能度生也。患其欲速喜进。失于防闲耳。故必利于艰贞。闲其舆卫。乃利攸往。亦以上有六四之良友。六五之贤君。上九之明师。与之合志。必能互相警励。故可往也。
《象》曰：「利用侵伐」，征不服也。
「同人，先号咷而后笑」。子曰：「君子之道，或出或处，或默或语。二人同心，其利断金，同心之言，其臭如兰。」断，丁管反。臭，昌又反。释《同人》九五爻义。言君子之道，初若不同，而后实无间。
六二，丰其蔀，日中见斗。往得疑疾，有孚发若，吉。
[疏]“震惊百里，不丧七鬯”。○正义曰：匕，所以载鼎实；鬯，香酒也。奉宗庙之盛者也。震卦施之於人，又为长子，长子则正体於上，将所传重，出则抚军，守则监国，威震惊於百里，可以奉承宗庙，彝器粢盛，守而不失也，故曰“震惊百里，不丧七鬯”。○注“威震惊乎百里”至“宗庙之盛也”。○正义曰：先儒皆云：雷之发声，闻乎百里。故古帝王制国，公侯地方百里，故以象焉。窃谓天之震雷，不应止闻百里，盖以古之启土，百里为极。文王作《繇》在殷时，明长子威震於一国，故以“百里”言之也。“匕所以载鼎实，鬯香酒”者，陆绩云：“匕者棘匕，桡鼎之器。”先儒皆云：匕形似毕，但不两岐耳。以棘木为之，长三尺，刊柄与末。《诗》云“有捄棘匕”是也。用棘者，取其赤心之义。祭祀之礼，先烹牢於镬，既纳诸鼎而加幂焉。将荐乃举幂，而以匕出之，升于俎上，故曰“匕所以载鼎实”也。鬯者，郑玄之义，则为秬黍之酒，其气调畅，故谓之“鬯”。《诗传》则为鬯是香草。案：王度《记》云：“天子鬯，诸侯薰，大夫兰。”以例而言之，则鬯是草明矣。今特言“匕鬯”者，郑玄云：“人君於祭祀之礼，尚牲荐鬯而巳，其馀不足观也。”
德经曰。玄德深矣远矣。
离丽也依附之义也一阴丽于二阳之间阴不能自立必依附于阳焉故为离如日月之丽乎天百谷草木丽乎土皆依附之义也所丽贵于得正如体常道亲有徳皆丽于正也离为日为火取外光之义二五得中正则重明以丽乎正也君臣皆以天徳行王道则宇内徧为其徳矣此即柔丽乎中正也中正者礼之用以柔丽之则有和平之意乐在其中矣能立必本于礼至于荡涤邪秽消融渣滓和顺于道徳而为功用之大成者则属之乐焉故利贞亨而畜牝牛则吉吉者得之象也畜牝牛则所以自得者深矣孟子告齐王于其好勇好货好色好世俗之乐不直拒之必委曲开道欲与圣哲同归焉则所好不足以为病而为王道矣此皆畜牝牛之义为善用易之一端也明两作有相丽之义大人继明照四方则作之于前述之于后皆以明徳而相丽也尧舜之重华文武之重光由离而行者也泰和所以在唐虞成周宇宙间也初九阳刚居下上无正应未得所丽者也离性躁动不能安土敦仁步履交错而不自宁时不当动而欲动者也故勉之以持敬而审处焉能敬则以静制动以义安命相时研几可无错然之失乃所以辟咎也六二为离之主居离之中知之尽仁之至不赖勇而裕如者舒卷运用曲尽时宜此孔孟之事也离为日九三前离垂尽为日昃之离于人则大命将倾之际也缶常用之器也当生而生当死而死常道也见危授命以常道处之则鼓缶而歌之义也不能如此则以死生为重拂理乱义无所不至矣故凶三过刚不中乐天知命非其所能故圣人勉以视死如归之义焉九四以刚不中正而继前离之将尽欲强逼而速得之此楚商臣隋炀帝负篡逆之罪天道之不容神人所共忿也突然而来恶已甚矣故焚死而与众共弃之人人得而诛之也六五以柔中居尊而无正应丽王公之位而为天下所丽也离明之主足以知君道之难尽而无人之可忧故出涕至于沱若而忧戚至于嗟若焉恐不能一朝保其负荷之重也危者安其位者也亡者保其存者也乱者有其治者也五有忧惧之心则贤人君子乐与为用而终至于无可忧惧焉故吉离有甲兵之象上九以刚徳明体处卦之上于丽天下之道威命明徳兼举而不偏废为王用出征正邦国之不正而有嘉也刚徳故能折其首恶明极故能获匪其丑皆有嘉之义也罪其所当罪宥其所当宥征伐所至有如时雨则所以宁天下而尽天吏之职非以利已为也何咎之有上经首乾坤而终于坎离天地者万物之父母阴阳不可相无也一阳居二阴之间为坎所以着小人之罪也一阴居二阳之间为离所以彰君子之徳也此扶阳抑阴之义也又坎刚中而离柔中中者万世不易之常道而亦可以终乾坤之义一则天命之性一则率性之道也上经首乾坤则立天之道曰阴与阳立地之道曰柔与刚也下经首咸恒则立人之道曰仁与义也首乾坤者终于坎离之别首咸恒者终于坎离之交天地人之道中而已易之全体大用可识矣
《象》曰：“日昃之离”，何可久也。
（天地之所以不已，盖有恒久之道。人能恒于可恒之道，则合天地之理也。）利有攸往，终则有始也。
六四，裕父之蛊，往见吝。以阴居阴，不能有为，宽裕以治蛊之象也。如是，则蛊将日深，故往则见吝。戒占者不可如是也。
六五，箕子之明夷，利贞。居至暗之地，近至暗之君，而能正其志，箕子之象也，贞之至也。利贞，以戒占者。
孔子之《易》
程传专承天地君臣之相遇言之。本义谓几微之际、圣人所谨。盖以柔遇刚、遇之不善者也。天地相遇、刚遇中正、遇之善者也。阴阳、造化之本、不能相无、就姤而言、岂必无善者。然当品物咸章、治化大行之时、实为阴长阳消之几[文澜本“几”作“机”]所自伏。当其时者、不可不思其义、预为扶阳抑阴之计也。
坎为酒食。需九五需于酒食是也。二居坎中。故困于酒食。巽为绳为级。坎为赤。巽在二前。故日朱龙（左言）方来。言将膺锡命也。博雅绂绶也。朱级贵人所服。以祭宗庙者。故用以亨祀则利也。然五不应故征凶。得中亦无咎。
上九，鼎玉铉，大吉，无不利。
六四，入于左腹，获明夷之心，于出门庭。
易理至明也。而说者多误。说何以误。厥有二因。一因易理之失传。太史公曰。易以道阴阳。阴阳之理。同性相敌。异性相感。艮传云上下敌应。不相与也。谓阳应阳阴应阴为敌也。中孚六三云得敌。同人九三曰敌刚。谓阴比阴阳比阳为敌也。阴遇阴。阳遇阳。既为敌而不相与。则不能为朋友为类明矣。咸传曰二气感应以相与。恒曰刚柔皆应。夫阴阳相与相应。则必相求而为朋友为类明矣。复曰朋来无咎。谓阳来也。阴以阳为朋也。损曰一人行则得其友。谓阳行至上而据二阴也。阳以阴为友也。颐六二曰行失类也。谓阴不遇阳也。至明白也。乃说者于坤上六。谓阴阳相战争。相伤而出血矣。于文言谓阴阳相忌相疑矣。以阳遇阳为朋。阴遇阴为友为类矣。同性相敌。异性相感之理一失。于是初四二五三上阳应阳阴应阴者谓之失应。人尚知之。至于阳比阳阴比阴。如夬垢之三四。如颐之六二。说者则茫然。于是全部易。如征凶。往吝。往不胜。壮于趾。其行次且。及慎所之等辞。全不知其故矣。又如阳遇重阴。阴遇重阳而当位者。所谓往吉。征吉。利涉。利往。上合志也。此其义宋蔡渊曾创言之。而未大行。于是全部易爻象若是者。自汉迄清。说者亦莫明其故。而用爻变矣。又如阳爻，下乘重阴者亦多吉。与前临重阴同也。蹇九三日内喜之也。说甚明也。乃亦失传。于是颐上九之利涉。蒙上九渐九三之利御寇。皆不知所谓矣。有此一因。于是易解之误者。十而四五。其次则象学失传。说卦乃自古相传之卦象。祗说其纲领。以为万象之引伸。并示其推广之义。如干为马。坤震坎亦可为马。干为龙。震亦可为龙。巽为木。艮坎亦可为木。非谓甲卦象此物。乙卦即不许再象也。视其义何如耳。至文王时。又历数千年。其所演易象。必益广益精。故周易所用象。往往与说卦不同。说卦以坎为月。经则多以兑为月。月生西。坎兑皆位西也。说卦以离为龟。经则以艮为龟。离为龟。取其外坚。艮亦外坚也。此推而益广也。且有与说卦相反者。说卦以兑为少女。以艮为少男。而经则以兑为老妇，以艮为祖为丈夫。说卦以震为长男。巽为长女。经则以震为小子。巽为少女 (女妻即少女) 。盖以甲乙言。先生者长。后生者少。而以一人言。则初生者少。行至上而老也。此演而益精也。自东汉迄清。于此等义例。都未能明。见经所用象。为说卦所无。则用卦变爻变或爻辰以求之。谬法流传。二千年如一日。加此一因。于是易解之误者。十而七八矣。以二千年相承之易说。今忽谓其误。以一人之是。谓千百人皆非。毋乃骇众。然而易象固在也。易理固存也。本易理以诂易辞。如磁铁之吸引。由易辞以准易象。如规凿之相投。固不诬也。以为之者少。旁无师友之助。以违之者众。更无声气之同。然而我见固如斯也。我说无一创也。以我之说。仍以周易所言之理。推而正说者之误。俾卦爻辞复其本有之易理也。其先儒旧说。与易理合者。如许慎荀爽九家之诂龙战。如子夏传荀爽之诂得敌，靡不因也，其与易理盩者。虽千百人皆如此言。而必反之。如虞翻以阳遇阳为朋。阴遇阴为类等是也。至于卦象之误者。非我能创造新象。仍周易原有之象。说者失之。今证以左传国语。周公时训与卦气图。证以焦氏易林郭璞洞林。回环互证而得其象也。及其既得而求其本。仍在周易。如坤之为水为鱼。震之为輹等象是也。然而我之说不敢必谓其是也。更不敢自匿其非也。故名曰周易尚氏学。以质世之治易者。经者天下之公物。非一人所得私。理者天地之自然。非偏执所能改。倘学易之君子。见是编而扬搉其是非。纠正其疏漏。则日夜所祈祷者也。
九四。贞吉。悔亡。藩决不赢。壮于大典之复（左车）。
《象》曰：「不能退，不能遂」，不详也。「艰则吉」，咎不长也。
帝出乎震、万物得养而生。成言乎艮、万物得养而成。所以取于养也。
神也者，妙万物而为言者也。动万物者，莫疾乎雷；桡万物者，莫疾乎风；燥万物者，莫焕乎火；说万物者，莫说乎泽；润万物者，莫润乎水；终万物始万物者，莫盛乎艮。①故水火不相逮，雷风不相悖，山泽通气，然后能变化，即成万物也。②
[疏]正义曰：大壮，卦名也。壮者，强盛之名。以阳称大，阳长既多，是大者盛壮，故曰“大壮”。“利贞”者，卦德也。群阳盛大，小道将灭，大者获正，故曰“利贞”也。
《象》曰：“需于泥”，灾在外也；自我“致寇”，敬慎不败也。
知其不胜而往、自取咎也。
（居近君之位而有获，其义固凶。能有孚而在道，则无咎，盖明哲之功也。）九五，孚于嘉，吉。
泽上于天，君道行也。【夬，五世。六位周而复始，为游魂。至九四成阴，入坎为需。】与兑为飞伏。【丁酉金，癸亥水。】九五立世，九二大夫为应。【九五在兑象为世，泽小于天也。】
[疏]“日月得天而能久照”至“天下化成”。○正义曰：“日月得天而能久照”者，以下广明恒义。上言天地之道，恒久而不巳也，故日月得天，所以亦能久照。“四时变化而能久成”者，四时更代，寒暑相变，所以能久主成万物。“圣人久於其道而天下化成”者，圣人应变随时，得其长久之道，所以能“光宅天下”，使万物从化而成也。
察之极其精处之极其当则惟动丕应徯志为盛大之势亨之道也家国与天下皆然若以极大者言则惟王者可以当之如舜之覃敷文徳至于四方风动禹之祇台徳先不距朕行至于东渐西被朔南暨此亨之极也故曰王假之尚大也盛极则衰气运之常圣人以天自处则有回气运之道焉故勉之以勿忧宜日中也宜日中宜守中道之义也日中则照无不徧未中与过中照或有不及者焉圣人以仁义礼乐化天下举一世而甄陶之通其变使民不倦神而化之使民宜之则何盛极之衰之可忧哉故曰宜日中宜照天下也日中则昃而夕矣月盈则食而缺矣天地盈虚且与时消息而有盛有衰矣况于人况于鬼神而可无盛衰乎天地之盈虚消息以其有常者而言也如五百年元气积厚生圣人而成治化则盈而息也自此则渐虚而消矣鬼神则自其屈伸往来变化不测者而言如热极则风生亢极则雨生涝极则阳生凡一日之间阴晴不常变态不测此皆鬼神之理也只以连日雨观之热气盛则雨之候雨骤则又不能久人之一身之老少及家国天下之废兴存亡则又易见者也君子尽其在人者而已本于天者则顺受之雷电皆至亦丰之象也折狱致刑取于雷电威照之义非威则照无所用而适足以长奸慝非照则威为暴虐而或至于杀无辜初九遇其配主虽旬无咎阳与阳本不相应初九为离之体有明者也九四为震之主能动者也非九四则初九无所用其明焉非初九则九四无以措其动焉配主谓其才徳与己相配而可相主矣虽旬则无咎焉相与往则足以成功矣故可尚也古人有谋断相资者类于此六二得中得正为离之主有明徳之君子可以益国与民者也六五当丰之时以阴柔居尊位沉溺于富贵崇髙则昏暗之甚者也六二有明徳而五不能用为丰其蔀厚其障蔽而明不得外见也日中明也见斗则夜而昏矣己则明而遇人之昏之象也五何以至此哉晏安之溺人或刚立者不能保其有终而况柔懦者乎以唐玄宗之才智讨平韦武之乱委任姚崇宋璟以致富庻开元之际可谓丰矣内耽女宠外信小人十九年养成天下之乱窜身巴蜀几至亡国此其明验也张九龄以直言往而遂得罪其疑疾不亦甚乎惟当积其至诚以感动之则可以得吉至诚而不动者未之有也诚之至则可以发其志而有转移之理焉周公之于成王是也故曰我之弗辟我无以告我先王公可谓极于忠诚矣故风雷彰变而成王至于感泣焉诚之至与不至则责之二五之悟与不悟则委之天九三丰其沛日中见沬亦以明徳而遇昏暗之时之象也沬小星见沬则暗之甚矣右肱便于作用者也折其右肱终不可用也九三刚正离体有明徳而不为世所用为折其右肱之象君子用则行其道于天下不用则奉身而隠于丘园有何不可若三者明足以察乎事之几刚足以致其退之速故无咎九四近六五者六二应六五者故取象同丰其蔀日中见斗六五为之也遇其夷主与初应也夷等夷也初以四为配主四以初为夷主相下相资而期以行其志也初在下未敢以成功望于初故但言往有尚若四得初之明以施其动有旋乾转坤之功焉故得吉丰之时多贤才焉初九九三皆刚而得正九四以刚居柔而动不躁六二以柔得中正而为明之主其志其才皆一时成章之士也六五若能来而致之布诸列位使辅己尽君道以答天休焉则为善守成业之主有庆誉而吉矣五阴柔其才未必能若是焉圣人以世未尝无君子悯其柔暗而不能用则无以保丰大之业故设此以启之其垂教万世之意深矣或五居动体亦有可转移之理焉上六以阴柔居丰之极是憸夫壬人志于富贵而自封殖其家者也为丰其屋蔀其家之象斯人也于事之是非人之贤否则懵乎其无见焉为窥其户閴其无人三岁不觌之象焉户非无人以昏暗之甚而不能见也小人亡身殖货上而攘夺于君下而刻剥于民周之皇父作都于向择三有事亶侯多藏择有车马以居徂向而周遂以亡岂特小人一身一家之凶而已哉
巽宫四世卦消息九月
象曰。居贞之吉。顺以从上也。
子曰乾坤其易之门邪义曰此已下至其当衰世之意邪为一章言天地初判乾坤已有形状而大易亦已行于其中矣是故大易之道变化之理皆由乾坤而出是以圣人迹乾坤而成诸卦之名是乾坤者其为易之门户也乾阳物也坤阴物也阴阳合徳而刚柔有体义曰言乾体刚健为阳物也坤体柔顺为阴物也是以阴阳二气上下相配合而成生育万物之道若乾坤上下不相配合则万物不生故阴阳相配合则万物得以生万物得以生则其刚柔之体上下之象自然而成也以体天地之撰义曰撰者数也言阴阳相配合而生万物自然而成刚柔之体以是而分阴阳竒耦之数由此而成也以通神明之徳义曰神明之徳者即为妙用无穷不可测度也今此大易之道变化之理生成之道可以通于神明之徳穷于万事之理也其称名也杂而不越义曰言大易之道其爻卦错杂物理烦碎其称名也杂然杂而各有伦理不相干乱不相踰越也于稽其类其衰世之意邪义曰稽考也类物类也言上古之时世质民淳情伪未作典章法度未立伏羲画为八卦以为万世之法歴夏及商世渐浇漓民欲丛生是故文王以伏羲所画之八卦重为六十四卦尽其天地人事之道变通之理吉凶悔吝之由无不尽载于诸卦诸爻之间然稽考其义类其皆因衰世之意邪
[疏]正义曰：“拔茅茹”者，以居否之初，处顺之始，未可以动，动则入邪，不敢前进。三阴皆然，犹若拔茅牵连其根相茹也。己若不进，馀皆从之，故云“拔茅茹”也。“以其汇”者，以其同类，共皆如此。“贞吉亨”者，守正而居志在於君，乃得吉而亨通。
九三：伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。居同人之际，履下卦之极，不能包弘上下，通夫大同；物党相分，欲乖其道，贫於所比，据上之应；其敌刚健，非力所当，故“伏戎于莽”，不敢显亢也。“升其高陵”，望不敢进，量斯势也，三岁不能兴者也。三岁不能兴，则五道亦以成矣，安所行焉？
[疏]正义曰：“鸣谦”者，上六最处於外，不与内政，不能於实事而谦，但有虚名声闻之谦，故云“鸣谦”。志欲立功，未能遂事，其志未得。既在外而行谦顺，唯利用行师征伐外旁国邑而巳，不能立功在内也。
火性炎上而即居上。水润下而即居下。愈去愈远。故二女同居不同行。坎为志也。然所以睽者。以同为女也。若夫天地男女。其形虽睽隔。而其功用。无不和合而同也。其心志无不相感而通也。即推而至于万物。若繁赜不可计数矣。然只有物即有阴阳。有牝牡。阴阳牝牡。则必合而为类无疑也。故睽亦有时有用也。
《象》曰：“井泥不食”，下也。“旧井无禽”，时舍也。
凡在下者，未免离于人也。惟上九离人，而不离于人。故其位为王，其德可以正人，各安其所离矣。而有乱群者焉，则王之所征也。“嘉”者，六五也。非其类者，九四也。六爻皆无应，故近而附之者得称“嘉”也。其嘉之所以能克其非类者，以上九与之也。
六三，观我生，进退。
象曰。水存（左水）至。习坎。君子以常德行。习教事。
周易述卷九			元和惠栋撰
[疏]“至于八月”至“久也”。○正义曰：证“有凶”之义，以其阳道既消，不可常久，故“有凶”也。但复卦一阳始复，刚性尚微，又不得其中，故未有“元亨利贞”。泰卦三阳之时，三阳在下，而成乾体，乾下坤上，象天降下，地升上，上下通泰，物通则失正，故不具四德。唯此卦二阳浸长，阳浸壮大，特得称临，所以四德具也。然阳长之卦，每卦皆应“八月有凶”。但此卦名临，是盛大之义，故於此卦特戒之耳。若以类言之，则阳长之卦，至其终末皆有凶也。○注“八月”至“有凶”。○正义曰：云“八月”者，何氏云：“从建子阳生至建未为八月。”褚氏云：“自建寅至建酉为八月。”今案：此注云“小人道长，君子道消”，宜据否卦之时，故以临卦建丑，而至否卦建申为八月也。
[疏]“彖曰”至“无咎”。○正义曰：“复亨”者，以阳复则亨，故以亨连复而释之也。“刚反动而以顺行”者，既上释“复亨”之义，又下释“出入无疾朋来无咎”之理，故云“是以出入无疾朋来无咎”也。
[疏]正义曰：此就二体及九二之爻，释“元亨”之德也。“纯柔则不能自升，刚亢则物所不从”。卦体既巽且顺，爻又刚中而应於五，有此众德，故得“元亨”。
尧典之克明俊德。大学之欲明明德。即一也。明俊德以及九族百姓万邦。黎民明明德以修身齐家治国平天下。即一以贯之也。一即本也。故云壹是皆以修身为本。物有本末。事有终始。由本达末。原始及终。一贯之义也。忠。一也。以忠行恕即一以贯之也。以忠行恕即中庸大学所陈是也。
故居恒而利於往也。此二节释彖辞。
上六。入于穴。有不速之客三人来。敬之。终吉。
ⅷ
坤以简能。阴藏为简能。包万物以为一。所谓简能也。
远近终始，各存其会；辟险尚远，趣时贵近。比复好先，干壮恶首；明夷务闇，丰尚光大。吉凶有时，不可犯也；动静有适，不可过也。犯时之忌，罪不在大；失其所适，过不在深。动天下，灭君主，而不可危也；侮妻子，用颜色，而不可易也。故当其列贵贱之时，其位不可犯也；
（六三以阴柔不中正之质，处险极而用刚。居阳，用刚也，不善处困之甚者也。石，坚重难胜之物。蒺藜，刺不可据之物。三以刚险而上进，则二阳在上，力不能胜，坚不可犯，益自困耳，困于石也。以不善之德，居九二刚中之上，其不安犹藉刺，据于蒺藜也。进退既皆益困，欲安其所，益不能矣。宫，其居所安也。妻，所安之主也。知进退之不可，而欲安其居，则失其所安矣。进退与处皆不可，唯死而已，其凶可知。《系辞》曰：“非所困而困焉，名必辱；非所据而据焉，身必危。既辱且危，死期将至，妻其可得见耶。”二阳不可犯也，而犯之以取困，是非所困而困也。名辱，其事恶也。三在二上，固为据之，然苟能谦柔以下之，则无害矣；乃用刚险以乘之，则不安而取困，如据蒺藜也。如是，死其将至，所安之主可得而见乎。）
上九，姤其角，吝，无咎。角，刚乎上者也。上九，以刚居上而无位，不得其遇，故其象占与九三类。
以阳刚中正之大人。又得六二阴柔中正之应以辅助之。故如虎之神变。炳乎有文。不待占而足以取信于天下也。
ⅱ
阳主义、阴主利。六四以阴居阴、得位之正、介乎九三九五之间。以柔得刚、以虚受实。又巽为利市三倍。故有能富盛其家之象、大吉之占也。
木也，为坚多心。车柔，如九反。亟，纪力反。曳，以制反。《荀九家》有「为宫，为律，为可，为栋，为丛棘，为狐，为蒺藜，为桎梏」。
《象》曰：山下出泉，蒙，君子以果行育德。行，下孟反。六三《象》同。泉，水之始出者，必行而有渐也。
明两作离。注。两谓日与月也。乾五之坤成坎。坤二之乾成离。离坎。日月之象。故明两作离。作。成也。日月在天。动成万物。故称作矣。或以日与火为明两作也。大人以继明照于四方。注。阳气称大人。则乾五大人也。乾二五之光继日之明。坤为方。二五之乾。震东兑西离南坎北。故曰照于四方。书曰。照临四方曰明。疏。两谓至作也○此虞义也。嫌谓二日故云。两谓日与月也。乾五之坤成坎。坎为月。坤二之乾成离。离为日。故云离坎日月之象。明两作之义也。系上曰。坤化成物。姚信云。化当为作。故云作。成也。日月在天。动成万物。亦是既济之事也。或以日与火为明两作者。离为日为火。故以日与火为明两作也。孟子曰。天无二日。俗说以明两作皆指日者。非其义。故并着之。○阳气至曰明○此虞义也。阳气称大人谓五伏阳。故云则乾五大人也。乾二五之坤为坎。坎月为光。日月代明。以月继日。故云继日之明。坤为方。荀九家说卦文。乾二五之坤成震。坎坤二五之乾成离兑。故云震东兑西离南坎北照于四方也。俗以日继日为继明者。非也。书曰者。周书谥法也。
正位居体。
《象》曰：初六之吉顺也。
（虽困于所欲，未能施惠于人，然守其刚中之德，必能致亨而有福庆也。虽使时未亨通，守其中德，亦君子之道，亨乃有庆也。）六三，困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。
五星从位起岁星，【岁星木星入卦。】氐宿从位降戊申，【二十八宿降氐宿，入坤宫游魂卦六四戊申金上，起积算吉凶。】分气候三十六。【定吉凶总三十六位起算。】
■（兊下兊上）
九四，晋如鼫鼠，贞厉。
刚而得中。又居阴位。阳得阴助。如枯杨生稊老夫女妻之象。盖过于下贤者也。约佛法者。慧与定俱。如先见道。后修事禅。故无不利。
阴柔无养人之具。空居君位。故名拂经。居止之中。顺从上九。此亦养贤以及万民。为得其正者也。但可处常。不可处变。宜守成。不宜创业耳。此如虚己之贤君。于佛法中。则如柔和同行。互相勉（最又+力）。
巽  《象》曰：随风巽。按：重木而曰“随风”。随对象为蛊，蛊先后甲，巽先后庚，因缘所在，学者最宜注意。
六三：来之坎坎，险且枕，入于坎窞，勿用。
震下坤上复亨出入无疾朋来无咎反复其道七日来复利有攸往彖曰复亨刚反动而以顺行是以出入无疾朋来无咎反复其道七日来复天行也利有攸往刚长也复其见天地之心乎复之为卦以六爻言之与姤反者也以二体言之与豫反者也雷在地中为复雷出地奋为豫豫者众人熈熈如春台之时方是时疑若亨也而其究则为塞所谓伸道致屈也复者归根复命之时疑若塞也而其究则为亨所谓屈道致伸也故曰复亨而豫则不言亨焉刚反动而以顺行言循乎自然之机而无所拂也夫惟若是故出无疾言自外来而无疾也入无疾言自内往而无疾也谓利用出入无有括碍之也复非独阳复而阴亦复其所故曰朋来言阴之朋来也阴反其所非出而干阳故阳得无疾阳反其所不致阻阴故得无咎未至为反已至为复反复其道七日来复此天行也圣人之于卦于临必曰八月有凶于复必曰七日来复何也非独于复原始而临要终也道之消长有数存焉于其间知此则道之消也不足忧道之长也不足喜其出不利而其入不惧矣剥之不利有攸往则称小人壮复之利有攸往则称小人消剥不利有攸往则称小人长复之利有攸往则称刚长何谓也言小人则如戒之君子言刚知小人之为柔然而刚柔云者天地之道也君子小人云者人事也天地之道屈伸相感利在其中虽五阴长而为剥是犹日往而月来暑往而寒来非不利也其有不利则人事而已故于其不利有攸往则以人事言于其利有攸往以天地之道言之也复之见天地之心何也其往其复皆足以见天地之心而于复言此何也复者一阳始生正北方也北方水也于情为恐而南方火也于情为喜往而喜复而恐物之情也于物之为恐且顺之焉则其见天地之心莫此为着矣象曰雷在地中复先王以至日闭闗商旅不行后不省方复者阴阳各复其所故先王以闭闗商旅不行以应阴之复也后不省方以应阳之委也故省方观民则称先王于不省方则称后后与有司反者也有司则劳而后则逸于其有不省方也称后宜矣初九不逺复无祗悔元吉象曰不逺之复以修身也天地之道一往一复则人亦不能无往复也然往则离本复则反本是以复之为贵而尤贵其复之早也初九复之早者故曰不逺复然而圣人之为道复非修身往非殉物与时偕行而已矣初九虽复之不逺然克己而复非所谓与时偕行者也故于地道则无悔焉于知几之神则不为无小疵矣故曰无祗悔元吉六二休复吉象曰休复之吉以下仁也依于仁为休六二依初九之仁而下焉复之休者也夫仁天之尊爵也不可不下也六三频复厉无咎象曰频复之厉义无咎也六三既复而过中矣于是时将以自克而求复则是失之于嬉逰之日而事之于奔竞之时也彼又乌能无频乎哉且火于情为喜水于情为恐则火驰而喜渊静而恐复之情也则六三之频宜虽然危道也虽危而无咎者以其犹复义无咎也六四中行独复象曰中行独复以从道也六四居四阴之中而能复此不与天下皆往而能独复者也万物并作吾以观其复之谓也象谓之从道从道于初九也六二谓之下仁六四谓之从道盖初九不逺之复以修身也修身以道修道以仁能修身则道与仁具矣以六二之亲也则曰下仁以六四之逺也则曰从道各从其类也六五敦复无悔象曰敦复无悔中以自考也六五居大中之位非失其所受于天地者也非失其所受于天地而复焉则是消息盈虚与时偕复而已矣是乃所以为敦复也夫早复谓之重积徳重积徳则固乃厚矣消息盈虚与复则又厚之至也故称敦焉敦复则出吉凶之表而万变不能为之疵非独无祗悔而已象曰中以自考何谓也言能自考则非资于人若下仁从道者也又非克己若修身者也成乎自然而已是乃所以为敦也上六迷复凶有灾眚用行师终有大败以其国君凶至于十年不克征象曰迷复之凶反君道也复贵早者也迷而后复其凶必矣天曰灾人曰眚迷而后复违天人之道故曰有灾眚以此行师是谓穷兵兵犹火也弗戢将自焚也故用行师终有大败行师而以其国君主之则事之尤大者不可甚矣至于十年不克征以其迷也故如此其久也犹知复焉过十年则克征矣夫冕之制后昂而前俛衣亦上而下纁盖所贵在此不在彼也今迷而后复则反君道也故曰迷复之凶反君道也震下干上无妄元亨利贞其匪正有眚不利有攸往彖曰无妄刚自外来而为主于内动而健刚中而应大亨以正天之命也其匪正有眚不利有攸往无妄之往何之矣天命不佑行矣哉序卦曰复则不妄盖诱于物而自内出则宾以从物无往而不妄遗物而自外来则有主于中而性之贵得矣故无妄之成卦在刚自外来而为主于内也刚自外来而为主既不妄矣是故动而健何则乗流而下者易以至背风而驰者易以逺今因性循理而不妄是亦乗流而下背风而驰之类也其势可胜御哉既动而健矣又九五之才刚中而应夫刚不及中则易入为邪刚过中则谓诚者所居以类至也夫如是则大亨以正矣其畜诸中也刚自外来而为主于内其发于外也动而健其在天下皆有应无违则雷之发于地中而行天下以动化万物不过如此然则刚自外来而为主于内动而健刚中而应以致大亨以正是天命非人为也其匪正有眚何也目之虚也不能受播糠之眯耳之虚也不能受聚蚊之蚋凡以至理之中不受外也今以匪正而容乎无咎之间是播糠聚蚊之说也故其匪正有眚且无妄之世虽以无妄行者犹有疑于其妄而或系之况以匪正行者乎故曰不利有攸往象曰无妄之往何之矣天命不佑行矣哉象曰天下雷行物与无妄先王以茂对时育万物雷在地中以至地奋而行天下皆有节焉未尝妄也惟未尝妄故能感物而物应之物之所以感以乗理应时而不能违也雷之动息以时故物以时应而不能违然则先王又乌能违时而求物之裕若揠苗者哉于是先王以茂对时育万物谓之茂对则以四时之中其气机蒸濡而不测之变不与焉则论其育之之法不为不茂矣初九无妄往吉象曰无妄之往得志也杂卦曰震起也艮止也艮阳在上为得其所故止震阳在下未得其所而止未得其所而起此理之常也则初九以刚在下而往亦理之常岂曰妄哉故曰无妄往吉也六二不耕获不菑畬则利有攸往象曰不耕获未富也唱者君之分随者臣之分六二执柔处中随而不唱得臣之分者故为不耕获不菑畬不耕而获言终其功也不菑而畬言因其业也六二体震之性志于往而近妄者也惟不耕而获不菑而畬然后利有攸往言其动如此不为妄也六三无妄之灾或繋之牛行人之得邑人之灾象曰行人得牛邑人灾也以柔应刚其志不妄者也而九四以刚阻其前无妄之灾也匪正则称眚言人自为之也无妄则称灾言天实为之也柔之为物顺者也为顺故物或之然言三之得九四之灾也盖六三之行不妄九四疑而系之乃所以为无妄故曰行人之得邑人灾也九四可贞无咎象曰可贞无咎固有之也其才其位适当而不偏胜乃所谓正也不得不正则才胜于位犹之可也位胜其才则不可九四才胜其位者也故曰可正而无咎者为其足以固其位与折足覆餗者异矣九五无妄之疾勿药有喜象曰无妄之药不可试也易乗则为疾然九五刚健中正位乎天徳与豫六五异矣则其为疾可勿药也勿药则有喜盖以谓蔽之所以为妄譬诸饮药以加疾也非妄也疑其为妄而系之以非疾也疑于为疾而药之妄也夫众有之芸芸迷者以为贞也悟者以为妄也以为贞者固非以为妄者亦未是也老氏曰涤际元览至理则无一疵矣若观一疵而攻之则是妄上九无妄行有眚无攸利象曰无妄之行穷之灾也在下而未得其所则动在上而已得其所则止此理之常也今上九惧干而犹上行是不知常而妄作者也宜其有眚而无攸利也干下艮上大畜利贞不家食吉利渉大川彖曰大畜刚健笃实辉光日新其徳刚上而尚贤能止健大正也不家食吉养贤也利渉大川应乎天也大畜畜贤之卦也能畜徳然后畜贤故先曰刚健笃实辉光日新其徳言畜徳也次曰刚上而尚贤能止健大正言畜贤也人之生也自其赤子含徳已厚矣惟柔而不能有己也顺而不违物也故万物之来得以摇动而攓取之于是向之所畜荡然一散空空如也圣人不然立其大者以刚健惟刚健故能积而笃实其发外而为光辉而其为光辉非若火然薪尽而灭也足以日新其徳矣日新其徳故徳日新徳已新者徳成之终也日新其徳者畜徳之始也畜徳至于辉光日新其徳则贤者能者瞿瞿而向之若辉之类明大矣于是可以尚贤而止健也谓之刚上者上九之谓也育贤宜以柔畜贤宜以刚也尚贤故贤者在位止健故能者在职尚贤止健大者之正也贤者能者有养之道故诗以况嘉鱼甘瓠焉诚能尚贤使能则天下不待家食而人被其养矣故曰不家食吉养贤也夫涉险犯难莫利乎能在职众助莫盛乎此故有利涉大川然则曰应乎天何也得人则得天且既赉以涉难之良弼矣内之扶之涉难所以应天也象曰天在山中大畜君子以多识前言往行以畜其徳圣人之畜徳也求诸已所谓刚健笃实辉光日新其徳是也君子之畜徳也资乎人所谓多识前言往行是也有徳必有言然则前言徳在中矣君子成徳为行然则往行徳在中矣故君子之畜徳莫良乎前言往行也然而前言悉皆徳言也往行未必皆徳行也在夫多见而识之识之则不逆于所闻矣初九有厉利己象曰有厉利己不犯灾也大畜之时贤者在所尚健者在所止三阳以健进皆在所止而初九尤其健之始也凡事于其正始则常严故初九有厉利己然后不犯灾所谓己者谨其分守而不敢进越之谓也九二舆说輹象曰舆说輹中无尤也大有以柔有也故九二大车以载有攸往无咎大畜以刚畜也故九二舆说輹为臣之道欲方以载其上圆以行乎下故当取象于车焉大畜之时方且正君臣之分取载其上而已无事乎圆以行于下也故称舆焉舆之所脱輹以分守之至严未可越而进也九三良马逐利艰贞曰闲舆卫利有攸往象曰利有攸往上合志也畜至于九三则君臣之际志交而情通畜道于是亨矣故曰良马逐言三阳之并进也方舆脱輹则知艰及良马逐则易之人情之常也天不假易故曰利艰贞又当戒习所以载其上而卫其亨之事故曰闲卫夫方以载上之义于其脱輹之时固不废矣卫其身之智于其利已之时固不废矣非至良马逐而始为之也至是又习复而已语曰学而时习之由始而习之于复也夫利其身而忘其君不若利其君而忘其身利其君而忘其身又不若方以载乎君而周卫其身之为兼得也故称舆卫焉如是然后利有攸往一有偏废则有攸往不利也六四童牛之牿元吉象曰六四元吉有喜也下卦受畜者也上卦皆畜其下者也虽六四之柔亦足以畜其下者有分义故也童牛私欲不行而顺者牿角械也牛虽顺物其角犹刚今且牿之则刚又不用矣此顺之至也燮友柔克此之谓也六五豮豕之牙吉象曰六五之吉有庆也豮豕不纯乎阳矣其能制物而物不敢犯者以有牙也所谓平康正直者也六四六五皆取其私欲不行然后能畜徳既厚者何也惟私欲不行然后能畜既徳厚则无所事刚而不犯所以取象如此也六四有喜而已六五有庆则四方来贺之谓也上九何天之衢亨象曰何天之衢道大行也天衢贤者之所由以天上达者也畜道成则天衢以亨焉大畜者君臣相遇之时君臣相遇而畜道大成然后能使天衢亨则贤才无不违矣所以致此则上九之福故曰何天之衢亨也震下艮上頥贞吉观頥自求口实象曰頥贞吉养正则吉也观頥观其所养也自求口实观其自养也天地养万物圣人养贤以及万民頥之时大矣哉頥之成卦上止而下动其中虚焉頥之象也草木之养枝叶者在其本人之养百体者在其頥故頥养也所养正则扩而充之无往而不正矣所养邪则扩而充之无不为邪故养正则吉也自养者也然后可以观人之所养与其自养盖取人必以身故也人之所养有贤否所养正则人贤可知矣所谓不知其君视其臣是也人之自养有邪正自养正则施于人可知矣所谓察其所安人焉廋哉是也夫子以寡欲养心以直养气其自养亦大矣不观其养气与心之大而观其自求口实何也人之所以忘其大体善以从事于口体之养口体求不失义则其大体可知矣是以观其自求口实则足以知其自养也其曰自求何谓也盖有与人求者如冉子为子华请粟之类是也为人求则虽请益而无嫌而使自求如是则污矣故观人之廉贪必以观其自求口实也君子自养斯可矣必观人之所养与自养何也盖养道贵充者也养既贵充则一身之肥不如天下之肥为充之至也欲天下之肥势不能人人食之则必本乎养贤而养贤以知人为始是以必观人之所养与自养然后知贤而养贤以及万民也天地在六子以养万物圣人养贤以及万民外天地无为也无为者不嫌于自在故不言六子而直曰养万物圣人有为也有为者嫌于自用故养贤以及万民焉飬贤以及万民而致天下之肥非大人不足以与此故頥之时大矣哉象曰山下有雷頥君子以慎言语节饮食山也者附万物之成形于外者也雷也者作万物之生气于内者也所以养物二者为盛有頥之义焉言语不慎则招外患饮食不节则起内患所以自养也言语之不轻也如山饮食之有节也如雷视其后者而鞭之则自养之道尽矣初九舍尔灵观我朶頥凶象曰观我朶頥亦不足贵也初九以刚明之才而在沉潜之地灵之象也君自养如灵龟则足矣故庄子有曳尾于涂中之辞焉初九不善自养乃躁动而求养于人故曰舍尔灵观我朶頥夫灵善潜而不志于义乃躁动而求养于人朶頥而食斯贱矣有灵之徳则求口实无嫌也舍灵之徳而观朶頥则不可也舍己之灵而曰尔观人之朶頥而曰我盖不知物我之辨有如此也六二颠頥拂经于丘頥征凶象曰六二征凶行失类也以上养下谓之颠頥六二之养初九頥颠也然二犹未离乎下体也未离乎下体而养下则乱頥之经矣盖在上者养在下者受养于上此頥之经故也山善养物者也丘虽不足于山之徳然亦不待下之养六五养道之不足者也而往养焉则是于丘頥者于頥则征而凶矣盖六五从上九之养不待六二也如人君而受教者也自有师傅与左右辅弼之臣彼踈逖小臣惟祇若王明而已亦欲有教焉则失类而凶矣失类而凶言不足以得友也六三拂頥贞凶十年勿用无攸利象曰十年勿用道大悖也民不正不能以自养也又由上九以养不能有所养也则顺之道丧矣不止失上下之经而已故曰拂頥拂頥凶可知矣观其自养则不正观其所养又无有以资养于人也则又何有足用之时故曰十年勿用而无攸利所以过十年而用者以其知变而上有应故也六四颠頥吉虎视眈眈其欲逐逐无咎象曰颠頥之吉上施光也自养正然后有所养六二六四皆自养焉能有所养者也然六二未离乎下而六四则在上矣故六二不如六四颠頥而吉也大扺自养正则于朶頥不观其自视正矣自视正故视则有威如虎之眈眈然也其欲逐逐言不充其欲者也虎亦食物者也今曰其欲逐逐则是有虎视威而元虎之贪也夫自覧英华于外而懐歆羡之心则徇物而丧矣今其视眈眈目不荣于纷华其欲逐逐心不主于歆羡自养如此宜无咎矣六五拂经居贞吉不可涉大川象曰居贞之吉顺以从上也在上宜能养下者也阴道常乏不能有所养而从上九之养拂乎经矣六二六五皆拂经而无凶何也君子所贵自养而已自养者正中虽不能有所养于所养之经拂未有害也是以不言凶咎也惟有所养则辅之者众然后可动今不能有所养则不可以动是以利居而不可以涉大川也上九由頥厉吉利涉大川象曰由頥厉吉大有庆也由頥六五以下皆由我养也以道养天下乃居尊位大中者之事而以上九为之则厉矣其所以吉者泽被生民故也此周公之事也由頥则得众助故利涉大川与六五异矣巽下兑上大过栋桡利有攸往亨彖曰大过大者过也栋桡本末弱也刚过而中巽而说行利有攸往乃亨大过之时大矣哉众足以过寡得位足以胜失位得道足以胜失道四阳众矣又得位中则大者过矣故为大过虽然大者过则必有为非常之事以立非常之功岂圣人之心也哉特以栋桡而已且负众榱以庇下者栋也今本末皆弱其为栋也桡则所以庇者将倾大者安得不过哉然过而不刚则无独立不惧之勇过而不中则有过涉灭顶之害故曰刚过而中而又内伏行以巽而藏用外见以说而显诸仁如此则利有攸往利有攸往则藏弱者扶衰者拯而栋复隆矣是以亨也大过之时非大者不足以有为也故曰大过之时大矣哉象曰泽灭木大过君子以独立不惧遯世无闷独立不惧遯世无闷二者皆君子之所以大过人者也夫上有栋桡之势未易救也前有灭顶之害未易往也君子乃独立不惧所以大过人者也栋之桡也民将失其庇焉栋可隆也君子不得有为于遯世焉是则可闷也乃謷然而不闷是亦所以大过人者也初六藉用白茅无咎象曰藉用白茅柔在下也天下之势有可以为有不可以为者君子亦末如之何矣所谓木颠于一绳所维是也其可以为者又须所处之地所资之才兼得而后可上六之才不足者也初六则位不足也君子进而有为则可使栋桡成强直之势退而无为则若白茅之无咎当泽灭木之世得平地以自措则斯安矣又藉之以柔何咎之有九二枯杨生稊老夫得其女妻无不利象曰老夫女妻过以相与也大过之象或为枯杨或为栋桡桡则易拯枯杨则难生易栋桡而成栋隆者人事也枯杨之生稊天理也才有余则虽天理之难致者可以为其才否则虽人事之易拯者犹无补也是以其象不同也稊者杨秀者也弱不能遽强盖有渐焉故有生稊之象其所以生稊以九二刚过而中故也故九二之遇初六老夫女妻之象也过以相与而不相陵是以无不利如女承筐无实士刲羊无血若是则无攸利矣九三栋桡凶象曰栋桡之凶不可以有辅也大过之世刚过而中然后足以辅世而成栋桡之功九三不能过小者而又不中则不足以辅世故栋桡凶则倾矣九四栋隆吉有它吝象曰栋隆之吉不桡乎下也大过之所以亨以刚过而中也然与其不过寜若不中九三九四皆不中者也九三不过故栋桡九四刚过故栋隆九四虽不足以为亨而有吝然与九三异矣四犹应初疑于有它志在大过不牵于小者则不桡乎下矣九五枯杨生华老妇得其士夫无咎无誉象曰枯杨生华何可久也老妇士夫亦可丑也生稊则长为条肄而终成壮实之才矣生华则为一时之观美而不可以久者也九五刚中故于衰弱之世能有所生然而不过则所生者华而已矣上六之视九五老妇士夫之象也夫士夫之丑则中制也老夫女妻于制为反矣是则可丑也刚中有可制之资是以无咎然所生不可不久也而其配亦可丑也则亦安能有誉哉上六过涉灭顶凶无咎象曰过涉之凶不可咎也灭木之泽弥漫甚矣而过涉焉至于灭顶则又可知矣夫不刚则无可涉之才不中则无知节之徳徒任智而往不量其力又奚可哉然虽志在济时非喜功也杀身成仁何可咎也坎下坎上习坎有孚维心亨行有尚彖曰习坎重险也水流而不盈行险而不失其信维心亨乃以刚中也行有尚往有功也天险不可升也地险山川丘陵也王公设险以守其国险之时用大矣哉离丽也以阴言也而重明者以阳言也坎陷以阳言也而重险者以阴言也上而重险阳在其中动而不能出水流而不盈之象也盈而不溢则不能出险矣虽不能出险而其归必中其趋必下则足以行险而不失其信也二五以刚居中维心亨者也夫居重险之中动则括往则碍其道不可谓亨也维心亨而已夫茅塞其心则自困者也非以处险也困于心衡于虑则以处险也非自困者也然处险难之中遂困心而衡虑则亦内之未明而已若清在中则虽遇险难其心常亨何困心衡虑之有哉以在险中故往则有尚行则出险故也故诞先登于岸言安身而后动也行而出险先登于岸然后可以有为而建功故曰行有尚往有功也圣人虽求出险未尝不设险非如小人之陷物也天地之理然也不可升者天险也山川丘陵者地险也则王公安得无险哉且贵者人之所妬富者人之所争今处王公之贵而有土地之富则是居人之所妬聚人之所争不可不设险以自固也阻法度之威使人不得而踰焉此天险也髙城深堑此地险也然是险也守之以道则易以兴守不以道则易以亡善用险而兴者其为大人乎象曰水洊至习坎君子以常徳行习教事行险者武事也所谓事者盖武事也不教民战是谓弃之故称武事焉诗曰有常徳以立武事先常徳而后立武盖不如是则有因怒兴事踊跃用兵者矣初六习坎入于坎窞凶象曰习坎入坎失道凶也君子亦有时而居险然不终为险所陷也其卒动而免乎险矣王公亦有时而设险然不终以险自恃也其卒易而无备矣初六习坎入坎则是居险而终陷设险而终恃也凶可知矣阙为其凿也荀子曰元师无法而智则必为盗矣智者君子之所贵也而有至于凿甚有至于为盗者以不丽乎正故也重明以丽乎正则若禹之行水因性循理而无察察之政焉乃所以化成天下也中正者刚柔之节也刚巽乎中正而志行刚得其节也柔丽乎中正故亨柔得其节也柔得中正之节故畜牝牛吉焉夫牝牛顺之至也所养以至顺而不本乎中正则入于邪未见其吉也象曰明两作离大人以继明照于四方日月两作而继照大人与日月合其明故能以继明照于四方尧舜之重华文武之重光则其事也初九履错然敬之无咎象曰履错之敬以辟咎也六二以柔履下之象也文明在中履之错然者也人以柔中为徳而其接物又有错然之文此人之所以共敬之也人共敬之而已独犯焉则咎斯至矣初体炎上之性戒在犯二能敬而不犯则咎可无矣故元咎六二黄离元吉象曰黄离元吉得中道也贤者过之不肖者不及知者过之愚者不及其失道均也由能勇而不能怯贤者过之也赐能辩而不能讷智者过之也六二有柔嘉之徳文明之才贤且智矣而能守中黄离之象也书曰节性惟日其迈六二可谓知节性矣其吉不亦宜乎九三日昃之离不鼓缶而歌则大耋之嗟凶象曰日昃之离何可久也日中必昃理之必然者也君子与时消息则不以息而喜不以消而忧故曰日昃之离不鼓缶而歌与时消也必曰鼓缶者为其能与时消息则为圆虚以应故也苟固其位而不知鼓缶而歌则日方中昃之时未至于老而惟忧用老矣是以大耋兴嗟而凶也传曰物壮则老是谓非道非道于己苟知乐道则安有大耊之嗟哉九四突如其来如焚如死如弃如象曰突如其来如无所容也夫徳盛者其体尊位髙者其势利非物之所能犯也犯之则如触石按角而退且伤矣六二在下犹当敬之而不可犯又况六五得尊位大中者其不可犯甚矣而九四体炎上之性突如犯之犯之则其势不能克则退反矣故曰突如其来如夫无礼于君天下所为共疾也既困而来乗九三之刚则宜其焚如以至于死且弃而不收矣六五出涕沱若戚嗟若吉象曰六五之吉离王公也六五以柔居中而四犯之力不足以折冲暴故出涕沱若戚嗟若也出涕沱若忧见于容也戚嗟若忧见于声也六五离王公之位人之爱戴惟旧而至诚之忧见于声容足以感人心而天下罔不为用矣是以突如者终不能犯而吉也如其失位号令不行于众则虽忧而不免故六五之吉离王公也上九王用出征有嘉折首获匪其丑无咎象曰王用出征以正邦也日月丽乎天百谷草木丽乎土羣黎百姓丽于王有王徳宜天下之所丽而人有不丽者此用出征之时也故于说之道有不尽焉是以观其所感则阙天也万物之情灼然可见矣屈伸相感而利害生焉此天地之情也情伪相感而利害生焉此万物之情也象曰山上有泽咸君子以虚受人山泽者通气之物也山上有泽则是其气交也故其象为咸夫山有耸上之成形泽有锺下之定位而能相感者以其有所谓虚而已故君子以虚受人则如橐之应气入则鸣不入则止矣其曰受人者以其受于此而已则止而说之之意也初六咸其拇象曰咸其拇志在外也拇在上而无能为者也有之可以为完无之未有害于行者也其才如此而悔吝不至者以在下非任责之地故也六二咸其腓凶居吉象曰虽凶居吉顺不害也六二居下体之中动而随上者也夫阴阳合徳燥湿相蒸无根而芝菌生不班而蛴螬育是也化自生无或使之是以咸之所以贵止而说也今六二动以随上义与咸反凶可知矣然六二守静处中能居者也居则顺于理不害矣九三咸其股执其随往吝象曰咸其股亦不处也志在随人所执下也股在下体之上随上以动者也然则股之视腓亦不处者也然六二不处而随知变而无所执也九三则过中而之外执其随而不变者也执其随以动说为道正与咸反是以往吝也以六二居吉则九三往吝可知矣感之者为主应之者为随今执其随则所执者下也执下而无害唯初六可也九三既居下体之上而过中矣吝不亦宜乎九四贞吉悔亡憧憧往来朋从尔思象曰贞吉悔亡未感害也憧憧往来未光大也夫情伪相感也以情感则生利以伪感则生害九四之与初六不失正应则非以伪相感也是以未感害也九四不固其位而兑体悦物之性则其在二阳之间不能自主故憧憧往必来也九三九五皆非其应往不可以得五来不可以得三所以憧憧乎其间耳咸以止而说为善憧憧往来则岂光大之道哉虽憧憧往来无有一得然其感物而来应之心可谓至矣是亦初六之朋从尔思而已圣人感人心而天下和平岂朋从尔思哉九五咸其脢无悔象曰咸其脢志末也脢在心之上口之下其感物之不以心又不以言也夫有心则其感物也狭有言则其感物也狭外守中正之徳无言思之累如天地之感乎万物死生出乎自然何悔之有哉其曰志末为其于物无择也使知其大小本末而择则有心矣上六咸其辅颊舌象曰咸其辅颊舌滕口说也此感物之以言也夫莫严乎上令有时乎不从者人心之不可以令服也莫巧乎说辞说辞有时乎不入者物理不可以辞夺也上令犹有不从巧辞犹有不入又况乎譊譊者乎言之不可用以感物也如此则上六咸其辅颊舌但腾口说而已巽下震上恒亨无咎利贞利有攸往彖曰恒久也刚上而柔下雷风相与巽而动刚柔皆应恒恒亨无咎利贞久于其道也天地之道恒久而不已也利有攸往终则有始也日月得天而能久照四时变化而能久成圣人久于其道而天下化成观其所恒而天地万物之情可见矣刚上而柔下雷风相与巽而动刚柔皆应此恒之所以为常也夫柔上而刚下雷风相薄刚以动而柔之不应是有时而然也非常也盖刚上柔下而位定刚柔相与而气通巽而动则理顺刚柔皆应则情和所以能久也夫物不可以久居其所则当未为无咎惟久于其道是以亨无咎而利正也天地之道常久而不已者也所以常久而不已非一定而不变之谓也亦运动变化终则有始而已故曰利有攸往终则有始也夫日月得天能久照四时变化能久成圣人久于其道亦若此而已故体道之经犹日月也应世之权犹四时也是以久于其道而天下化成矣且镌金砻石久而后成固其所也天地万物之情所久不同天地长久而不已万物盛衰之不穷而万物之小年大年各安其分而不相?又有所久中者有久非其位者其不同如此故曰观其所常而天地万物之情可见矣象曰雷风恒君子以立不易方惟道为无方于徳则有方故传或称仁方或称义方焉立其仁义之方而或易则必一出一入涂巷之人也安可以为常圣人不然体日月之运行四时之变化则方圆无常以和为量矣是以又恶其执方也初六浚恒贞凶无攸利象曰浚恒之凶始求深也古者君臣朋友之际未尝不相求以竭诚尽节至有相要以死者然则求人非不可以深也惟情意之未通恩信之未结而遽求焉则人之所不堪也初六之求深矣在于此是以贞凶无攸利也九二悔亡象曰九二悔亡能久中也君子亦有时而过亦有时而不及所以应变则然也其卒归宿之地则中而已则是中者可久之地也二能久中得其所久其悔亡也九三不恒其徳或承之羞贞吝象曰不恒其徳无所容也常其徳则其守道也固其进道也笃彼不常之人其有闻也若存若亡其有行也一出一入虽得之必失之矣夫衣服不贰从容有常则为万民之望既不常其徳则万民何望焉承之者羞理亦宜也近而承之者羞则逺者无不弃故曰无所容也九四田无禽象曰久非其位安得禽也田者兴事之大者也禽可获之物也大事兴而不得可获之物以久非其位故也君子安其身而后动是以动而有获矣久非其位则身且危而不安何从而得禽哉六五恒其徳贞妇人吉夫子凶象曰妇人贞吉从一而终也夫子制义从妇凶也孔子曰善人吾不得而见之矣得见有恒者斯可矣然则有常者盖善人之次也其视君子与圣人盖逺矣圣人地而惟常是人则以之言夫子则以之分有宜不上六振恒凶象曰振恒在上大无功也物不可以终止故既济终上则其振常凶夫动惟厥时乃有功振以
驱鸟兽鱼蛇于山泽。使民得稼穑者。乃深明物各宜丽其所者也。故取诸离。
六四。至临无咎。
九五。观我生。君子无咎。象曰。观我生。观民也。
乾：姤遁否观剥晋大有
得中则不苦。苦则穷。穷则不可以处常。不苦则说。说则并可以行险。惟节而当位。斯为中正。惟中正故通而不穷。天有四时。王有制度。皆所谓中正以通者也。
初九。已事遄往。无咎。酌损之。象曰。已事遄往。尚合志也。
《象》曰：「其行次且」，位不当也。「闻言不信」，聪不明也。
九五。觅陆决决（左无）。中行无咎。
九三。重刚而不中。上不在天。下不在田。故乾乾因其时而惕。虽危无咎矣。
象曰。明入地中。明夷。内文明而外柔顺。以蒙大难。文王以之。利艰贞。晦其明也。内难而能正其志。箕子以之。
九变而七不变。凡筮得阳爻皆用九、而独乾称用九。盖他卦不纯阳、独乾之六爻皆变、则纯阳为阴、所用皆九矣。人为势位所移、为才气所使、是为九所用、非能用九者。因时变化、无适无莫、故独称用九。坤之用六仿此。六爻皆动、有群龙象。阳皆变阴、不以刚为物。先刚而能柔、有群龙无首象。龙未尝无首而首不可见、善藏其用者、吉之道也。六爻皆不言吉、独此言吉、圣人不恃刚也如此。
九四。重刚而不中。上不在天。下不在田。中不在人。故或之。或之者。疑之也。故无咎。
初九，巩用黄牛之革。
[疏]正义曰：六二处中得位，是用刑者。所刑中当，故曰“噬肤”。肤是柔脆之物，以喻服罪受刑之人也。“乘刚而刑，未尽顺道，噬过其分”，故至“灭鼻”，言用刑大深也。“无咎”者，用刑得其所疾，谓刑中其理，故“无咎”也。
孝经。仲尼曰。先王有至德要道以顺天下民用和睦上下无怨。殷仲文注云。孝经疏。穷理之至以一管众为要。
初六，拔茅茹以其汇。贞吉，亨。
六三：得敌，或鼓或罢，或泣或歌。
《象》曰：“萃有位”，志未光也。
初九，有厉，利已。
攻京氏之术，其占法所用月建，与近世术家之所谓月建不同。近以占日所隶节为月建，而京氏以爻直月，从世起建，布于六位。惟乾坎二卦从初爻起，余卦均从世爻起。如乾起甲子，坤起甲午，一卦凡六月也。积算则以爻直日，即从建所止起日，如姤之上九乙亥，即以乙亥起上九为一日，终而复始。一卦凡一百八十日。近则月为直符，日为传符，以见于爻之卦支，合于日月者当之，与古法异矣。盖京氏之学，魏晋以后，已鲜传人。至宋时，仅存《火珠林》之法。而所谓《火珠林》者，亦不详其所自，未知撰述者何人。要之以钱代蓍，与近世所传相近，而《火珠林》之书卒不可见。间有传本，又钞写不同，未能确辨其真伪也。今所传卜筮之书，大都出于唐宋之后。溯其渊源，终不出京氏世应飞伏之范围。而取用分类，或视昔较繁。世事纷纭，孳乳递演，累进无已。机械之用，尤日出不穷。故推算之术，往往今密于古。但按于理而可通，征诸道而不悖者，正不妨变通以宜民，必执旧法以相绳无谓也。
《象》曰：“元吉无咎”，下不厚事也。
[疏]正义曰：“既忧之，咎不长”者，能尽忧其事，改过自脩，其咎则止，不复长久，故“无咎”也。
孔子立教之要义，曰中，曰时。大过乎中者曰大过，小过乎中者曰小过。无往而非中者，乾坤坎离也。巽兑震艮，皆过乎中。故泽风为大过，雷山为小过。圣人教人于二四三五致其功。大过而至于小过，小过而至于无过，皆三四中爻反复其道。小过反之为颐，大过反之为中孚，而过可免矣。中孚“豚鱼吉”。至诚之所感，物无不化，而况于人乎？然中孚之风泽，非即大过之泽风乎？何以泽风为大过而不中，风泽即为中孚而合乎中？旧说或曰“以其中虚也”。然颐之中更虚，何以不言中？或曰“孚者信也”，大象离伏坎，故曰中孚。然则重坎更孚矣，何以曰“习坎有孚”，不曰“中孚”？是皆于中孚之义未有得也。按天地之数，坎天一至兑地十(坎一，艮二、三，震四，巽五、六，离七，坤八、九，兑十。)。巽五兑十，五十居五十五数之中，所以神变化而行鬼神者也。巽与兑合，五与十合，故曰中孚。子曰：“五十以学《易》可以无大过矣。”即中孚之道也。卦气冬至起中孚九二，夏至起咸，故孔子于《上系》十一爻，首“鸣鹤在阴”；《下系》十一爻，首“憧憧尔思”。而《中孚?象传》曰：“中孚利贞，乃应乎天也。”应乎天则合乎天之气，而日月寒暑相推，则二气感应之理尤明。孔子系《易》，虽未明言卦气，而言行昭垂，无不上合法象(《中庸》：“仲尼祖述舜尧，宪章文武。上律天时，下袭水土。辟如四时之错行，日月之代明。”)。所以与天地参，而建中立极也夫！(大过反复为中孚小，过反复为颐。初九“舍尔灵龟”，六四“虎视眈眈”。龟离象而属北方玄武，火伏水中故能服气。虎艮象，下应初，金生水，丹家所谓龙从火里出，虎向水中生之象也。初莫若舍其灵龟，不能应乎四，则虎视眈眈，两败俱伤矣。颐曰“观颐”，“神道”，本言道之卦。孔子不言神，故以“君子以慎言语节饮食”释之。)
《象》曰：“拘系之”，上穷也。
注释：
[疏]“六三系丈夫”至“利居贞”。○正义曰：六三阴柔，近於九四，是系於“丈夫”也。初九既被六二之所据，六三不可复往从之，是“失小子”也。“随有求得”者，三从往随於四，四亦更无他应。己往随於四，四不能逆己，是三之所随，有求而皆得也。“利居贞”者，己非其正，以系於人，不可妄动，唯利在俱处守正，故云“利居贞也”。○注“四俱无应”至“小子也”。○正义曰：“四俱无应”者，三既无应，四亦无应，是四与三俱无应也。此六二、六三因阴阳之象，假丈夫、小子以明人事，馀无义也。
《象》曰：“幽人贞吉”，中不自乱也。
柔谓六二。乾指五。此以卦体释卦名义。
ⅶ
文言曰。大哉乾乎。刚健中正。纯粹精也。
《象》曰：“有孚发若”，信以发志也。
神(神者存也。成性存存，阴阳不测，假定其名，亦犹类族辨物之意也。)也者，妙万物而为言。过化存神，有非可以迹象求之者。六亲征其实，六神征诸虚。周流六虚，无乎不在。渺焉漠焉，将何从征？曰阴阳之气，布为五行，其几甚微。《传》曰：“本于阴阳而立卦，阴阳变化，而神寓也。”此六爻之神所由名，要非泥其名以为实者也。
以
故不言蛊也。初至五皆言父子、不及君臣者。臣之事君、犹子事父母。当蛊之时、身在事中、必视国事如家事乃可。故言父子、而君臣之道在其中矣。上九言不事王侯、又不言父子者。于父母无可诿之事、无一日可离之时。君臣以义合者也、则当以其位与时论之。身在其位则尽力以干、如子事父母、不以为汙。不在其位、则超然远引。不事王侯、而不以为傲。时当艰难则鞠躬尽瘁、不避险患、不以为劳。世已昇平则功成身退、辞荣谢宠而不以为矫。上九者、无位之逸民、功成身退之耆旧也。
[疏]正义曰：“未变常也”者，贞正者人之常也，九三失位，嫌其变常不贞也，能以履中不偏，故云“未变常”也。
六爻定位图
忧患未至而虑之，则“无悔”。六五，阴之方盛也；而内自度其终不足以抗初九，故因六四之独复而附益之，以自託焉。
阳刚中正。诚内形外之至者也。故不惟可孚于君子。亦可孚于剥正之小人。使彼改恶从善。反邪归正。而有厉焉。盖既有其德。又有其位。故化道如此之盛耳。
54. 归妹（卦五十四）
■（兊下离上）
或跃在渊、自试也。
夬扬于王庭孚号有厉告自邑不利即戎利有攸往
其德不足以为首、则其效不能以有终矣。全卦以一阳统众阴、有君临万邦之象。故五阴皆以比五为义、而不论爻位之相应。五为人所比。贵于显、显则正大光明。取内四阴之比、而舍上之后比、不以为嫌。余五爻皆比人者。恶其后、后则无始无终。故三以应上而伤。初以能比于先而吉。
习坎。有孚。维心亨。行有尚。
姤巽下乾上
上九。涣其血去逖出。无咎。血古文恤字。逖与惕音同通用。小畜六四。血去惕出。与此同也。诂选为远者非。应在三。坎为忧惕。王国维云。古易狄同字。山海大荒东经井竹书皆云王亥乇（左言）于有易。而楚辞天问作有狄。又简狄古今表作简遏。按汉书王商传。车无怵愁忧。师古云。狄（下心）古惕字。故虞翻注云。逖忧也。与小畜六四诂惕为忧同。是虞即以邀惕同字。上九应在三。三坎为忧惕。而上九高出卦上。去坎险即远。又不为互艮所止。与大畜上九义同。涣其光明貌。涣其恤去惕出。言光明在上。忧患自免也。句法与论语涣乎其有文章同。
坎卦为加忧、刚居二在下卦之中、为惕而得中之象。上九过刚、有终极其讼之象。九五刚健中正、有大人之象。三阳在坎上、以刚乘险、以实履陷、有不利涉大川之象。盖讼非得已。必理直受诬、有孚见窒而后可。又必忧惕存心、适中即止。不可终极其讼以取凶。又利见中正之大人以取直、不可冒险以求胜。圣人欲人无讼、故不言元亨贞。言吉兼言凶、言利即言不利。盖至于讼必无全吉、所以贵谋始以绝讼端也。此卦与需反对。与需卦皆言有孚、以中实皆同也。但坎在上则为光亨、坎在下则为窒惕。乾在坎下、刚健不陷、故利涉大川。乾在坎上、为健无所施、故涉川不利。
初九：咸临，贞吉。“咸”感也。感，应也。有应於四，感以临者也。四履正位，而已应焉，志行正者也。以刚感顺，志行其正，以斯临物，正而获吉也。
[疏]“《象》曰”至“见吝”。○正义曰：“裕父之蛊”者，体柔当位，幹不以刚，而以柔和能容裕父之事也。“往见吝”者，以其无应，所往之处，见其鄙吝，故“往未得”也。
夫卦者，时也；爻者，适时之变者也。
九三。公用亨于天子。小人弗克。三为三公。兑为亨。天子谓五。小人谓四。四不中不正。失位无应。故曰小人。三兑体。可受亨于五。然而弗能者。以四亦阳害之也。
剥像艮。山地剥，合全体观之，有艮象，故重艮，《象》云“孚于剥”。
艮其背不获其身行其庭不见其人无咎注凡物对面而不相通否之道也艮止也不相交通之卦各止而不相与何得无咎唯不相见乃可也施止于背不见其所欲而得其所止也背者无见之处也无见则自然静止静止而无见则不获其身矣相背者虽近而不相见故行其庭不见其人也夫施止不于无见令物自然而止若强止之则奸邪并兴近而不相得则凶其得无咎者艮其背而不获其身行其庭不见其人故也谨按注见其所字误作隔物字背者无见之处处字误作物字其得无咎下脱者字亦详义可知矣
乾健也。坤顺也。震动也。巽入也。坎陷也。离丽也。艮上也。兑说也。此言八卦之性情。
《象》曰：“无号之凶”，终不可长也。
蛊壊乱之义事之壊乱者不可不求以治之故又为有事之义为卦艮刚在上巽柔在下刚柔各止其所而不相交也又为下卑巽则专于诡随上茍止则不能自强交之不以道也上下不交与交不以道皆足以致壊乱矣蛊之时则乱已极矣乱极复治循环之理故元亨而天下有治之机矣治一世之蛊者不可蹈袭旧弊当有非常之更张宏逺之作用而涉险难以为之故利涉大川为往而有事于治蛊也自古创业之君开国之臣所以拨乱世而反之正者必险阻艰难之备甞规模施为之先定皆涉川之义也甲取始之义也先甲者原之于始也后甲者要之于终也凡事之为思虑审而至于三则谨之至也先甲三日后甲三日谓凡治蛊之道必原始要终熟思审处而致其慎也书曰慎厥终惟其始终以不困不惟厥终终以困穷此之谓也天运至于蛊之时则向于治矣人之治蛊要之以有终者由慎之于始则维持世运之道尽而合于天之行也人谋之与天运未甞不相为流通者也山下有风则风回旋而物乱矣故为蛊之象未有风俗不壊而世乱者也世之乱者由于风俗之壊也振起其民而使皆趋于教典所以善风俗也育徳则自育其徳又所以端风化之本也未有己不正而能正人者也蛊者前人之失故诸爻之治蛊者皆以父母为言初六非有治蛊之才但在事之初蛊未深而为力易故有贤子则能乾父所壊之事而考得无咎父之过即子之过子之功即父之功见父子一体之义也事之成败存亡所系初六当蛊之时势已危矣所损未多赖有贤子而急治之故终吉象言意承考也承如书所谓丕承哉之承盖善继考之志善述考之事也考以失而致蛊岂无悔悟之心与补愆之志哉初六乾父之蛊乃承其考之志而非以自为也圣人以子之贤善归于父为训之义大矣九二以阳刚得中上应六五之阴柔而治其壊为乾母之蛊母既昏暗致蛊子以刚阳之才乾之宜委曲以成其几而不失于正若伸己之是正彼之非如此而贞则阴暗之主必反见疑而蛊益深矣狄仁杰之于武氏是也始终以姑侄母子配食于庙以启其心而济其事或曰仁杰若用贞当何如曰妇人不可居天位也嗣圣不可改为光宅也唐之天下不可革为周也先儒胡氏言当执武氏于唐宗庙前诛之则贞之大者也九三过刚不中而乾前人之蛊或有过于作用而失其几宜者故小有悔然刚正之才终可以有为而补其愆故无大咎六四以柔居柔为过于柔以此乾蛊则逡巡畏缩不自振拔蹈其因袭之弊以重既往之失而已矣故往则见吝象言往未得也言以寛裕治蛊则蛊不可得而治也六五以柔中居尊下应九二刚中之贤二能承之以徳承即意承考之承五之志在得贤治蛊二能以刚中之徳承其志而辅之以有为则成功归于五而有乾蛊之善誉矣上九视一时人才之所为皆其所不屑也故不事王侯而髙尚其事所谓天子不得臣诸侯不得友也隠居以求其志乐尧舜之道而嚣嚣自得者乃其髙尚之事也其清风髙节足以亷顽而立懦矣故象曰不事王侯志可则也胷次悠然超乎万物之上而不义之富贵则视之如浮云者此其志也岂不可以为法乎
否泰反其类也。阴阳交为类。否阴交阳。泰阳交阴。故曰反。
大戴礼劝学曰。积善成德。案。初为善。三为成德。故文言曰。君子以成德为行。汉议郎元宾碑云。乾之积善谓乾三也。阳成于三。积善成德。至三而成。
乾为惕为言。故曰惕号。言有所警戒也。二应在五。五兑。兑为昧谷。故为莫为夜。兑为兵戎。故曰莫夜有戎。言有寇警也。然五不应二。故虽莫夜有戎。无忧也。乾为惕故为忧。旧解因不知勿恤之故何在。故用象皆误。岂知随象云。君子以晌晦人宴息。晌晦即谓兑。然则兑为莫夜。易有明象。而兑五不应二。故虽有虚惊。实不足忧恐也。
《象》曰：“大人否亨”，不乱群也。
系下曰。子曰。颜氏之子。其殆庶几乎。虞注云。几者。神妙也。颜子知几。故殆庶几。案。妙。古文眇。眇。小也。犹微也。荀悦申鉴曰。理微谓之妙。章怀后汉书训妙为美。此俗训。
《彖》曰：随，刚来而下柔，动而说，随。大亨贞，无咎，而天下随时。
天不必远於山也。乃山势虽高、而天去之自远。君子不必示恶声厉色於小人也。乃小人虽近、君子远之自严。不恶者、待彼之礼。严者、守己之节。远小人、艮止之象。不恶而严、乾刚之象也。
象曰。否终则倾。何可长也。否终则倾。言否终则泰复。不能长否。按否泰云。大小往来。无平不陂。无往不复。终则曰城复于隍。其命乱也。否则曰否之匪人。皆言天地否泰之运。循环往来。自然如此。不假人为。为上经天地水火之枢纽。明天道本如斯。不可易也。至下经第十卦之损益。则曰损益盈虚。与时偕行。曰损刚益柔。曰损下益上。损上益下。曰见善则迁。有过则改。所言皆履世之大经。修治之极轨。无丝毫委心任运之意。以为咸恒既未济之枢纽。明人事宜如斯也。尽人事。听天命。斯学易之功也。
贞吉，以正邦也。蹇之时用大矣哉。以卦变、卦体释卦辞，而赞其时用之大也。
大过大者过也。注。谓四阳爻皆失之过。栋桡本末弱也。注。本末谓初上。刚过而中巽而说行利有攸往乃亨。注。二失位过也。处二中也。说兑也。震为行。大壮五之初。故巽而说行。大过之时大矣哉。注。丧事取诸大过。送死当大事。故大矣哉。疏。谓四至之过○四阳爻皆失之过。故名大过。若然初六过慎。上六过涉。亦有过义而不言者。阴以阳为主也。○本末至初上○系下曰。其初难知。其上易知。本末也。初上皆柔。故知本末谓初上。所以取义于本末者。说文曰。木下曰本。从木。一在其下。木上曰末。从木。一在其上。故取义于本末也。○二失至说行○二刚失位。故云过而在下中。故云中。巽。巽也。说。兑也。卦自大壮来。大壮体震。震为行。故云巽而说行也。○丧事至矣哉○系下曰。古之葬者厚衣之以薪。藏之中野。不封不树丧期无数。后世圣人易之以棺椁。盖取诸大过。盖后世圣人易古葬丧之礼。有衣衾。有棺椁。有封有树。有丧期。是丧事取诸大过也。孟子曰。养生者不足以当大事。唯送死可以当大事。赵岐注云。送终如礼。则为能奉大事。丧事取诸大过。故大矣哉。虞氏谓国之大事在祀与戎。藉用白茅女妻有子继世承祀。故大矣哉。义亦通也。
乾元用九天下治义
初与四，二与五，三与上，阴应阳，阳应阴，二气感应以相与，此其正也。盖天地之气有终始，六世之位有上下，故《易》始于一(《易》本无体，气变而为一，故气从下生也。)，分于二(清浊分于二仪。公武曰：奇偶相与，据一以起二，而为主之相者，谓之应是也。)，通于三(阴阳气交，人生于中。天地气通，故三阳成泰，而泰为通。)，交于四，盛于五(二壮于地，五壮于天，故如盛也)，终于上(上则数极，极则反也)。故六爻皆有应，而世取其一。与世对者，则为应也。
上六。咸其辅颊舌。象曰。咸其辅颊舌。滕口说也。
⑥井通而困相遇：井水本在下，而《井》卦水在木上，以承水而上，“井养而不穷”，“往来不穷”故谓之“通”。而《困》相反，水在泽下，泽上无水而乾涸，故曰“不通”，不通即是阻隔。速：神速。《咸》卦有感之义。“二气感应”，感而遂通，不行而至，故称“速”。离：《涣》感之义。“二气感应”，感而遂通，不行而至，故称“速”。离：《涣》卦有披离解散之象，故曰“离”。止：《节》卦有节止之义，故曰“止”。缓：《解》卦有解除、缓解之义，故曰“缓”。难：《蹇》卦坎险在前，艮见险而止于内，有难之义。外：《序卦》：“睽者，乖也。”《广雅·释诂》：“乖，离也。”有离家之义。又《睽》离女在外卦，有女离家在外之义，故曰“外”。内：《家人》离女在内卦，女在家内故曰“内”。反其类：《泰》《否》卦画相反，《否》反成《泰》，《泰》反成《否》，其事类相反。
京氏六爻纳辰图
上九曰「亢龙有悔」，何谓也？子曰：「贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。」贤人在下位，谓九五以下。无辅，以上九过高志满，不来辅助之也。此第二节，申《象传》之意。
象曰。泽中有雷。随。君子以晌晦入宴息。艮为君子。又止故宴息。兑为昧为晦。震往。往而遇兑。故曰晌晦。巽伏。故君子法此象。以晌晦人宴息。
[疏]正义曰：“咸其股亦不处也”者，非但进不能制动，退亦不能静处也。“所执下”者，既“志在随人”，是其志意所执下贱也。
彖曰。恒。久也。刚上而柔下。雷风相与。巽而动。刚柔相应恒。恒亨无咎利贞。久于其道也。天地之道。恒久而不已也。利有攸往。终则有始也。日月得天而能久照。四时变化而能久成。圣人久于其道而天下化成。观其所恒。而天地万物之情可见矣。
《易》注旧说之误人
因贰以济民行，以明失得之报。
巽为鸡。鸡善伏，《九家》曰“应八风也”。风应节而变，变不失时。鸡时至而鸣，与风相应。故有风疾者禁食鸡。鸡将鸣，必动股振羽，故曰“翰音”。
① 迕物而无伤：《苏氏易传》作“遇物而无伤”，误。
自阳为阴，谓之“损”；自阴为阳，谓之“益”。“兑”本“乾”也，受“坤”之施而为“兑”，则损下也。“艮”本“坤”也，受乾之施而为“艮”，则益上也。惟“益”亦然，则“损”未尝不“益”，“益”未尝不“损”，然其为名，则取一而已。何也？曰：君子务知远者大者，损下以自益，君子以为自损。自损以益下，君子以为自益也。
六四。往蹇来连。
系辞上传
《易》与天地准，故能弥纶天地之道。仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故；原始反终，故知死生之说；精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。与天地相似，故不违；知周乎万物，而道济天下，故不过；旁行而不流，乐天知命，故不忧；安土敦乎仁，故能爱。范围天地之化而不过，曲成万物而不遗，通乎昼夜之道而知，故神无方而《易》无体。
⑨困：穷困。《困》下坎上兑，坎为水，兑为泽，水在泽下，水下漏而上乾枯，故有穷困之义。困乎上者：指《困》卦水在泽下，泽上无水而穷困。必反下：反《困》成《井》，《困》兑泽到下，成巽木，而成《井》。故曰“反下”。井，有养之义。井道不可不革：即《系辞》所谓“居其所而迁”。即井能出水而利民，故曰“不可不革”。革，本指兽皮治去其毛此指变革。《革》卦下离上兑，兑为泽，离为火，泽火相息，故有变革之义。
象曰。以旅在上。其义焚也。丧牛于易。终莫之闻也。旅众也。在上者众。不自敛抑。则高亢为祸。左传隐四年。兵犹火也。不戢将自焚。是其义也。坎为耳。坎伏故莫之闻。虞翻用爻变取震象。谓震为筐故为巢。后儒多从之。按易林离之需云。高木腐巢需坎为木。在上故曰高木。互离为巢。在泽水中。故曰腐巢。讼之解云。南徒无庐。鸟破其巢。解上震。震为南为徒。下坎为室。震在坎外。故曰南徒无庐。互离为鸟为巢。而坎为破。故曰乌破其巢。以离为巢。庶得真解。
昔者，圣人之作《易》也，幽赞于神明而生蓍，幽赞神明，犹言赞化育。《龟传》曰：「天下和平，王道得，而蓍茎长丈，其丛生满百茎。」参天两地而倚数，参，七南反。天圆地方，圆者一而围三，三各一奇，
系下曰。天下之动贞夫一者也。虞注云。一谓乾元。万物之动各资天一阳气以生。故天下之动贞夫一者也。
六亲
象曰。既雨既处、德积载也。君子征凶、也有所疑也。
象曰。其子和之。中心愿也。巽为心志。鸣和全在中四爻。故曰中心愿。
九二：不克讼，归。而逋其邑人三百户，无眚。
九四，鼎折足，覆公餗，其形渥，凶。
大过栋桡。注。大壮五之初。或兑三之初。与颐旁通。大谓阳。大过。阳爻过也。栋桡谓三。巽为长木称栋。初上阴柔。本末弱。巽桡万物。故栋桡。利有攸往亨。注。谓二也。刚过而中。失位无应。利变应五。之外称往。故利有攸往乃亨。疏。大壮至栋桡○卦自大壮来。六五之初。又与乾坤坎离同义。反复不衰。不从四阳二阴之例。故云或兑三之初旁通颐也。此上虞义也。阳大阴小。故大谓阳。大过阳爻过。郑义也。谓二取初。五取上。三栋桡。四有它吝。四阳爻皆失之过。故名大过。虞氏谓大谓二。二失位。故大者过。与郑异也。栋桡谓三已下虞义也。九三栋桡。故知栋桡谓三。巽为长为木。故为长木。栋。屋檼。以长木为之。故巽为长木称栋。初上阴柔。初为本。上为末。故本末弱。说卦曰。桡万物者莫疾乎风。是巽桡万物者。故云栋桡。桡。曲折也。○谓二至乃亨○此虞义也。二失位。故利有攸往。谓二刚过而中。彖传文。二失位而与五敌应。故失位无应。变与五应则利。故利变应五。之外曰往。在内曰来。二之五是之外。故利有攸往乃亨。
以兑遇乾和说以蹑刚强之后和说有恭逊之义刚强有果确之义恭逊果确则严而泰礼也礼为人所当履故卦名履以和说履刚强则处已处人之道尽而不为所伤有履虎尾不咥人之象而可以致亨和说为处刚强之道非幸福免祸而为流荡者也九五以刚中正履帝位而不疚其徳光明人之所履当如此也人之所履宜随其分而修其所当为故上天下泽则上下之分定而为履也君子观此象则辩上下定民志民志未定由上下之分未辩也上下之分既辩则民安其所而不妄求其志定矣初九阳刚得正居履之初是以素所修者而为履之始格致诚正之学措而为治平之用未为物诱而变其所守者也执此道以往则无咎矣人之修己所愿者在行所学以治人也初九素履之往可谓不失所志而独行愿也九二阳刚得中上无应与有道君子未为世用而不求人知者也为履道坦坦之象坦坦平易也兑有和说之徳平易之义也幽隠守高之人能如此则正而吉矣眇不能视而强欲视跛不能履而强欲履才不足以有为而强欲为也六三阴不中正而处乎阳故有此象是才柔而志刚也以此履刚强之乾必见伤害为履虎尾咥人之象而凶也又以志刚而居下之上有武人为于大君之象武人无徳肆其刚暴以强力而为大君安能久乎以兑遇乾则乾为虎而兑有履虎尾之象四近五则五为虎而四亦有履虎尾之象九四刚而能柔者也是常存戒惧之心者也以此徳而履五之下则刚不至于取祸柔不至于取辱辅徳纳诲之志行于五而得终吉也以尧舜之聪明圣智君道之尽宜若易为矣然求贤任官必勤咨于下而不自専九五以乾刚居尊下以兑说应之有顺从而无矫拂则任意裁决而无留难为果决其履之象天位惟艰一念不谨或贻生民无穷之害而天禄永终矣守此夬履以为正则危之甚也上九以阳刚乾体而居履之终是所谓终日乾乾夕惕若履善道而能有终者也葢乾刚则以仁为己任有终则死而后巳曽子易箦而殁是也视其如此之履而考其所宜获之祥则周旋皆得元吉矣其旋元吉言无适而非元吉也斯人也进则有益于君徳退则有益于风俗盛徳大业人未易及故曰元吉在上大有庆也
也。」下学之事，尽力于精义利用，而交养互发之机，自不能已。自是以上，则亦无所用其力矣。至于穷神知化，乃德盛仁熟而自致耳。然不知者，往而屈也；自致者，来而信也，是亦感应自然之理而已。张子曰：「气有阴阳。推行有渐为化，合一不测为神。」此上四节，皆以释《咸》九四爻义。
离上
六二，震来厉，亿丧贝，跻于九陵，勿逐，七日得。
周易新讲义卷第二
六四，中行独复。
柔中而有阳刚之志。能知道德之乐。而不以势位自骄。视天位之尊与丘园等。如大禹之菲饮食。恶衣服。卑宫室。为束帛戋戋吝惜之象。实则吾无间然而终吉。盖以盛德自贲者也。
九四曰或跃在渊无咎。何谓也。子曰。上下无常。非为邪也。进退无恒。非离群也。君子进德修业。欲及时也。故无咎。
象曰。在师中吉。承天宠也。王三锡命。怀万邦也。
[疏]正义曰：九二体健居中，能决其事，而无疑惑者也。虽复有人惕惧号呼，语之云莫夜必有戎卒来害已，能番已度，不惑不忧，故“勿恤”也。
（富者众之所归，唯财为能聚人。五以君位之尊，而执谦顺以接于下，众所归也，故不富而能有其邻也。邻，近也。不富而得人之亲也，为人君而持谦顺，天下所归心也。然君道不可专尚谦柔，必须威武相济，然后能怀服天下，故利用行侵伐也。威德并著，然后尽君道之宜，而无所不利也。盖五之谦柔，当防于过，故发此义。）
彖曰。咸。感也。柔上而刚下。二气感应以相与。止而说。男下女。是以亨利贞取女吉也。天地感而万物化生。圣人感人心而天下和平。观其所感。而天地万物之情可见矣。
雷在天上，健而动，阳升阴降，阳来荡阴，吉凶随爻著于四时。九四庚午火之位，入坤，为卦之本。起于子，灭于寅。阴阳进退，六位不居，周流六虚。
积阳居阴，止于坎陷。养纯正素，居中得位。《易》云：“山下出泉，蒙”。（虎易注：此句出象辞。）二象摽正，天下通也。击暗释疑，阳道行也；内实外正，暗得明，阴附于阳，稚道亨也。故曰：“蒙养正”。与艮为飞伏。【丙戌土，乙酉金。】（虎易注：乙酉金当为己酉金之误。）诸位立世，（虎易注：诸位当是诸侯之误。）元士为应。【六四，初六。】
既济  《象》曰：水在火上。按：既未济坎离相交，与泰否损益同例。既济六爻皆当，阴阳定，而易之道穷。故《虞氏易》以乾坤成两既济为凶。
乾之离，为圆器在炉灶之侧。
彖曰。萃。聚也。顺以说。刚中而应。故聚也。王假有庙。致孝享也。利见大人亨。聚以正也。用大牲吉。利有攸往。顺天命也。观其所聚。而天地万物之情可见矣。
六二。妇丧其茀。勿逐。七日得。象曰。七日得。以中道也。
金火分气候，土木入兑宫升降，阴气盛，刚柔相应，合九五，定群阴，二气悦而顺。【萃卦丁酉金，乙巳火，二象刑而合也。】（虎易注：此注疑为有误。）泽上于地，积阴成萃。《易》曰：“萃者，聚也”。（虎易注：彖辞。）吉凶生，阳气合而悦。【凡聚众，必慎防闲假。阳为主，成萃之义，伏戎必豫备，众聚去疑心。】与坤为飞伏。【乙巳火，丁卯木。】六二大夫居世，九五至尊见应。
三画皆阳、其卦为乾、其象为天。乾者、健而不息之谓。天体纯阳、健而无息。以形体言为天、以主宰言为帝、以性情言谓之乾。下三画内卦也、上三画外卦也。六画皆阳、内外皆乾、乾之纯、健之至也。元亨利贞、文王所系之词、以断一卦之吉凶、所谓彖辞者也。元、大也。亨、通也。
象曰。 王巨蹇蹇。终无尤也。
九三，日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。
（人之与圣人，类也。五以龙德升尊位，人之类莫不归仰，况同德乎？上应于下，下从于上，同声相应，同气相求也。流湿就燥，从龙从虎，皆以气类，故圣人作而万物皆睹。上既见下，下亦见上。物，人也，古语云人物物论，谓人也。《易》中“利见大人”，其言则同，义则有异。如《讼》之利见大人，谓宜见大德中正之人，则其辩明，言在见前。《乾》之二五，则圣人既出，上下相见，共成其事，所利者见大人也，言在见后。本乎天者，如日月星辰。本乎地者，如虫兽草木。阴阳各从其类，人物莫不然也。）
《象》曰：“贞吉升阶”，大得志也。
吴草庐曰。恭以救傲。哀以救易。俭以救奢。救其过以补其不足。趣于平而已。所谓时中也。项氏曰。曰行曰丧曰用。皆见于动。以象震也。曰恭曰哀曰俭。皆当止之节。以象艮也。
地节而四时成，节以制度，不伤财，不害民。极言节道。
“勿用取女”，不可与长也。天地相遇，品物咸章也。正乃功成也。
震为雷，为龙(郑氏曰：“龙读为尨，取日出时色，杂也。”按：龙，乾象，而用则见之于震。)。为玄黄(玄黄，天地之离也。震为乾坤始交，故备乾坤之文。)。为旉(王肃曰：“旉，华之通名。”虞氏以旉为专，姚信“专，专一也”。《正义》曰：“春气至，草木皆吐，敷布而生也。”按：旉者，阳敷于阴。)。为大涂(大涂，万物所出，震卯兑酉，阴阳往来之路也。震为行，大涂充尽，震行之用者也。)。为长子。为决躁(程氏曰：“阴来阳必决，兑阳中，故决而和。震刚动不中，故决而躁。”)。为苍筤竹(《正义》：“竹初生之时色。苍筤，取其春生之美也。”)。为萑苇(朱氏曰：“萑苇，震之废气也。”张氏曰：“刚为竹，柔为苇。”)。其于马也为善鸣(朱氏曰：“《易》凡有震声曰鸣。”程沙随曰：“震分乾一体，故为马。得阳之声，故善鸣。”)。为馵足(京氏荀氏曰：“馵足，阳在下。”《正义》：“马后足白为馵，取其动而见也。”朱氏曰：“下伏巽，故后足白。”)。为作足(虞氏曰：“马白后左足为馵。震为左为足为作，初阳白，故为作足。”徐氏曰：“作足，双举前足也。”程氏曰：“与薄蹄反。”)。为的颡(朱氏曰：“乾为首，上发震爻为的颡。《传》所谓的颅也。”虞氏曰：“的，白额。”)。其于稼也为反生(郑氏曰：“生而反出也。”宋氏曰：“阴上阳下，故反生。”)。其究为健(究，极也。虞氏曰：“震巽相薄，变而至三，则下象究。其究为健为蕃鲜，与四成乾故。”参看《学易笔谈》。)，为藩鲜。
《象》曰：“寒泉”之食，中正也。
初六。往蹇来誉。象曰。往蹇来誉。宜待也。
象曰。大人否亨。不乱群也。坤众放曰群。坤为乱。乱杂也。不乱群。言五不能下施应二。俾天地相杂也。故否亨。虞翻谓坤三阴。乱弒君。大人不从。故不乱群。岂知不乱群。即仍天地不交之义。言五不能交二也。群义即释苞义也。
上居乾之终、纯乎天矣、无妄之至也。然卦当穷极、以九居上、其位不正、行则无利。即彖所谓匪正有眚、不利有攸往也。
详祥音同通用。朕兆也。言吉凶必有先兆也。象事知 器。此言占验之事。如郭璞洞林。遇兑知有铜择（左金）。遇坎知有 铜择（左金）六枚也。唯圣人能尽天地之性。故曰成能。人谋鬼谋。
九五：劓、刖，困于赤绂，乃徐有说，利用祭祀。
参象
图》中宫天五乘地十而得之，至用以筮，则又止用四十有九。盖皆出于理势之自然，而非人之知力所能损益也。
四、孔子赞《易》，身逢乱世，行危言逊。有因时忌不能显言者，不得不以微言大义，隐寓于象数之中，与春秋同一例也。后人不察，悉以文字求之，孔子忧天悯人之苦心湮没尽矣。历代学者，如邵康节，如刘青田、黄姚江，均抱此隐痛而未敢昌言者也。鼎革以后，世虽乱而言可无讳。发历圣之心传，弥前贤之遗憾，维世道而存绝学，不可谓非千载一时之良机。剥极必复，时乎不再，幸我同人勿自暴弃以负天心也。
辨、牀干也、牀身与足上下分辨之处也。二阴侵上、占与初同。
初九无妄往吉。注。谓应四也。四变得位。承五应初。故往吉。在外称往。六二不耕获不菑畬凶则利有攸往。注。有益耕象。遭无妄之世。故不耕获不菑畬凶。应五则利。故则利有攸往。六三无妄之灾或系之牛行人之得邑人之灾。注。应在上。上动体坎。故称灾。坤为牛。乾为行人。坤为邑人。牛所以资耕菑也。繋而弗用。为行人所得。故灾。天子所居曰邑。邑人灾。天下皆灾矣。九四可贞无咎。注。动则正。故可贞。承五应初。故无咎。九五无妄之疾勿药有喜。注。坎为疾。君以民为体。邑人灾。君之疾也。故曰无妄之疾。巽为木。艮为石。故称药。得位得正。故勿药有喜。阳称喜也。上九无妄行有眚无攸利。注。动成坎。故行有眚。乘刚逆命。故无攸利。天命不右行矣哉。疏。谓应至称往○此虞义也。初正应四。两阳敌应。四变之正。故得位。上承五。下应初。初往则吉。故往吉。四在外。故云在外称往。在外曰往。在内曰来。易之例也。○有益至攸往○有益耕象。虞义也。谓四之正体益。故云有益耕象。义见上也。释地曰。一岁曰菑。二岁曰新田。三岁曰畬。孙炎注云。菑始灾杀其草木也。新田。新成柔田也。畬。和也。田舒缓也。凶。凶年也。遭无妄之世。天下雷行物与无妄不能耕而获。不能菑而畬。故凶也。旧脱凶字。故卦义不明。礼记坊记有之。盖七十子所传。当得其实也。二正应五。故应五则利。在外曰往。故则利有攸往。谓往五也。○应在至灾矣○三与上应。故应在上。上动体坎。坎为灾。故称灾。坤为牛。说卦文。乾为人。故为行人。坤为邑。故为邑人。已上皆虞义也。海内经曰。后稷是播百谷。稷之孙叔均是始作牛耕。郭璞注云。始用牛犂。故云牛所以资耕菑也。孔子弟子冉伯牛名耕。新书。邹穆公曰。百姓饱牛而耕。则牛耕始于三代矣。无妄之世。故繋而弗用。为行人所得。不耕不菑。故灾也。夏商天子之居名邑。诗殷武曰。商邑翼翼。四方之极。毛传曰。商邑。京师也。是以白虎通曰。夏曰夏邑。殷曰商邑。周曰京师。尚书曰。率割夏邑。谓桀也。在商邑。谓殷也。文王演易据夏商之礼。故以天子所居为邑。举邑以概天下。故云邑人灾天下皆灾矣。○动则至无咎○此虞义也。○坎为至喜也○坎折坤体。故为疾。汉书武帝纪曰。君者。心也。民犹支体。支体伤则心憯怛。故云君以民为体。邑人灾则支体伤。故云君之疾也。巽为木。艮为石。故称药。虞义也。说卦曰。巽为木。艮为小石。草木所以治病。春秋襄二十三年传曰。美疢不如恶石。服虔注云。砭。石也。故知木石为药。九居五。故得位得正。五乾为先王。以茂对时育万物。故勿药有喜。阳称喜。亦虞义也。○动成至矣哉○此虞义也。四已正。故上动成坎。坎为多眚。故行有眚。上柔乘刚。逆巽之命。故无攸利。彖传。天命不右行矣哉。正谓上也。故引以释行有眚而无妄之义亦可见矣。
ⅴ（坎下兑上）
九四有命无咎畴离祉象曰有命无咎志行也
六四：富家，大吉。
夫能自讼。则不至于相讼矣。相讼而不得其平则乱。乱则必至于用师。势之不得不然。亦拨乱之正道也。但兵凶战危。非老成有德之丈人何以行之。佛法释者。蒙而无过。则需以养之。蒙而有过。则讼以改之。但众生烦恼过患无量。故对破法门亦复无量。无量对破之法名之为师。亦必以正治邪也。然须深知药病因缘。应病与药。犹如老将。善知方略。善知通塞。方可吉而无咎。不然。法不逗机。药不治病。未有不反为害者也。
噬嗑亨利用狱
义曰按序卦云履而泰然后安故受之以泰盖言凡人旣能行其礼典则必获其安泰泰者安也以二体言之则乾本在上今降而下之坤本在下今升而上之是上下相交阴阳相故谓之泰以人事言之君以礼下于臣臣以忠事于君君臣道交而相和同则天下皆获其安泰也故曰泰小往大来吉亨者自内之外是往也由外入内是来也阳德刚明又主生育其道至大故称大今下降之是大来也阴主柔弱又为消剥故称小今上而升之是小往也阴阳之气旣交则万物得其吉而亨也以人事言之则大为君子也小为小人也大者来居于内是君子进用于朝廷小者往而处外是小人退黜于岩野也君子旣进小人旣退则君臣之道交而上下之心和同成治于天下而天下之民皆得其吉而亨通也
贞卦悔卦
易上经曰。初九潜龙勿用。述云。易气从下生。故以下爻为始。乾为龙。潜藏在下。故曰潜龙。其初难知。故称勿用。太衍之数虚一不用。谓此爻也。
周易新讲义卷第三
ⅷ
离下巽上   家人：
《象》曰：鸣谦贞吉，中心得也。
三与五非正应、非当蹇之任者、故往则蹇。来、下就二也。此爻变为水地比、有亲比于人之象。二有蹇之任、三有刚阳[文澜本“刚阳”作“阳刚”]之才、下就二以图共济、则反而得所安矣。
《象》曰：泽上于地，萃，君子以除戎器，戒不虞。上，时掌反。除者，修而聚之之谓。
初九复自道何其咎吉象曰复自道其义吉也
五星从位起荧惑，【火星入卦。】房宿从位降乙卯，【二十八宿配房宿，入坤归魂乙卯木位上。】分气候二十八。【积算起二十八数。】
《象》曰：「干母之蛊」，得中道也。
乎地。重明以丽乎正。及化成天下。柔丽乎中正。故亨。是以畜牝牛吉也。
六三：频复，厉无咎。频，频蹙之貌也。处下体之终，虽愈於上六之迷，巳失复远矣，是以蹙也。蹙而求复，未至於迷，故虽危无咎也。复道宜速，蹙而乃复，义虽无咎，它来难保。
磐桓、难进之貌。阳刚动体、才足济屯。但初在下无势、应四柔无援。
“颐”：贞吉。观颐，自求口实。
初六浚恒贞凶无攸利。注。阴在初称浚。浚。深也。四之初。故浚恒贞凶无攸利。九二悔亡。注。失位悔也。动而得正。处中多誉。故悔亡。九三不恒其德或承之羞贞吝。注。三体乾为德。变失位。故不恒其德。坤耻为羞。变至四体坤。故或承之羞。三多凶。变失位。与上敌应。故贞吝。九四田无禽。注。田。猎也。五坤为田。四欲猎五。五已之正。故田无禽。六五恒其德贞妇人吉夫子凶。注。动正成乾。故恒其德。妇人谓巽初终变成益。震四复初。妇得归阳。从一而终。故贞妇人吉也。震乾之子而为巽夫。故曰夫子。震四从巽死于坤中。故夫子凶也。上六震恒凶。注。在震上。故震恒。五动乘阳。故凶。疏。阴在至攸利○阳在初为潜为渊。皆深也。故虞注上繋曰。深。阳也。浚与浚通。庄九年公羊传曰。浚之者何。深之也。故云阴在初称浚。浚。深也。释言文。深为阳。本体四阴之初浚而后深。故浚恒贞凶无攸利也。○失位至悔亡○此虞义也。二多誉。故处中多誉。○三体至贞吝○三本乾也。又互乾。乾为德。为久。变失位。故不恒其德。爻例无有得位而变者。以巽于诸爻特变。故云变失位耳。羞者。耻辱。坤为耻。故云坤耻为羞。终变成益。变之四则三体坤。故或承之羞。三多凶。下繋文。变至三。与上敌应。立心勿恒。为上所击。故贞吝也。○田猎至无禽○田者。田猎。故曰田。猎也。坤土为田。五本坤也。故五坤为田。阴阳相比相应。阴为阳得。称获。称得。称禽。四与五比而欲猎五。二五易位。五已之正。故田无禽。言无所得也。○动正至凶也○此虞义也。益自否来。五本否乾。故云动正成乾。又凡五之正皆为乾也。乾为德。为久。故恒其德。初体巽。巽为妇。故妇人谓巽。初终变成益。初四得正。震四复初。初为一。巽四从阳。故从一而终。谷梁传曰。妇人以贞为行者。故贞妇人吉也。震为长子。又为夫。故云震乾之子为巽夫曰夫子也。终变成益。则震为巽。互乾为坤。坤为死。震四从巽妇而死于坤中。故夫子凶也。○在震至故凶○此虞义也。虞注说卦曰。震内体为专。外体为躁。震。动也。在震上处动极。故震恒。五之正则上乘阳。故五动乘阳。乘阳不敬。故凶也。震亦作振。古文震振祇三字同物同音。祇有耆音。故说文引易作榰恒也。
初六。藉用白茅。无咎卦以栋桡为象、初则本之弱者。然但以栋桡为言、则天下事付之不可为矣、故又因爻取象。巽为木、有茅象。初在下、以柔承刚、有藉用白茅之象。初六以阴居阳、虽弱犹愈于上。又大过之初、居事之始。苟能过于谨慎、犹可自全。如木中刚本柔、苟错于地、或致缺折。藉以白茅、庶几无伤。以其能畏惧、故得无咎也。
象曰。困蒙之吝。独远实也。
下同。帝者，天之主宰。邵子曰：「此卦位乃文王所定，所谓后天之学也。」万物出乎震，震，东方也。齐乎巽，巽，东南也。齐也者，言万物之洁齐也。离也者，明也，万物皆相见，南方之卦也。圣人南
《晋》：康侯用锡马蕃庶，昼日三接。
① 何天衢之有，而不汝进也：《苏氏易传》作“何天之衢，有而不汝进也”，误。
（他卦，《彖》、《象》而已，独《乾》、《坤》更设《文言》以发明其义，推乾之道，施于人事。元亨利贞，乾之四德，在人则元者众善之首也，亨者嘉美之会也，利者和合于义也，贞者乾事之用也。）
象曰。随有获。其义凶也。有孚在道。明功也。其义凶者。谓四本不凶。而凶者以不当位也。大畜颐上九皆下孚于阴而吉。九五。孚于嘉。吉。易林每以震为嘉。盖本此也。嘉指二。五孚于二。二震体。故曰孚于嘉。
九二，包蒙，吉，纳妇，吉，子克家。九二以阳刚为内卦之主，统治群阴，当发蒙之任者。然所治既广，物性不齐，不可一概取必。而爻之德刚而不过，为能有所包容之象。又，以阳受阴，为纳妇之象。又，居下位而能任上事，为子克家之象。故占者有其德而当其事，则如是而吉也。
天下曰。以深为根。注云。理根为太初之极。不可谓之浅也。释言曰。潜。深也。初为深。易潜龙勿用亦在初。
日光具七色光线，而此七色之光线，动而合成一色，则为白色，此近世泰西科学家所发明也。现时学校仪器中，有一种圆形之平面版，其上分绘七色。附一机轮，以皮带联之，摇其轮令此圆版之旋转极速，则只见白色(另以青黄二色之版转动则成绿色，红青二色者则成紫色，其他之色之配合亦各如其应得之色，而色之深浅则以两色所占面积之多寡而分，与两色之颜料相调合者无异。惟七色则只成白色。)。即所以证明七色变白之说也。凡高等小学以上之学生，殆无不知有此者矣。然我国旧学家，固未有言之者也。不料《易经》于数千年以前，早已发明之。象义明晰，确切不移，与西人之说正相吻合。其象即见于山火贲之一卦，贲离内艮外，离为日，离居九位，九宫之色。一白，二黑，三碧，四绿，五黄，六白，七赤，八白，九紫。数虽九，而白居其三，并之仍为七色。离为日而居九位，则自当有七色，与西说正相同也。由九三至六五，中爻为震。震，动也。震动而离之七色皆变为白，故六四曰“白马翰如”，(翰如即转动极速之状也。)至上九曰“白贲无咎”。曰“白贲”，则全卦皆变白矣。与七色变白之新学说，完全吻合，无一丝一毫之勉强穿凿。而“翰如”二字，则几将近日学校所用之仪器，并其转动之状曲绘而出，可谓神妙不可思议矣。子曰“《易》之为书也，广大悉备”，略指其一而已可见矣。惜我国读《易》者，皆忽略读过，更无科学之知识与眼光以研究之，宜乎其不可解者多矣。(朱子注《易》，至理有不可通，辄以不可解或未详二字了之。然尚能阙疑者也。后人或错综其象以求之，或为卦变、爻变以附会之。但求于象可以联属，不顾义理之是否可通，与本卦之才物是否应有此理者，盖比比矣。如贲卦之白字，或以为巽为白。而本卦无巽，则曰艮错兑，兑反巽也。或以六五变则上卦为巽，故言白也。而不顾巽之义为入为伏，与本卦之义固皆无当也。唯中爻为震，震下伏巽，动而为白，义尚较近。然不以新说参证之，又乌知古圣取象之妙，实与造化同工，断非拘拘于一爻一卦之单辞所能悉解也。)
上六。迷复。凶。有灾眚。用行师。终有大败。以其国君凶。至于十年不克征。象曰。迷复之凶。反君道也。
离上
“水”，润下者也。在“泽”上则居，在“泽”下则逝矣。故“水”在“泽”下，为“泽无水”，命与志不相谋者也，故各致其极，而任其所至也。
象曰。山下有风。蛊。君子以振民育德。风止山下。气郁不通。故蛊。蛊则不生育。振而作之。所以救蛊而育德也。象义有因卦象而取法者。有反省者。兹则反省者也。
渐艮下巽上
初六藉用白茅无咎。注。位在下称藉。巽柔白为茅。故藉用白茅。失位咎也。与四易位。故无咎。九二枯杨生梯老夫得其女妻无不利。注。梯谓初发孚也。巽为杨。乾为老。老杨故枯。二体乾老称老夫。巽长女。生梯为女妻。老夫得其女妻。得初也。过以相与。故无不利。虞氏以兑上为女。谓二过五应上。九三栋桡凶。注。应在上。末弱。过应初。本弱。故栋桡凶。九四栋隆吉有它吝。注。巽高为隆。故栋隆。初四易位。故吉。应上非正。故有它吝。九五枯杨生华老妇得其士夫无咎无誉。注。兑反巽为枯杨。柔在上故生华。巽为妇。乾为老。故称老妇。士夫谓五。大壮震为夫。兑为少。故为士夫。老妇得其士夫谓上得五也。五得位故无咎。阴在二多誉。今在上故无誉。虞氏以巽初为老妇。谓五过二应初。上六过涉灭顶凶无咎。注。一为过。再为涉。三而弗改。故灭顶凶。上为顶也。乘刚咎也。得位故无咎。疏。位在至无咎○周礼乡师云。大祭祀共茅藉。郑兴注云。祭前藉。藉在下。故云位在下称藉。以象初也。巽之柔爻为草。又为白。故云巽柔白为茅。此上虞义也。初失位当有咎也。与四易位得正故无咎也。○梯谓至应上○梯。郑氏作荑。云木更生。梯荑古文通而在下。故梯谓初。夏小正曰。梯发孚也。巽为杨。九家说卦文。兑为泽。巽之刚爻为木。泽木。杨也。四月乾已老。故乾为老。方言曰。乾。老也。义出易。郭璞音乾。失之。虞氏谓阳在二。临十二月时。周之二月。兑为雨泽。枯杨得泽。复生梯也。二体乾。故老夫谓二。巽为长女而生梯。故为女妻。二与初比而得初。故云老夫得其女妻。谓得初也。大过之家过以相与。女妻有子继世承祀。故无不利。虞氏谓大过之爻得过其应。以兑上为少女。故曰女妻。二过五应上而取上之女妻。义亦通也。○应在至桡凶○三应在上。上柔爻。故末弱。过上应初。初亦柔爻。故本弱。传曰本末弱。正指三所应之爻。所应皆弱。故凶也。○巽高至它吝○隆。高也。巽为高。故云巽高为隆。栋隆之象。初四二爻皆失位。易位则吉。故栋隆吉。过应上则桡。故有它吝。非应称它也。○兑反至应初○虞注观六二曰。临兑为女。兑女反成巽。是兑为反巽也。故荀注中孚云。两巽对合大过者中孚。两象易亦得有两巽也。二五体巽乾。故皆取象于枯杨。柔在初为本。故称梯。柔在上为末。故称华。巽为妇已下皆虞义。虞唯初为老妇为异也。二五两爻之义马氏。荀氏与虞不同。马取一卦之义。以初为女妻。上为老妇。荀以初阴失正当变数六为女妻。二阳失正。数九为老夫。以五阳得正位不变数七为士夫。上阴得正数八为老妇。寻六为老阴而称女妻。八为少阴而称老妇。荀氏之说于理有乖。故虞氏同之。俗说虞以上为梯。初为华。于卦义亦不足。今兼取三家之说而折中焉。○一为至无咎○风俗通曰。涉始于足。足率长十寸。十寸则尺。一跃三尺。法天地人。再跃则涉。所谓一为过。再为涉。三而弗改谓至上也。案涉从水。从步。步长六尺。以长为深则涉深六尺。过涉则水益深。故灭顶凶。兑泽称灭者。周语太子晋曰。泽。水之锺也。象传曰。泽灭木。木尚可灭。则有灭顶之义也。此上汉赵温义也。顶。首也。释言曰。颠。顶也。故知上为顶。上乘四刚。故有咎。以阴居阴得位。故无咎。此上虞义也。虞注过涉灭顶云。大壮震为足。兑为水泽。震足没水。故过涉也。乾为顶。顶没兑水中。故灭顶凶。虞以五乾为顶而没上兑水中。故灭顶。不以上为顶。于卦义稍阙也。
象曰。同人之先、以中直也。大师相遇、言相克也。
初九曰“潜龙勿用”，何谓也？子曰：“龙德而隐者也。不易乎世，不为世俗所移易也。
《象》曰：「幽人贞吉」，中不自乱也。
《易》云：“巳日乃孚。【孚犹信也。】阴阳更始，动以见吉凶。【震主动也。】动以柔当位，刚会之，光大，革变于丰。【外卦兑入震，为丰卦。】
艮上
上第四章。此章言《易》道之大，圣人用之如此。
（居上之道，必有恒德，乃能有功。若躁动不常，岂能有所成乎？居上而不恒，其凶甚矣。《象》又言其不能有所成立，故曰大无功也。）△□艮下乾上
六四。无不利。撝谦。释文撝麾同。指撝也。
遁。亨。小利贞。
《象》曰：“系于金柅”，柔道牵也。
归藏曰马徒。马徒。即周礼太仆职所谓前驱。越语勾践亲为夫差前马。注前马前驱。在马前也。按震为马。互艮为徒隶。马徒皆随贵人马。前行以辟道。而兑为口。为传呼。于卦象颇合。兹周易名随。似取随时之义。震春。故曰元亨。兑秋。故曰利贞。吉春而夏可赅。言秋而科可赅。元亨利贞。即春夏秋冬。周而复始。循环不穷。故曰随。随时而动。不过不忒。故无咎。
夫易虽无体。无所不体。非离阴阳形体而别有道也。一阴一阳。则便是全体大道矣。然非善称理以起修者。不能继阴阳以立极。而即彼成位于中者。全是本性功能。乃世之重力行者。往往昧其本性。是仁者见之谓之仁也。世之重慧解者。往往不尚修持。是知者见之谓之知也。百姓又日用而不自知。故君子全性起修全修显性之道鲜矣。然仁者虽但见仁。而仁何尝不从知以显。知者虽但见知。而用何尝不随仁以藏。仁体至微而恒显。知用至露而恒藏。此即一阴一阳之道。法尔鼓舞万物而不与圣人同忧者也。不与圣人同忧。且指易之理体而言。其实圣人之忧亦不在理体外也。且圣人全体易理。则忧亦非忧矣。包含天地万物事理。故为富有。变化不可穷尽。故为日新。业业之中具盛德。德德之中具大业。故为生生。凡德业之成乎法象者皆名为乾。不止六阳一卦为乾。凡效法而成其德业者皆名为坤。不止六阴一卦为坤。极阴阳之数。而知数本无数。从无数中建立诸数。便能知来。即谓之占。非俟揲蓍而后为占。既知来者。数必有穷。穷则必变。变则通。通则久。即是学易之事。非俟已乱而后治已危而求安之谓事。终日在阴阳数中。而能制造阴阳。不被阴阳所测。故谓之神。自富有至谓神五句。赞易理之无体。极数三句。赞圣神之无方也。
序卦有天地然后万物生焉盈天地之间者惟万物故受之以屯屯者盈也屯者物之始生也始生必蒙谨按始字误作物字虽义不甚乖贵从正本也
坎下，离上。
风以鼓之。迁善之速也。雷以动之。改过之勇也。陆庸成曰。风之入也最微。故片善不遗。纤过必剔。雷之发也最迅。故迁无留留念。改无停机。
《象》曰：和兑之吉，行未疑也。居卦之初，其说也正，未有所疑也。
上六，女承筐无实，士刲羊无血，无攸利。刲，苦圭反。上六以阴柔居归妹之终而无应，约婚而不终者也。故其象如此，而于占为无所利也。
第十一章
九五。夬履贞厉。象曰夬履贞厉。位正当也。
象曰。硕鼠贞厉。位不当也。位不当。即谓不中不正。
如震反为艮，巽反为兑。而震之与巽，艮之与兑，又为对卦也。余卦类推。若泰否既未随蛊渐归妹等卦，对而兼覆，所谓反覆不衰者也。
君子以言有物而行有恒。家人之道，脩於近小而不妄也。故君子以言必有物而口无择言，行必有恒而身无择行。
同人于野亨利涉大川利君子贞
泰  《彖》曰：小往大来。否  《彖》曰：大往小来。按：泰否之说，先儒言之详矣。然其立名，则取象于卦候，及先后天方位者也。玩《坤?文言》自见。
《彖》曰：家人，女正位乎内，谓二也。男正位乎外。谓五也。家人之义，以内为本，故先说女也。
离下
九五，苋陆夬夬中行，无咎。
上九：翰音，登于天；贞凶。
初九屦校灭止无咎。注。屦。贯。校。械。止。足也。坎为械。初为止。坤初消阳。五来灭初。故屦校灭止。震惧致福。故无咎。六二噬肤灭鼻无咎。注。肤。胁革肉。艮为肤。为鼻。二无应于上。灭坎水中而乘初刚。故噬肤灭鼻。得正多誉。故无咎。六三噬肉遇毒小吝无咎。注。三在肤里。故称肉。离日熯之为。坎为毒。应在上。故噬肉遇毒。失位承四。故小吝。与上易位。利用狱成丰。故无咎。荀氏以肉谓四也。九四噬乾胏得金矢利艰贞吉。注。肉有骨谓之胏。乾为金。离为矢。四恶人在坎狱中。上之三折四。故噬乾胏得金矢。艰。险。贞。正也。坎为险。四失位变之正。故利艰贞吉。六五噬乾肉得黄金贞厉无咎。注。阴称肉。位当离日中烈。故乾肉也。黄。中。厉。危也。变而得正。故无咎。上九何校灭耳凶。注。为五所何。故曰何校。五体坎为耳。上据坎。故何校灭耳。上以不正。阴终消阳。故凶。疏。屦贯至无咎○乾寳注云。屦校。贯械也。以械为屦。故曰屦校。汉谓之贯械。后汉书李固传云。渤海王调贯械上书是也。止与趾同。故云足。以械为屦。足没械下。故云灭止。九家说卦曰。坎为桎梏。故为校。校即械也。伏义始作八卦。近取诸身。故此卦之义初为止。五为耳。卦本否也。故坤初消阳。乾五之初。是灭初。五来灭初体震。震彖传曰。震来虩虩。恐致福也。震为征。小征大诫。故无咎。○肤胁至无咎○爻辞曰。肤曰肉。曰乾胏。曰乾肉。故知肤为胁革肉。案少牢馈食礼曰。雍人伦肤九实于一鼎。又云。肤九而俎亦横载革顺是也。艮为肤。为鼻。九家说卦文。二五皆阴。故云无应。体艮而在坎下。故云灭坎水中。又乘初刚。噬肤灭鼻之象也。以阴居二。二多誉。故云得正多誉而无咎也。○三在至四也○此虞义也。三体艮。艮为肤。三在肤里。谓肉在肤理。故称肉也。说文曰。。乾肉也。从残肉。日以晞之。马氏曰。晞于阳而于火曰肉。故云离日熯之为。坎为多眚。故为毒。周语。单子曰。厚味实腊毒腊。籀文。肉久称。味厚者为毒。久故噬肉遇毒。乾凿度曰。阴阳失位皆为不正其应。实而有之皆失义。郑注云。阴有阳应。阳有阴应。实者也。既非其应。设使得而有之。皆为非义而得也。三阴上阳。此失义之应。上辠大恶极而三遇之。是遇毒也。四亦不正而三承之。故小吝。上来之三。是易位也。折四成丰。明罚饬法。故无咎也。荀氏以肉谓四者。谓三噬四。法当遇罪。故遇毒。义亦通也。○肉有至贞吉○肉有骨谓之胏。马义也。离又为乾卦。故云乾胏。乾为金。说卦文。离为矢。马。王。虞义也。周礼大司寇。禁民讼。入束矢。禁民狱。入钧金。矢取其直。不直者入束矢。金能见情。无情者入钧金。四离火。恶人而体坎。故在坎狱中而不服罪。若噬有骨之乾胏。上来之三折四成丰。故得金矢。四以阳居阴。故失位。无应于下而弇于五。故利艰贞吉也。○阴称至无咎○五。阴也。故阴称肉。五正离位。故云位当离日中烈为乾肉也。五阴居中。故为黄。位不当。故厉。变而得正。故无咎。象曰。得当也。此兼虞义。○为五至故凶○何读为荷。上据五。故为五所何。曰何校。此荀义也。上为首。故五为耳。又体坎。坎亦为耳。荀氏谓据五灭坎。故何校灭耳也。卦本否也。五上不正。无德以休之。灭坎体剥。阴终消阳。恶积而不可弇。罪大而不可解。故凶。魏河南尹李胜以屦校灭趾为去足刖刑。若然。何校灭耳为大辟之刑。义或然也。
頥贞吉观頥自求口实
柔而得正、上而能下、其占无不利矣。然功不及三而居其上、必当发挥其谦、以示不敢自安之意。盖劳谦者虽无忮害之心、而在四则亦有自尽之道也。
又曰。一生二。二生三。三生万物。高诱淮南注云。一谓道也。三者和气也。或说一者元气也。生二者。乾坤也。二生三。三生万物。天地设位。阴阳流通。万物乃生。愚谓一。太一。天也。二。阴阳也。太一分为两仪。故一生二。二与一为三。故二生三。三合然后生。故三生万物。
六三。震苏苏。震行无眚。象曰。震苏苏。位不当也。
水流湿、火就燥。云从龙、风从虎。圣人作而万物覩。本乎天者亲上、本乎地者亲下。则各从其类也。
九五：苋陆夬夬，中行无咎。苋陆，草之柔脆者也。决之至易，故曰“夬夬”也。夬之为义，以刚决柔，以君子除小人者也。而五处尊位，最比小人，躬自决者也。以至尊而敌至贱，虽其克胜，未足多也。处中而行，足以免咎而已，未足光也。
六十四卦，八纯卦外，一世至六世，皆取本宫纳甲。见者为飞，不见者为伏。游魂归魂十六卦，不取本宫为伏。分举爻位如下：
韩非子扬权曰。道无双。故曰一。是故明君贵独道之容。
象曰。想期之志。有待而行也。坎为志。震为行。有待而行者。待升五也。
伏羲六十四卦次序说
枯杨生华、旋即枯矣。老妇虽得士夫、安能成生育之功乎。
上六，振恒，凶。
《象》曰：“不出户庭”，知通塞也。
六三：无允，悔亡。
食旧德、如祖宗有世德、子孙得食其报之类。六三本阴也、变而为阳、则阴柔为旧德矣。然守其阴柔、不欲争讼、故有食旧德之象。不改其素为贞。然所居刚位、故有贞厉之象。守旧居刚、虽见侵凌、终不罹祸、有终吉之象。然三虽不欲讼、而与上应。上九方刚、其势必讼、故有或从王事之象。此与坤从王事无成有终不同。从王事、即讼事也。上位高、将讼之于天子也。无与毋同、作戒辞。讼不可成。即不得已而或至于从王之事、亦守旧以待、无使讼之成也。六爻独三与上辞无讼字。然三主于让、上主于爭。或从王事、不得已而讼者也。锡之鞶带、则由讼而得也。此爻程传本义苏氏来注所解各不同。注疏虽对上九一爻言之、而意未尽。姑出臆见、以待就正。
《象》曰：“维用伐邑”，道未光也。
利贞，亨。畜牝牛吉。
圣人设卦观象，系辞焉而明吉凶，刚柔相推而生变化。是故吉凶者，失得之象也；悔吝者，忧虞之象也；变化者，进退之象也；刚柔者，昼夜之象也。六爻之动，三极之道也。是故君子所居而安者，《易》之序也；所乐而玩者，爻之辞也。是故君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占，是以自天祐之，吉无不利。
九三曰君子终日乾乾夕惕若夤厉无咎何谓也子曰君子进德修业。注。乾为德。坤为业。以乾通坤谓为进德修业。忠信所以进德也修辞立其诚所以居业也。注。忠信谓五。乾为言。三不中。故修辞。诚谓二。三艮爻。艮为居。故居业。知至至之可与几也知终终之可与存义也。注。至谓初。阳在初称几。几者。动之微。知微知彰。故曰可与几。终谓上。阴称义。知存知亡。故曰可与存义。是故居上位而不骄在下位而不忧。注。下卦之上。故曰上位。知终终之。故不骄。居三承五。故曰下位。知至至之。故不忧。故乾乾因其时而惕虽危无咎矣。注。终日乾乾以阳动也。夕惕若夤以阴息也。因日以动。因夜以息。故云因其时。疏。乾为至修业○此虞义也。系上曰。夫易圣人所以崇德而广业也。知崇体卑。崇效天。卑法地。故知德属乾业属坤也。三体泰。泰内乾外坤。德业者。乾坤相辅而成。故以乾通坤谓为进德修业。虞氏曰。阳在三四为修。三过中。四不及中。故皆言进德修业也。○忠信至居业○五以阳居中。故曰忠信。凡言进言修者。皆谓不中以求中。三不中。故修辞。二存诚。故诚谓二。立诚所以求中也。三艮爻。郑义也。艮为居。虞义也。五阳二阴。故法五以进德。法二以居业也。○至谓至存义○至从一。一。地也。故谓初。系下曰。知几其神乎。虞注云。几谓阳也。阳在复初称几。初尚微。故曰动之微。君子知微知彰。故可与几也。上为一卦之终。故终谓上。乾凿度曰。地静而理曰义。故阴称义。亡者保其存者也。知存知亡故可与存义也。○下卦至不忧○荀注九三曰。三居下体之终而为之君。是上位也。居上位而不如上九之亢。故不骄。荀又云。三臣于五是下位也。在下位而亦如初之无闷。故不忧也。○终日至其时○此淮南义也。班固曰。淮南王安聘明易者九人。号九师法。其书今亡而鸿烈所述者其绪余也。彼文云。夕惕若厉。盖今文脱夤字而以厉属上读也。古文厉属下读。故传云虽危无咎。汉书多有作若厉者。皆据今文也。
兑悦也。兑何以悦。以一阴见于二阳之上。阳得阴而悦也。刚中柔外。与泰义合。故亨。阴阳相遇。故利贞。
正辞第十八
《乾，彖传》曰“大哉乾元”，《坤?彖传》曰“至哉坤元”。大无限量，而至有际极。大也，至也，圣人赞《易》开始之第一字也。即此一字，已将乾坤全体之精神分量，概括无遗。并将乾坤两卦之方式作用，分析明自。挈全《易》之纲领，泄造化之神秘。《系传》曰：“《易》其至矣乎！”圣人之情见乎辞矣。大者何，由小以至大也。非至无由显其大，非大无以极其至，故至亦有大义。家人、丰、涣，皆云“王假”。假，大也，至也，皆坤之义也。《坤?初六》“履霜坚冰至”，履通谦，谦履相错为临遁，故《临?六四》曰“至临”。《坤?六四》“括囊”，括，亦至也。而《临?彖》“至于八月有凶”，谓临至遁也。由此至彼，必上有所承，故必须承乎乾元，始得止于至善，而为坤元，为至哉坤元，为至道，为至德。为至当不易，失其所承，则为失道，为迷。《复?上六》“迷复凶”，《传》曰“至于十年不克征”，故得道则曰“朋至(解)”，失道则曰“寇至(需)”，“朋至”则“得其友(损)”，“寇至”则“伤之”者至矣(益)。履和而至(履通谦，则阴阳和)，则非坚冰至，则积善必有余庆。《系传》曰：“劳谦，君子有终，吉。劳而不伐，有功而不德，厚之至也。”又曰：“藉之用茅，何咎之有？顺之至也。”顺与厚，皆坤德也。《文言》曰：“坤，至柔而动也刚，至静而德方，后得主而有常，含万物而化光。坤道其顺乎？顺天而时行。”赞坤元无余蕴矣。故《易》者，天下之至精，天下之至变，天下之至神。皆“至哉坤元”之至，故“不疾而速，不行而至”。
右为乾坤二卦之正，余卦类推。惟占家言卦变亦曰之，则不以一爻为限。三爻变至五爻变，皆以所变之卦为之。如乾之剥，家人之睽。一卦变六十三卦，皆谓之曰之卦也。详《学易笔谈初集》。
《象》曰：「进退」，志疑也。「利武人之贞」，志治也。
（乾下　巽上）
乾下，震上。
《象》曰：“黄裳元吉”，文在中也。
上六，咸其辅颊舌。
《象》曰：「复自道」，其义吉也。
犹蹄者所以在兔，得兔而忘蹄；筌者所以在鱼，得鱼而忘筌也。然则，言者，象之蹄也；象者，意之筌也。是故，存言者，非得象者也；存象者，非得意者也。
亨字疑衍。
六五：恒其德，贞妇人吉，夫子凶。
中孚二至四互震。震为言为善。三至五震反。若相和答者。故曰应之。震为善。三至五震覆。故曰不善。震覆为艮。正与震相反。故曰违之。艮为里。震为千万。故曰千里。艮为君子。一为居为室。枢户枢也。主闭。机弩牙也。主发动。艮为枢。震为机。
初九。需于郊。利用恒。无咎。
离利贞亨畜牝牛吉义曰按序卦云坎者陷也陷必有所丽故受之以离盖言险难之后必须附文明之人然后得其安也离者丽也日也文明也人君之象也两日相并圣明相继之义也利贞亨者言圣贤之君继世以有天下必皆以正道而为治然后天下获其利而得亨通矣故古之尧老而舜继舜老而禹继禹老而启继是其圣贤之君皆以正道相继而无不得其亨通又若下之者丽于上上之者丽于下皆以正道然后可尽得其亨通矣畜牝牛吉者牛卽柔顺之物所以任重而致远也牝者又柔之谓也则是牛而又牝言至柔至顺之故也盖圣贤之人继世以治天下其所畜之臣必须有远大之才堪任国家之事有柔顺之德不夺君之权使之上则尽忠于国下则竭诚于民如此故能成天下之治相继不絶也若周之周公汤之伊尹汉之平勃是也彖曰离丽也日月丽乎天百榖草木丽乎土重明以丽乎正乃化成天下柔丽乎中正故亨是以畜牝牛吉也义曰此言离者丽着之义也故因而广明离之义日月所以常明昼夜不息幽隠之间无所不烛者盖其上丽着于天故也百榖草木所以春生夏长秋成冬收小大髙下无不遂其宜者盖其下丽着于土故也重明以丽乎正乃化成天下者言上下重离两日之象是圣贤以柔顺之道相继而明而又附丽于正道而行使其教化流行德泽洋溢如是故能化成天下之俗也柔丽乎中正故亨谓二五也言上下皆以柔顺之道而丽着于中正之位是其君臣皆以柔顺而居中正以成天下之治而获其亨也然而圣贤之君其所畜之人有远大之才有重厚之德使之竭诚尽节如此故能亨继世以有天下为万世之福故曰是以畜牝牛吉也象曰明两作离大人以继明照于四方义曰上下二离是两明也两日重光临照不絶之象也大人者言大才大德之人以其文明柔顺之道相继以有天下而临照于四方幽隐无所不烛其光明相继绵绵而不絶也初九履错然敬之无咎象曰履错之敬以辟咎也义曰错然者敬之之貌也言此初九居离之初如日之初生未明照于天下若继嗣之君于事之初则当常错然警惧以进德修业上副祖宗之托下慰生民之望所以得免其咎象曰履错之敬以辟咎也者言居事之初不能修省恭谨则未免其咎六二黄离元吉象曰黄离元吉得中道也义曰六二居下卦之中以阴居阴是旣中且正如日之中朝廷明盛行政施令为皇极之化故有元大之吉象曰得中道也者盖黄者中也以其有中正文明之德此所以自然得其元吉九三日昃之离不鼓缶而歌则大耋之嗟凶象曰日昃之离何可久也义曰九三过离之中如日之昃其光有所亏也若人之年已衰耋必当求其代则可也在家则致家事于其子在朝则致朝事于其臣以安神养志也然后得其吉今三不能鼔缶而歌以养衰老则至于教化陵迟万事隳壊是以有大耋之咨嗟凶之道也若尧之耄期倦于勤以舜代之舜之耄期倦于勤以禹代之故得教化大行致太平之久所以免大耋之嗟矣象曰何可久也者言日之既昃不久而倾若人之年已衰老不能鼔缶自乐以安神养志使教化陵迟是何可以长久也九四突如其来如焚如死如弃如象曰突如其来如无所容也义曰九四已出于下卦而在上卦之初如日之已没而再出突然而明是犹以其非道遽然而进且切近至尊大臣之位其身不正恃其权位乃欲炎于上故至焚如然失其为臣之道逼君之位如是则死之亦宜故言死如若然人神所共弃天下之所不容故曰弃如六五出涕沱若戚嗟若吉象曰六五之吉离王公也义曰六五为离明之主然以柔弱之质居于至尊下为九四强臣之所逼至于出涕沱若而又忧戚嗟伤言慎之至也以其忧惧如是之至然后得其吉也象曰六五之吉离王公者虽为强臣所逼然居于至尊丽着于王公之位天下之所顺又能忧伤之至故获其吉上九王用出征有嘉折首获匪其丑无咎象曰王用出征以正邦也义曰丑众也上九亦如三过其中是政教已衰故有四夷侵侮诸侯背叛之事王于是以兵征之征者正也征于四夷所以正华夷之体征于诸侯所以正君臣之义诛其元恶吊民伐罪而已故折其首恶匪及其众则有嘉美而无悔咎象曰王用出征以正邦也者言王之用以出征以正万民之法君则君臣则臣邦国从而正矣
复  《象》曰：雷在地中。又曰：复其见天地之心乎？按：复为一阳来复，立名即取本卦之一爻为主，而兼取卦候。《传》曰“复小而辨于物”。辨之于早，所以能见天地之心也。
[疏]正义曰：释“系小子”之意。既随此初九，则失彼九五丈夫，是不能两处兼有，故云“弗兼与”也。
六四。困蒙。吝。四无应。承乘皆失类。故曰困。
需须也待之义也坎险在前乾以刚健临之刚健则事有定见处有定力不遽进以陷于险待之义也其运用之机在我可不至于困穷矣陷于险中则为困穷需之所贵在于有孚以诚心而需则其心光明而道可亨通心或不诚安得光明何能致亨人之所需固有其心有孚而不得为贞者有孚而贞则诚心为礼而无非礼之礼诚心为义而无非义之义合于犬中至正之道矣如孔子之待价孟子之待招则贞之至也其它沮溺荷莜之类高尚之过而至于絶人逃世焉心固有孚而贞则未也卦之九五以中正之徳而居天位则徳与位称道可大行为有孚光亨贞吉之象也需之为用出处之节应机之宜其道广大精微非时中之君子未能与于斯焉需之以贞则有所不为矣利涉大川可以大有为也孟子言枉已者未有能正人者也况辱已以正天下乎又曰天下溺援之以道子欲手援天下乎此亦贞吉涉川之义也穷理守义之学至则可以用需矣云上于天亦需之象也待其自雨耳事固有当需者君子自养以待之而已如诸葛孔明隠于南阳非先主三顾之诚则有自养以待时而已此酒食宴乐之义也他事亦有当需者当需而不需焉则为过动不当需而需焉则为怠缓需之道未易言也初九需于郊则远于险难矣利用恒则终不变其所守矣郭林宗申屠蟠可以当之孔子之歴聘诸国仕止久速应以神化之道人莫之能测莫之能制则需郊用恒之大者也无咎不足言矣九二需于沙沙近水所有之物需于沙去坎险不远矣人臣以身任国家之利害其迹危厉者似之岂能免于言语讥谤之伤乎二以刚中之道处之以寛裕之诚则可以免于患害而终吉矣唐徳宗欲易太子李泌身当其事虽有危言之及卒能定天下之大计而得免于害此爻似之九三迫近坎水则需于泥之象已及于危难矣其时其地则切比于灾而三之过刚不中又所以速其灾也至恶者亦可反而为至善矣况三之刚正者乎若能敬慎则善之善者矣何寇之可忧乎三能敬修其徳是以过人之资而潜心于圣贤之学也但可不败而不能如二之终吉何也时甚难而为力不易者也六四已入于险而身处杀伤之地矣为需于血之象坎之阴爻有穴之象以柔居柔而得其正顺而听之终能免害者也是能出自穴矣四可谓几死而复得生者也处危难之道以过于刚而速祸君子不为也以过于柔而免祸君子不为也君子守吾之正而已守其正而免于害固其所也不幸而至于杀身焉君子不恤也九五以阳刚中正而居尊位是有君徳而尽君道者也君徳厚而君道尽至是则有自养以待天下之治安而已酒食自养之象也五之所当自养者非以逸豫而已也广求贤俊布诸左右论思启沃涵育气质熏陶徳性而已矣如五之中正若无待于自养矣禹之告舜曰无若丹朱傲惟慢逰是好舜之命其臣亦曰汝亦昌言又曰臣作朕股肱耳目此皆不自圣而汲汲于自养者也若一念怠惰则圣反为狂四海困穷天禄永终矣可不戒哉上六以阴柔居险极无出险之才已陷而入于穴矣不速之客不召之客也三人下三阳也乾三阳本在上之物以见险而需今需极相时而上进矣上六若能敬之则藉君子之拯而可以出险矣故终吉居卦之上无职位者也与九三居下之上为应似为失矣然志在出险而非侥幸以求进也故无大失言未大失则已有失矣君子之处险陷宁身被困辱而不狥人以非礼之恭上六敬之而免祸圣人亦未深许之也
六子既各分乾坤之一爻，故即分乾坤之象。如乾为马，震坎皆言马。坤为牛，离亦为牛。坤为腹，离为大腹。乾为首，坎为大首。“大腹”见于《传》而不见于《经》，“大首”见于《经》而不见于《传》，此尤见经传互相发明之妙也。
九五：枯杨生华，老妇得其士夫，无咎无誉。
长女中女同居则为家人、而中女少女同居则为睽者。家人离阴在二、巽阴在四、得女之正。睽则兌阴在三、离阴在五、非女之正也。离上兌下为睽、仅可小事。兌上离下为革、则曰元亨利贞者。革以九居五、六居二。刚柔得位、故为汤武之大事。睽以六居五而九居二。刚柔失位、是以为小事也。
《象》曰：浚恒之凶，始求深也。
六四，至临，无咎。
（二虽刚阳之才而居下，上无应而比于初，不上而下之象也。井之道，上行者也；涧谷之水，则旁出而就下。二居井而就下，失井之道，乃井而如谷也。井上出，则养人而济物，今乃下就污泥，注于鲋而已。鲋，或以为虾，或以为蟆，井泥中微物耳。射，注也，如谷之下流，注于鲋也。瓮敝漏，如瓮之破漏也。阳刚之才，本可以养人济物，而上无应援，故不能上而就下，是以无济用之功。如水之在瓮，本可为用，乃破敝而漏之，不为用也。井之初二无功，而不言悔咎，何也？曰：失则有悔，过则为咎。无应援而不能成用，非悔咎也。居二比初，岂非过乎？曰：处中非过也。不能上，由无援，非以比初也。）
[疏]正义曰：得位处中，最比於初，阳为仁行，已在其上，附而顺之，是降下於仁，是休美之复，故云“休复吉”也。以其下仁，所以“吉”也。故《象》云“休复之吉，以下仁也”。
阴阳升降，入于外卦，适离为艮，上著于象。【艮上著离也。】天地盈虚，与时消息，其大也。次降入山水蒙卦。
咸艮下兊(兑)上
“嘉”谓二也。《传》曰：“嘉偶曰配”。而昏礼为嘉，故《易》凡言“嘉”者，其配也。随之时，阴急于随阳者也，故阴以不苟随为“贞”，而阳以不疑其叛己为“吉”。六二以远五而贰于初，九五不疑而信之，则初不敢有，二不敢叛，故“吉”。
《彖》曰：「小过」，小者过而亨也。以卦体释卦名义与其辞。过以利贞，与时行也。柔得中，是以小事吉也。以二五言。刚失位而不中，是以不可大事也。以三四言。有飞鸟之象焉，「飞鸟遗之音，不宜上，宜下，大吉」，上逆而下顺也。以卦体言。
象曰。无妄之行、穷之災也。
六五。贯鱼。以宫人宠。无不利。
《象》曰：敦临之吉，志在内也。
《彖》曰：“‘否’之匪人，不利君子贞；大往小来”，则是天地不交而万物不通也，上下不交而天下无邦也。内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小人道长，君子道消也。
（乾始之道，能使庶类生成，天下蒙其美利，而不言所利者，盖无所不利，非可指名也。故赞其利之大曰：“大矣哉！”）大哉乾乎！刚、健，中、正，纯、粹，精也。
乐因循而惮改革茍目前而忘逺大众人之情也故已日乃孚人心既孚随其推放无所不凖一时之敷理可为永久之宏规而大亨通矣人之变革不无违道乾誉拂人从已之失故利于正则可以亡悔圣王因时立政顺天命之正合人心之公而行其所无事也夫岂容私于其间哉有以时之弊而理其时者有以法之弊而更其法者皆革之大要也内有文明之徳则在已所以察之者精外有和说之气则在人所以从之者易革之所以能贞致亨而得人心之孚矣天地革而四时成天地革之大徳也汤武革命顺乎天而应乎人汤武革之大用也圣人序书则録汤武誓师之辞系易则赞其为顺天应人拯一时之屯溺古今之通义也称夷齐为求仁而得仁存君臣之义立万世之防天地之常经也他事有因有革惟治厯明时则専于革而已治厯所以明时明时所以子民也天之立君所以为民欲以一人理天下而劳之非以天下奉一人而逸之矣圣王裁成天地之道辅相天地之宜皆治厯明时之大用而所以左右斯民也初九居革之初上无正应其时其势皆未可革当以中顺自守而不可以有为也守常不革则为中顺否则非中非顺矣六二文明之主有应于上有能革之徳而又有当革之权则可革矣必己日乃革则往吉而无咎己日乃革徐察详审而使动无不当非时当革而姑缓之也若事为民害或系国安危当如救焚拯溺不暇食以革之矣姑缓之说为害不细九三居离之极过刚不中离极则过察刚极则过动以是而革则征凶虽事为当革而处之不善亦危矣必三令五申以明己之志则可以有孚矣九三徳之衰也固不能无言而使人自信也盘庚迁都心本为民而民不从至勤三篇诰命始能有济革言三就有孚之谓也大凡忠信不足而尚辞命衰世之意也九四近五赞五以改革之命播诸下又刚柔不偏善处乎革之道也事当革而未革则有悔善处而革之则悔可亡人信其改命而得吉矣陆贽为唐徳宗作奉天诏书山东父老为之感泣有孚改命之谓也九五以阳刚中正之徳当革之时而居尊位下有六二文明中正之臣以应之同寅协恭建制立法以革天下而至于礼乐兴也文章制度炳乎一世革道大成不待占而有孚矣上六处革之极君子至于豹变而其文蔚然小人革面而顺以从君皆已有以致之也若以圣人处之则必世而仁矣上六阴柔之才固不能变小人之心其力之所至効之所应止于如此而已安其如此而已等而上之之功业以俟能者则正而吉若过于有为则不量其力徒取烦扰而得凶矣
易之兴也。其当殷之末世。周之盛德邪。当文王与纣之事邪。是故其辞危。危者使平。易者使倾。其道甚大。百物不废。惧以终始。其要无咎。此之谓易之道也。
九二包荒用冯河不遐遗朋亡得尚于中行象曰包荒得尚于中行以光大也
“独”，与初应。
《彖》曰：「大有」，柔得尊位大中，而上下应之，曰大有。以卦体释卦名义。柔，谓六五。上下，谓五阳。其德刚健而文明，应乎天而时行，是以元亨。以卦德、卦体释卦辞。应天，指六五也。
《象》曰：“观国之光”，尚宾也。
解而拇。前进也。四失位。进至五则当位矣。申解而拇之故也。
初九。已事遄往。无咎。酌损之。
卦略（一）屯。
形虽包于地之外，而其气常行乎地之中也。《易》之所以广大者以此。广大配天地，变通配四时，阴阳之义配日月，易简之善配至德。易，以豉反。《易》之广大变通，与其所言阴阳之说，易简之德，配之天道人事，则如此。
九五：有孚，挛如；无咎。
上六。无号。终有凶。
《易》云：“观我生。”【我生即道也。】又云：“风行地上。”
大象
包牺氏没。神农氏和。亚（有邑）木为铝。揉木为耒 耒耨之利。以教天下。盖取诸益。
初六：发蒙，利用刑人，用说桎梏；以往，吝。
[疏]“观盥而”至“颙若”。○正义曰：“观”者，王者道德之美而可观也，故谓之观。“观盥而不荐”者，可观之事，莫过宗庙之祭盥，其礼盛也。荐者，谓既灌之后，陈荐笾豆之事，故云“观盥而不荐”也。“有孚颙若”者，孚，信也。但下观此盛礼，莫不皆化，悉有孚信而颙然，故云“有孚颙若”。○注“王道之可观”至“有孚颙若也”。○正义曰：“尽夫观盛则下观而化”者，“观盛”谓观盥礼盛则休而止，是观其大，不观其细，此是下之效上，因“观”而皆化之矣。故“观至盥则有孚颙若”者，颙是严正之貌，“若”为语辞，言“下观而化”，皆孚信容貌俨然也。
阴阳升降，以柔为刚，见中虚文明，积气居内象。【九二适变入离。】次降入风火家人卦。
①动：鼓动。雷发声尤物动，群蛰起，故雷言动。散：布散。润：滋。烜：又作晅、暅，其义训为乾。
[疏]正义曰：释“得尚中行”之义。所以包荒、得配此六五之中者，以无私无偏，存乎光大之道，故此包荒。皆假外物以明义也。
月建积算
六五：童蒙吉。以夫阴质居於尊位，不自任察而委於二，付物以能，不劳聪明，功斯克矣，故曰“童蒙吉”。
上九，巽在床下，丧其资斧，贞凶。
六爻二极，尤重在人。天地之气，以人而通。阴阳之道，以人而和。孔子赞《易》“立人之道”，以合乎天地之正。《京氏易传》：孔子曰“阳三阴四，位之正也”，三者东方之数，日之所出也。四者西方之数，日之所入也。言日月终天之道。故《易》卦六十四，分上下象阴阳也。故奇偶之数取之于乾坤。乾坤者，阴阳之根本也。阴阳之道备著于坎离。坎离者，阴阳之性命也，而其枢要皆在于三四两爻。于此求之，六十四卦之辞义可迎刃而解矣。图附后。
五星从位起太白，【太白金星入兑宫卦。】张宿从位降癸亥，【二十八宿，分张宿入谦六五癸亥水上。】分气候二十八。【积算起数，二十八位。】
颐震下艮上
《复》：亨。出入无疾。朋来无咎。反复其道，七日来复，利有攸往。
滕、腾通。驰骋其辞辩、以取说於人也。全卦以相感为义。感之道莫大於男女、故彖以取女言之、而要於正则吉。感之用莫神於心、故六爻以四之心为主、而要於正则悔亡。心有动有静。静而无动则脢也、不能感者也。动而不静、腓也股也辅颊舌也、感之不以正者也。盖上卦虽主於说、下卦则取於止。必也未感之先、心本於虚。方感之时、一出於正。所谓寂然不动、感而遂通者、庶得咸之义矣。又按、苏传、咸者以神交。夫神者将遗其心、況於身乎、身忘而后神存。心不遗则身不忘、身不忘则神忘。
家人女正位乎内男正位乎外。注。内谓二。外谓五。男女正天地之大义也。注。乾为天。三动坤为地。男得天正于五。女得地正于二。故天地之大义也。家人有严君焉父母之谓也。注。严。犹尊也。父母谓乾坤。乾为严。为君。坤为后。后亦君也。故曰父母之谓。孝经曰。亲生之膝下以养父母日严。父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正。正家而天下定矣。注。乾为父。艮为子。三五位正。故父父子子。三动时震为兄。艮为弟。初位正。故兄兄弟弟。震又为夫。巽四为妇。初四位正。故夫夫妇妇。传曰。有天地然后有万物。有万物然后有男女。天地。父母也。女正位乎内。男正位乎外。男女也。有男女然后有夫妇。夫夫妇妇也。有夫妇然后有父子。父父子子也。有父子然后有君臣。严君之谓也。三动而兄弟具上之三成既济定。故家道正。九五王假有家。交相爱也。谓父子兄弟夫妇各得其正。故正家而天下定矣。疏。内谓至谓五○此王弼义也。王氏谓家人之义以内为本。故先说女。此望文为义耳。易气从下生。是以彖传之例皆先内而后外。亦以卦名家人。故先女而后男。如王氏之旨也。二五皆得正。故云正位。此男女亦是乾坤所成。故下云男女正天地之大义也。○乾至义也○此虞义也。卦自来。故据乾三动体坤。故坤为地。五于三才为天道。故男得天正于五。二于三才为地道。故女得地正于二。乾天坤地。故天地之大义也。○严犹至日严○郑注大传曰。严犹尊也。说卦曰。乾天也。故称乎父。坤地也。故称乎母。故父母谓乾坤。君道威严。故乾为严。说卦曰。乾以君之。故乾为君。泰彖传曰。后以裁成天地之道。复彖传曰。后不省方。后皆指坤。释诂曰。后。君也。乾父坤母。乾坤皆严君之义。故曰父母之谓。孟喜卦图有十二辟卦。即乾坤十二画辟君也。知乾坤皆为君也。孝经者。圣治章文引之者。证母有严义。不特父也。○乾至定矣○覆述乾者。见一卦备有六戚也。五乾为父。三艮为子。亦谓艮也。父子得正。故父父子子。三动体震。震一索故为兄。艮三索故为弟。震初得正。故兄兄弟弟。震一夫之行。故为夫。四体巽为妇。夫妇位正。故夫夫妇妇。若然。上文男女指二五。此夫妇指初四者。上言天地。此言家道。义各有取也。以上皆虞义。传曰者。序卦文。汉儒以乾至离为上经。天道。咸至未济为下经。人道也。故序卦自咸恒而下皆叙人事。有天地然后有万物。虞彼注云。谓天地否也。谓否反成泰。天地。万物化醇。故有万物有万物然后有男女。注云谓泰已有否。否三之上反正成咸。艮为男。兑为女。故有男女家人。有严君焉。父母之谓。故曰天地父母也。女正位乎内。男正位乎外。故曰男女也。有男女然后有夫妇注云。咸反为恒。震为夫。巽为妇。故有夫妇也。有夫妇然后有父子注云。谓咸上复乾成。乾为父。艮为子。故有父子家人之父父子子是也。有父子然后有君臣家人之严君是也。三动体震为兄。艮为弟。故兄弟具。所谓兄兄弟弟也。是以系下云。天地之大德曰生注云。天地爻也。圣人之大保曰位注云。福德爻也。所谓父父子子也。何以守位曰人注云。专爻也。助福德者故曰守位。所谓兄兄弟弟也。何以聚人曰财注云。财爻也。与人同制之爻。故曰聚人。所谓夫夫妇妇也。理财正辞禁民为非曰义注云。系爻也。财所生者谓之鬼。吏制于福德。与福德为君臣。所谓严君也。一卦六爻备有六戚。家人卦具。故详言之。三动受上。上之三。六爻位正。故成既济定。所谓父父子子兄兄弟弟夫夫妇妇而家道正也。而其义在九五一爻。九五王假有家。王者以天下为家。而父子兄弟夫妇各得其正。正家而天下定。是言既济之事也。
大壮：利贞。大，谓阳也。四阳盛长，故为大壮，二月之卦也。阳壮，则占者吉亨，不假言，但利在正固而已。
三以阳居健极、上以阳居畜极、畜极而通之时也。乾为良马、与上之阳合志、三互震为作足之马、故有良马逐之象。然恐其过则锐进、故戒以利于艰贞。而日闲习其舆卫、则利有攸往也。舆者、任重之物。卫者、应变之具。乾有舆象。阴爻两列在前有卫象。以人事言。君子不终家食、以一身任天下之重者、舆也。以一身应天下之变者、卫也。必多识前言往行之理、畜刚健笃实之德、以待时而动也。
上第二章。此章言圣人制器尚象之事。
意林引太公金匮曰。武王问五帝之戒。太公曰。道自微而生。祸自微而成。慎终与始。完如金城。
六四。繻有衣袽。终日戒。象曰。终日戒。有所疑也。
九五，有孚挛如，无咎。挛，力圆反。九五，刚健中正，中孚之实，而居尊位，为孚之主者也。下应九二，与之同德，故其象占如此。
初六。晋如摧如。贞吉。罔孚。裕无咎。象曰。晋如摧如。独行正也。裕无咎。未受命也。
六三。见舆曳。其牛掣。其人天且劓。无初有终。
《象》曰：“贞厉无咎”，得当也。
上九，无妄行，有眚，无攸利。
盖统云互卦，不但为中四爻，二至上五至初，亦皆交互成两卦。更以五至上，复由上反之初二三四，亦互成两卦，所以又称约象。《序卦》“剥穷上反下”，即由上反初之一例也。
《象》曰：“厥宗噬肤”，往有庆也。
初六有其权而无其位，九二、九三之所病，故疑而进退也。小人而权在焉，则《易》谓之武人；武人负其力而不贞于君，志乱也；及其治也，则以贞于其君为利。
天地变化，草木蕃，天地闭，贤人隐。《易》曰“括囊无咎无誉”，盖言谨也。
六三，益之用凶事，无咎。有孚中行，告公用圭。六三阴柔，不中不正，不当得益者也。然当益下之时，居下之上，故有益之以凶事者。盖警戒震动，乃所以益之也。占者如此，然后可以无咎。又戒以有孚中行，而告公用圭也。用圭，所以通信。
卦爻辞之通例。是故列贵贱者存乎位，齐小大者存乎卦，辩吉凶者存乎辞，位，谓六爻之位。齐，犹定也。小，谓阴。大，谓阳。忧悔吝者存乎介，震无咎者存乎悔。上「悔」，乎罪反。下「悔」，呼对反。
《鼎》：元吉，亨。
初九。归妹以娣。破能履。征吉。初在兑下。故曰梯。娣者嫡之女弟也。公羊传。诸侯一聘九女。嫁者一娣一侄（左女）。腾者皆有至娣。嫁者谓嫡。嫡及两媵六娃娣共九女。兑折震故跛。然二升五则下成震。震为足。故曰跛能履。征吉也。象曰吉相承。即承二升五而吉也。
六三与上九为应，二与四欲得之，而强施德焉。夫六三之应于上九者，天命之所当有也，非为其有德于我也，虽二与四之德不能夺之矣。是以“食旧德”，以从其配①，“食”者，食而忘之、不报之谓也，犹若食言云耳。 与二阳近而不报其德，故厉而后吉。“或从王事，无成”者，有讨于其旧，从之可也；成之，过矣。
观者建极于上而足以表正乎下也卦之九五以大徳而居尊位为大观在上所谓大观者动皆顺理且潜隠而形迹之浑化以大中至正之道而观天下者也观天下犹书所谓表正万邦皇建其有极也故卦名观盥将祭而洁手也荐奉酒食以祭神也盥而不荐有穆穆之容而不假声色犹所谓笃恭修巳以敬自治威仪而俨若渊黙者也如此则人孰不诚心敬仰而归其极乎故曰有孚颙若下观而化也天之神道上天之载无声无臭也而四时之不忒圣人以神道设教则所过者化所存者神上下与天地同流矣故天下服言天与圣人皆有观之道也风行地上风被于物物随风靡有观之象先王观风行地上之象则岁时巡狩省其方岳观民俗之异宜而因以设教焉亦犹风之及物而物从乎风也卦之观读去声表率之义爻之观读平声观瞻之义九五为大观在上所谓神道设教者也自四以下皆观其道初六居下去五最逺又阴柔不能逺见为童稚之观小人之道也椎愚细民终身由之而不知圣人之大道乃其常也何咎之有若君子则可羞吝矣君子不待文王而兴起者也可以童观乎六二上应九五为观九五之道者也阴柔居内而观乎外为窥观之象自内观之而一于从所谓必敬必戒无违夫子者妾妇之道也女子守此以为正则利矣丈夫者当有吞吐宇宙之胷怀有达权通变之作用效妾妇之窥观而区区以从为道者可丑之甚也六三居下之上柔得正而顺之极进退能顺天下之正道者也故能观我生进退我生犹言此生此生者此身也观我此身作用之通塞合则进不合则退三可谓审于出处之道者矣故象言其未失道也六四所观之国光谓九五也九五大观在上顺而巽中正以观天下以其道徳为一国之光也四近于五观之以成其徳而可以辅世长民者也故利用宾于王九五居尊位而臣民所赖以作则者也宜自观其所行者何如耳必其阳刚中正足以表正天下而有君子之徳则无咎否则播恶于下而违于奉天子民之道多矣人君徳足以范世则羣黎百姓徧为尔徳而俗善矣尧舜帅天下以仁而民从之桀纣帅天下以暴而民从之民徳之善否系于君道之得失故九五观我生者当观于民焉观我生自观之也观其生人观之也上九以刚阳居一卦之上是道徳足以师世范俗而无位者也其清风髙节人未甞不仰之以为仪刑也必其有君子之徳真可以系天下之望者而后无咎焉若过中失正而欺世盗名者何足道哉行道济时圣贤之心也道不行而徒为国人之矜式岂圣贤之志哉如孔子浮海之叹孟子之不豫色其志固不能平矣圣人发此正欲为君者尊用贤才不可弃之不用而使人观其生也
（变革，事之大也，必有其时，有其位，有其才，审虑而慎动，而后可以无悔。九，以时则初也，动于事初，则无审慎之意，而有躁易之象；以位则下也，无时无援而动于下，则有僭妄之咎，而无体势之重；以才则离体而阳也，离性上而刚体健，皆速于动也。其才如此，有为则凶咎至矣，盖刚不中而体躁，所不足者中与顺也，当以中顺自固而无妄动则可也。巩，局束也。革，所以包束。黄，中色。牛，顺物。巩用黄牛之革，谓以中顺之道自固，不妄动也。不云吉凶，何也？曰：妄动则有凶咎，以中顺自固，则不革而已，安得便有吉凶乎？）
象曰。不永所事。讼不可长也。虽小有言。其辩明也。兑口多。故曰辩明。
[疏]“六二鸿渐”至“衎衎吉”。○正义曰：磐，山石之安者也。衎衎，乐也。六二“进而得位，居中而应”，得河安之地，故曰“鸿渐于磐”。既得可安之地，所以“饮食衎衎”然，乐而获吉福也，故曰“鸿渐于磐，饮食衎衎吉”也。○注“磐，山石之安者也”。○正义曰：马季良云：“山中石磐纡，故称磐也”。鸿是水鸟，非是集於山石陵陆之禽，而爻辞以此言“鸿渐”者，盖渐之为义，渐渐之於高，故取山石陵陆，以应渐高之义，不复系水鸟也。
上九：肥遯，无不利。最处外极，无应於内，超然绝志，心无疑顾，忧患不能累，矰缴不能及，是以“肥遯无不利”也。
往卦来卦
八纯卦外，一至六世，皆以本宫纳甲为伏，而变宫游归以爻论。详下章。
《象》曰：“家人嗃々”，未失也。“妇子嘻嘻”，失家节也。
六五，黄裳，元吉。黄，中色。裳，下饰。六五，以阴居尊，中顺之德，充诸内而见于外，故其象如此。而其占为大善之吉也。占者德必如是，则其占亦如是矣。《春秋传》：南蒯将叛，筮得此爻，以为大吉。子服惠伯曰：「忠信之事则可，不然必败。外疆内温，忠也，和以率贞，信也。故曰：黄裳，元吉。黄，中之色也。裳，下之饰也。元，善之长也。中不忠，不得其色，下不共，不得其饰，事不善，不得其极。且夫《易》不可以占险，三者有阙，筮虽当，未也。」后蒯果败。此可以见占法矣。
六四，师左次，无咎。
此卦上下皆坎、是为重险、故言习。乾坤六爻同一爻、可不言习。坎卦序在六子之先、此言习、而他皆以重习起义可知矣。坎卦中实而水内明、有有孚心亨之象。世可险而心不可险、身可陷而心不可陷。诚信在中、则安于义命而不侥倖苟免。此心有主、不为利害所动而心亨矣。心亨则洞察时势、取必于理、而行自必有功、此所以为处坎之道也。
《象》曰：有孚惕出，上合志也。
上之击蒙、近于再三之凟者也。敷教在宽、非徒取于击者。然如三之纵欲忘身、犹之寇也。击之、禦寇之道。若一概施之他爻则凟、是上自为寇矣、又何利乎。禦寇、贞也。为寇、则非贞矣。如此解、则与彖意更相发明。
（明）杨爵 撰
象曰。不终日贞吉、以中正也。
颐贞吉养正则吉也。注。爻不正。故养正则吉。观颐观其所养也。注。所养谓三五上。自求口实观其自养也。注。自养谓三之正。五上易位。天地养万物。注。天地位。万物育。故天地养万物。圣人养贤以及万民。注。乾为圣人。坤阴为民。养成贤能使长治万民。是养贤以及万民也。颐之时大矣哉。注。养正则吉。成既济定。故颐之时大矣哉。疏。爻不至则吉○爻不正以归于正。谓之养正。蒙二五。蒙以养正。及颐养正则吉是也。○所养至五上○三五上不正。所当养者。故云所养谓三五上。虞注杂卦。颐养正也。下云谓养三五而不及上。以上由颐故也。但五上易位。言三五则上可知已。○自养至易位○颐者养也。自养则吉。求养则凶。三五上不正。故以自养为义。所谓养正则吉也。养正则为圣贤。故蒙言圣功。颐言养贤。周礼乡大夫。三年大比。考其德行。道艺是观。其自养之事。○天地至万物○天地位谓爻得正也。万物育谓既济定也。○乾为至民也○乾为圣人谓大过乾也。坤阴为民。此上虞义。周礼乡大夫。使民兴贤。出使长之。使民兴能。入使治之。是养成贤能使长治万民。所谓养贤以及万民也。○养正至矣哉○三五上养正则六爻皆正。成既济定。是养之大者。故云大矣哉。
又曰。子曰。颜氏之子其殆庶几乎。有不善未尝不知。知之未尝复行也。易曰。不远复无祇悔元吉。虞注云。复以自知。中庸曰。子曰。回之为人也。择乎中庸。得一善则拳拳服膺而弗失之矣。一善谓乾初。即复初也。复初为中行。故云择乎中庸。得一善与系辞相发明。
ⅶ（艮下巽上）
卦体上下二阳内含四阴为外实内虚震动艮止为下动上止皆頥之象养之义也养道得正则体无不具用无不行故吉观頥观其所养所养必以王道则所养为得正矣自求口实观其自养自养必以天徳则自养为得正矣如分人以财教人以善为天下得人皆所养之道自小徳之谨至大徳不踰闲皆为自养也以大学之序言之自养为格物致知诚意正心修身而所养则齐家治国平天下之谓也内圣外王之学观頥自求口实尽之矣天地养万物养道也圣人在天子之位尊贤使能俊杰在位膏泽下及于民亦养道也尽养之道者天地圣人也天地无心而成化圣人有心而无为养之时其道大矣哉山下有雷动而各止其所养之义也君子慎言语则不妄发节饮食则不贪欲亦存心养性之一端也初九阳刚得正修善之君子也上应六四四以阴得位居上之下以禄位权柄笼罗天下之士者也初乃丧其阳刚之徳而与之为应是舍尔之灵龟观我而朶頥矣我据四而言灵龟不食之物喻初九刚正之徳足以自养之义也朶頥口动欲食之意舍其可贵之天爵而求人爵焉则以富贵为心而无所不至矣故凶如华歆初志隠居不仕固一世之髙士也后为曹操所用贼杀母后安为逆党而不自知人心惟危之可畏有如此象言亦不足贵所以深为初九惜也当頥之时阴必资阳以自养此天地君民之义也六二求养于初九则以上而求养于下为颠頥颠頥则拂经常之理而不可为矣往求于上九之丘以非其应而不相与则往得凶矣初上皆不与应则二之行为失其类矣失其类则群离索居而进徳修业无所赖矣为二者当何如哉求养于人则不足求养于己则有余性吾所本善道吾所固有以柔顺中正之徳而自勉焉则为阳所与而合于养道矣养之道阳刚中正而必本于静焉六三阴不中正而居动体动以暗昧而不中正于养道大相背矣为拂頥吉凶者得失之应也三之失甚矣凶为所自取而宜有焉为贞凶十年勿用终不可用也无攸利无所往而利矣三可谓自暴自弃者矣六四居阴得正处上之下则大臣之位也下应初九阳刚得正则草野之贤才也为大臣者尊贤礼士取其才徳辅已有为以上善君徳下善民俗则以人事君之道尽而得吉矣四阴性圣人虑其无刚立之徳或为富贵所淫而怠于求士焉故勉之以虎视眈眈其欲逐逐则无咎虎下视四应初之义也眈眈专而不为憸邪所间夺逐逐则要之以有终而未敢怠夫然则天下之才皆其才天下之徳皆其徳可谓恪慎厥职矣仅能补过而无咎焉臣道之难尽有如此书曰自一话一言我则末惟成徳之彦以乂我受民亦虎视眈眈其欲逐逐之义也六五以阴居尊无刚明之徳不能任贤图治使徳下于民天徳不足王道未行于经常之道有拂焉者也贞者万世不易之常道即五所拂之经也若能反其所为惇典庸礼命徳讨罪本于天命合于人心于万世不易之常道而安处之则为居贞而得吉矣象言顺以从上者五本不正而欲归于正非有尊徳乐道取善自辅之心不能也上九以刚居五上则师保之职正道所由出而五之所当从焉者也太甲成王之进徳皆伊周启沃训道之功也爻辞勉五以居贞吉象则推及其居贞之所由而申勉之也君不及臣不可辅之以大有为宋髙宗欲建中兴之业李纲以英哲全徳日勉励终不能复大雠而反疆土以身殉国区区效忠如岳武穆者卒不免于祸焉则不可涉大川之验也上九养六五之君徳以及于人尽养之道者六五也辅五以尽之者上九也位髙责重而五又非英明者疑间猜忌之易生此其时也必常存危厉之心尽责难陈善之道使威福予夺出自五而已不专焉则为善处宠利而获吉矣居师保之位负阳刚之才得时行道必自任以重而大其建明斯可矣论道经邦燮理阴阳皆其分内事也周公相成王制礼作乐诸葛武侯事后主必欲兴复汉室还于旧都不如是不足以尽人臣之职而答委任之重也据五之才徳而言则不可涉大川见天下之本在于一人而臣之事君有量而后入之义焉即上九受五委任而言则利涉大川见臣道不可不尽而吾君不能则谓之贼矣象言大有庆者上九固有天民之才徳而身之所履又足以使万物各得其所矣
《象》曰：“师或舆尸”，大无功也。
用九，天德不可为首也。
六四：童牛之牿，元吉。
比  《象》曰：比，辅也。按：水地相比，先天卦坤居北方，后天卦坎居北方，坤坎同位，故曰“比”。此合先后天之象而立名者也。
新名词足与经义相发明
象曰。遯尾之厉、不往何災也。
震以阳居初，能震动于物，能为动主。【乾生震，一阳居于初，震为长男。】坎以阳居中，为重刚之主，故以坎为险。阳变阴，成于阴道。今以阴变阳，止于为节。【次入于节卦。】
天尊地卑君臣定矣卑高以陈贵贱位矣动静有常刚柔断矣方以类聚物以羣分吉凶生矣在天成象在地成形变化见矣。注。天地既分。乾升坤降。故乾坤定矣。卑坤高乾也。乾二升五。坤五降二。列贵贱者存乎位。故贵贱位矣。断。分也。乾刚常动。坤柔常静。分阴分阳。故刚柔断矣。坤为方。西南坤类。故以类聚。乾为物。物三称羣。乾三爻别于坤。故以羣分。乾生故吉。坤杀故凶。则吉凶生矣。天有八卦之象。地有八卦之形。在天为变。在地为化。故变化见矣。此天地之别也。是故刚柔相摩八卦相荡鼓之以雷霆润之以风雨日月运行一寒一暑乾道成男坤道成女乾知大始坤化成物。注。旋转称摩。摩。薄也。荡。动也。乾以二五摩坤成震坎艮。坤以二五摩乾成巽离兑。故刚柔相摩。八卦相荡。鼓动润泽也。雷震霆艮风巽雨兑日离月坎寒乾暑坤也。男震坎艮。女巽离兑。大始。元也。复以自知。故知大始。坤称化。承乾而成物。故化成物。此天地之合也。乾以易知坤以简能易则易知简则易从易知则有亲易从则有功有亲则可久有功则可大可久则贤人之德可大则贤人之业。注。隺然无为曰易。阅藏万物曰简。从谓从阳。坤二承乾。故有亲。乾五据坤。故有功。阴承阳故可久。阳据阴故可大。上贤人谓乾五。下贤人谓坤二也。乾以日新为德。坤以富有为业。此天地之德也。易说易一名而含三义。易也。变易也。不易也。易者以言其德也。通精无门。藏神无内。光明四通。佼易立节。虚无感动。至诚专密。此其易也。变易者其气也。天地不变不能通气。五行迭终。四时更废。此其变易也。不易者。其位也。天在上。地在下。君南面。臣北面。父坐子伏。此其不易也。易简而天下之理得矣天下之理得而易成位乎其中矣。注。易简所以立中和之本。故天下之理得矣。易谓坎离。阳成位于五。五为上中。阴成位于二。二为下中。故易成位乎其中矣。此天地之中和也。传首陈三义而终之以既济。易之大义举矣。疏。天地至别也○广雅曰。太初气之始也。生于酉仲。清浊未分也。太始形之始也。生于戌仲。清者为精。浊者为形也。太素质之始也。生于亥仲。已有素朴而未散也。三气相接至于子仲。剖判分离。轻清者上为天。浊重者下为地。传首言天尊地卑。是天地既分之后。轻清者上为天。故乾升也。浊重者下为地。故坤降也。乾凿度曰。乾坤相并俱生。天地既分。乾升坤降。故乾坤定矣。卑坤高乾者。下传云。崇效天。卑法地。故知卑谓坤。高谓乾。坤自上降。乾自下升。故先言卑而后言高也。虞注云。乾高贵五。故乾二升五。坤卑贱二。故坤五降二。下传云。列贵贱者存乎位。故贵贱位矣。必知乾二升五。坤五降二者。案。乾凿度曰。阳爻者制于天也。阴爻者繋于地也。天动而施曰仁。地静而理曰义。仁成而上。义成而下。上者专制。下者顺从。故荀虞说易乾二例升五。坤五例降二也。若然。乾升坤降为天地之合。而云别者。卑高陈。贵贱位。仍是天地之别也。断分。虞义也。乾刚坤柔。乾动坤静。故乾刚常动。坤柔常静。动为阳。静为阴。动静有常。分阴分阳。故刚柔断矣。坤为方。说卦文。西南得朋。乃与类行。故西南坤类。方以类聚也。乾纯粹精。故为物。物三称羣。虞义也。乾三爻皆阳物而与坤别。物以羣分也。乾生故吉。坤杀故凶。亦虞义也。阳生阴杀。阳吉阴凶。故乾为生为吉。坤为杀为凶也。天有八卦之象者。虞氏谓。日月在天成八卦象。震象出庚。兑象见丁。乾象盈甲。巽象伏辛。艮象消丙。坤象丧乙。坎象流戊。离象就己。故在天成象也。地有八卦之形者。九家义也。虞氏谓震竹巽木坎水离火艮山兑泽乾金坤土。故在地成形也。震雷巽风皆在天者。离传曰。百榖草木丽于地。故震举竹。巽举木也。周礼考工曰。天时变。故在天为变。下传曰。坤化成物。故在地为化。此亦虞义也。乐记乐礼章引此传曰。天地之别也。是言尊卑贵贱动静类聚羣分在天在地之别。异先王法之以制礼。故云天地之别也。○旋转至合也○刚柔谓乾坤。卜二爻乾左旋坤右转。故云旋转称摩。郑注乐记云。摩犹迫也。薄有迫义。故云摩薄。一云薄入也。谓阴阳相薄也。郑注乐记云。荡犹动也。月令曰诸生荡是也。乾以二五摩坤成坎而互震艮。故云成震坎艮。坤以二五摩乾成离而互巽兑。故云成巽离兑。二五相摩而成八卦。故刚柔相摩。八卦相荡也。荡俗作荡。六经无荡字。盖始于后汉韩伯以为推荡俗训也。鼓者鼓动。润者润泽。震为雷。艮为廷。廷与霆通。巽为风。兑为雨。谓兑泽为雨。祭义云天时雨泽是也。知兑为雨者。昭元年春秋传曰。天有六气。降生二味。六气阴阳。风雨晦明也。贾服之义以雨属西方。兑正秋。西方之卦。虞注小畜自我西郊云。兑为西。雨生于西。故知兑为雨也。离为日。坎为月。乾为寒。坤为暑。鼓之润之。日月往来。寒暑相推。皆八卦相荡之义。此上虞义也。荀氏云男谓乾。初适坤为震。二适坤为坎。三适坤为艮。以成三男也。女谓坤。初适乾为巽。二适乾为离。三适乾为兑。以成三女也。八卦相摩而成者。变化之义。天之道也。相索而得者。父母之义。人之道也。乾彖传曰。大哉乾元。万物资始。释诂云。元。始也。董子对策曰。谓一为元者。视大始而欲正本。故知大始元也。元初九也。繋下曰。复以自知故知大始。大戴礼天圆云。曾子曰。吐气者施而含气者化。阳施而阴化。故知坤称化。谓遘时也。地道无成而代有终。承乾而成物。故化成物也。乐记云。地气上齐。天气下降。阴阳相摩。天地相荡。鼓之以雷霆。奋之以风雨。动之以四时。暖之以日月而百化兴焉。盖据此传为言而云天地之和也。先王法之以作乐。天地欣合。故和为天地之合也。○确然至易也○系下曰夫乾寉然示人易矣。虞彼注云。阳在初弗用。寉然无为。不易世。不成名。故示人易矣。是寉然无为。故以易知也。广雅曰。简。阅也。桓六年春秋传曰。大阅简车马也。是简阅同义。又高诱注淮南云。阅。总也。越语。范子曰。唯地能包万物以为一。说卦云。坤以藏之。是阅藏万物。故以简能也。阳用阴精。故曰知。阴用其形。故曰能也。阳唱阴和。故从谓从阳。隐以之显。故易知。静而从阳。故易从。亲谓阴阳相应。乾易知则坤来承乾。故有亲。五多功。坤易从。故乾五据坤则有功。阴承阳则顺。故可久。坤用六利永贞是也。阳据阴则盛。故可大。阳称大也。乾凿度坤二为君子。乾五为圣人。今皆称贤人者。乾二升坤五。坤五降乾二。由不正而变之正。故称贤人也。乾以日新为德。坤以富有为业。姚信义也。系下云。富有之谓大业。日新之谓盛德。彼注云。乾为德。兼坤则盛矣。坤为业。承乾则大矣。穷神知化谓之盛德。阳吉阴凶谓之大业。而皆属之二五。故云贤人之德。贤人之业也。天地之德谓易简也。易说者。乾凿度文。一名者。一字也。古曰名。今曰字。郑易赞曰。易一名而含三义。易简一也。变易二也。不易三也。易者易简也。变易者。天地之合也。不易者。天地之别也。易简天地之德。故云易者以言其德也。精。精微也。无门言尚浑沦未有门可出也。下传云藏诸用。翼奉解云。露之则不神。故藏神藏于内。无内言小也。光明虚无也。道无不通。故光明四通。佼。健也。乾健而易。故佼易立节也。无思无为。感而遂通天下之故。是虚无感动也。诚者天之道。故至诚。乾其静也。专坤退藏于密。是专密之义。皆易简之德。故云此其易也。太易者未见气也。太初者气之始也。故云变易者其气。乾二五之坤。坤二五之乾。始而亨也。亨者通也。故天气不变。不能通气。五行谓五气也。迭。更也。更相终始。故云迭终。五行休王论曰。立春乾废。立夏艮废。立秋巽废。立冬坤废。故四时更废也。此变易之义也。不易者。其位谓阴阳贵贱之位。天在上。地在下。此阴阳之位也。君南面臣北面。父坐子伏。此贵贱之位也。皆不易之义。是易有此三义也。○易简至举矣○易简一也。亦中也。以一持万。故立中和之本。天下之理得之为德也。易谓坎离。参同契文。谓坎五离二也。阳成位于五。五为上中。阴成位于二。二为下中。荀义也。一即中也。坎离天地之心。二五天地之中。坎五离二成位于上下之中。故云而易成位乎其中矣。二五为中。相应为和。故云天地之中和。中庸曰。致中和。天地位焉。万物育焉。此既济之事。三义谓天地之别。天地之合。天地之德也。首陈三义而终之以既济。既济即天地之中和。此皆易之大义。故云易之大义举矣。
⑦此释《坤》上六爻辞“龙战于野，其血玄黄”。阴：《坤》上六为阴。疑：即凝，有交结、聚合之义。嫌：疑。未离类：《坤》上六虽称龙，但未离开阴类。玄黄：天地之正色，此指阴阳相遇两败俱伤。玄：黑中有赤。
九二，包蒙，吉。纳妇，吉。子克家。
■（乾下艮上）
彖者言乎象者也义曰疏以为自此至死生之说为一章则非也今观其文辞当从辞也者各指其所之为一段自易与天地凖而下至盛徳大业为一章是也彖者言乎象者也自此以下至辞也者各指其所之为一章上章既言吉凶悔吝圣人设卦繋辞之义细意未尽此复言文王作彖分于诸卦之下以释一卦之义虽然有周公爻辞散于诸爻之下然文王之彖其义渊深孔子复作彖辞以解之彖者总论一卦之象如乾之彖元亨利贞曰大哉乾元坤元亨曰至哉坤元屯元亨曰屯刚柔始交而难生蒙亨曰蒙山下有险是皆解一卦之辞也故曰象者言乎其象也爻者言乎变者也义曰夫六爻之设内外二体有变有动有凶有吉各随时而变改之然文王之作彖辞以释一卦之象然其义亦有未尽周公复作爻辞散于诸爻之下总人事之要道明万事之吉凶随其爻而通变之各顺其用吉凶者言乎其失得也义曰夫爻象之设有凶有吉有刚有柔若阳居阴位则不得其正或阴居阳位则或失其常或近而不相得或逺而有所比合于道者则吉乖于道者则凶故吉凶之端失得之义尽在于爻辞之间矣上文吉凶者失得之象也悔吝者言乎其小疵也义曰疵者病也夫人祸发于细奸生于隐暗事有至小而可以追悔者行有至微而可以鄙吝者故当忧虑而戒慎之夫小恶不改以至于大恶小善不积以至于大凶至乎鄙吝之道皆由微小而生也故君子之人观此爻象之辞则知动静之理积其小善以成于大善积其小恶以至于大恶舍其失而处其得悖其凶而从其吉故悔吝之来皆由微小而至矣无咎者善补过也义曰夫人所以有咎者盖由操心积虑过为其事小恶不改以成乎大恶小过不防以至乎大过所以有咎如噬嗑上九屦校灭趾之类是也此言无咎者盖言人之有失者善能自改之故六爻之中有能改过而无咎者若豫之上六曰冥豫成有渝无咎随之初九曰官有渝贞吉从正则吉也是故列贵贱者存乎位义曰位者即六爻之位夫一卦之中凡有六爻分其上下有尊有卑有小有大若九五则言君位九三则言臣位是尊卑大小各有其分则贵贱之位从而定矣齐小大者存乎卦义曰夫阳主刚明而有生成之徳故其徳大阴主柔顺而有消剥之行故其徳小故六十四卦皆本阴阳刚柔之理以定其位也故有大有小君子必当明辨之至如乾之与坤泰之与否损之与益小过与大过既济与未济是皆所用不同有小有大各随时而用之也辨吉凶者存乎辞义曰辞者卦爻之下所繋之言辞也夫六十四卦有阳居阳位阴居阴位有以阳居阴位者有以阴居阳位者有以臣居君位者有以君居臣位者如此之爻位多矣圣人若不繋之辞则凶吉无由见矣至如比之六二居得其正则其辞曰比之自内贞吉小畜之初九以阳居阳则其辞曰复自道何其咎吉随之九四以阳居阴则其辞曰随有获贞凶观之初六以阴居阳则其辞曰童观小人无咎君子吝噬嗑之上九以阳居阴曰何校灭耳凶是吉凶之文皆在于所繋之辞也君子之人若明辨吉凶之事观其辞则可知矣忧悔吝者存乎介义曰介者纎介也悔吝者小疵病也夫人小恶不改以成于大恶小疵不补以成于大疵勿谓小善无益而不为勿谓小恶无伤而弗去及夫恶积而不可揜罪大而不可觧以至何校灭耳丧身夷族然后悔之亦其晚矣故圣人凡小疵病鄙吝之事必先忧虞之所以获其无咎也然则万事之理皆始自纤芥故圣人豫防之故坤卦曰履霜坚氷者则圣人教人防微杜渐之深戒也震无咎者存乎悔义曰震者动也悔者过也夫人所以举动而无咎者盖有刚明之才有至正之徳知其吉凶之道明其得失之迹事之小疵者预忧虞之事之将失者心改悔之所以举动而无咎者盖存乎悔也是故卦有小大辞有险易义曰其道光明则谓之大其道消散谓之小夫六十四卦之设有大有小有通有塞故六爻之中有变有动有险有易若履得其正居得其中行事无过则卦爻之下亦有和易之辞若履非其正居非其位行事失其中则卦爻之下亦有险难之文至如居之时则言君子道长居否之时则言君子道消明夷之时则言明有所伤大壮之时则言大者壮也以至吉凶悔吝善与不善恶与不恶卦爻之下各繋其辞以明之故上文所谓齐小大者存乎卦者是也辞也者各指其所之义曰言六十四卦所繋之辞各指事而言也至如适于泰卦则其辞和易适于蹇卦则其辞艰险适于谦卦则其辞巽顺适于离卦则其辞文明是各指其事之所变而言也
《象》曰：木上有火，鼎。君子以正位凝命。
上九：有孚，威如，终吉。
彖曰。革。水火相息。二女同居。其志不相得。曰革。已日乃孚。革而信之。文明以说。大亨以正。革而当。其悔乃亡。天地革而四时成。汤武革命。顺乎天而应乎人。革之时大矣哉。
鬼神之情状
六三。眇能视。跛能履。履虎尾。咥人凶。武人为于大君。说文。眇。一目小也。兑为小。离目。故曰眇能视。震为履。二三半震。故曰跛能履。眇而视。跛而履。皆力不足而不止之象。故象曰不足以有明不足以与行也。三正在乾虎后故曰履虎尾。彖言不咥。此言咥者。盖以上下卦言。乾虎在外。兑在后。故不咥。而以爻言。四虎尾。上虎首。三应在上。上必来三。虎首回噬。故三独受咥而凶也。伏震为武人。乾为大君。三承乾。故曰武人为于大君。言武人忠于大君。阴顺阳。代终事。与讼三之从王事同。象释曰志刚。刚即谓大君。志刚即释为义也。虞翻谓三失位。变得正成乾。直以武人变为大君。失之。近师俞荫甫谓此与坤讼六三之或从王事同义。略露曙光。特又以三升乾上释为字仍误也。震武之象。国语重耳筮遇贞屯悔豫。皆有震。曰车有震武。武足迹也。震健。故震为武。易林本之。遇震即言武。于是履及巽之武人。象始大明。
二亦居阳刚浸长之势。然此时尚宜静守。不宜乘势取进。故必吉乃无不利。若非吉便有不利矣。盖乘势取进。则未顺于大亨以正之天命故也。
又曰参伍以变。
上六，苦节，贞凶，悔亡。
周子此图，出自希夷，宋儒讳之甚深。然希夷亦非自作也，实本诸《参同契》。彭晓注《参同契》，有《明镜图诀》一卷。(《序》称：广政丁未为蜀孟昶广政十年，汉天福十二年也。彭号真一子，字秀川，蜀人。)
象曰。含章可贞、以时发也。或从王事、知光大也。
《象》曰：随风，巽，君子以申命行事。随，相继之义。
吾人自无始以来。迷性命而顺生死。所以从一生二。从二生四。乃至万有之不同。今圣人作易。将以逆生死流。而顺性命之理。是以即彼自心妄现之天。立其道曰阴与阳。可见天不偏于阳。还具易之全理。所谓随缘不变也。即彼自心妄现之地。立其道曰柔与刚。可见地不偏于柔。亦具易之全理。亦随缘不变也。即彼自心妄计之人。立其道曰仁与义。仁则同地。义则同天。可见人非天地所生。亦具易之全理。而随缘常不变也。天具地人之两。地具天人之两。人具天地之两。故易书中以六画成卦而表示之。于阴阳中又分阴阳。于柔刚中互用柔刚。故易书中以六位成章而昭显之也。何谓六位成章。谓天地以定其位。则凡阳皆属天。凡阴皆属地矣。然山泽未始不通气。雷风未始不相薄。水火相反。而又未始相射也。是以八卦相错。而世间文章成矣。即此八卦相错之文章。若从其从一生二。从二生四。从四生八之往事者。则是顺生死流。若知其八止是四。四止是二。二止是一。一本无一之来事者。则是逆生死流。逆生死流。则是顺性命理。是故作易之本意。其妙在逆数也。谓起震至乾。乾惟一阳。即表反本还源之象耳。
乾始、乾元之始也。乾始之道、能使庶类生成、天下蒙其美利、能以美利利天下也。坤利牝马、他卦利建侯、涉川、皆有所指。乾始无所不利、非可指名、故言利、不言所利也。乾之始即元而亨者、元可包亨也。利天下者、利不言所利者、贞不言贞者、利可包贞也。然乾始能以之、则亨利贞皆在元之中矣、故赞其大。
[疏]“勿用取女”至“品物咸章也”。○正义曰：“勿用取女，不可与长”者，女之为体，婉娩贞顺，方可期之偕老。淫壮若此，不可与之长久，故“勿用取女”。“天地相遇，品物咸章”者，已下广明遇义。卦得遇名，本由一柔与五刚相遇，故遇辞非美，就卦而取，遂言遇不可用，是“勿用取女”也。故孔子更就天地叹美“遇”之为义不可废也。天地若各亢所处，不相交遇，则万品庶物，无由彰显，必须二气相遇，乃得化生，故曰：“天地相遇，品物咸章”。
过刚不中。以应上六。未免宜久而不肯久。正与初六相反。然过犹不及。且阳刚而反不恒。尤可羞矣。张慎甫曰。三之不恒。借口圆融变通而失之者也。
《象》曰：上六，失道凶，三岁也。
解缓也。蹇难也。睽外也。家人内也。缓则和矣。和则易矣。反之则难。睽离女在上卦。故曰外。反之在内。故曰内也。
乖必有难，故受之以《蹇》。蹇者，难也。物不可以终难，故受之以《解》。解者，缓也。缓必有所失，故受之以《损》。损而不已必益，故受之以《益》。益而不已必决，故受之以《夬》。夬者，决也。决必有遇，故受之以《姤》。
《彖》曰：蒙，山下有险，险而止，蒙。退则困险，进则阂山，不知所適，蒙之义也。
阴柔恐自失其身、得正则不自失矣。已无所失、然后可以比人也。
“噬嗑”而“亨”，刚柔分，动而明。
《象》曰：“威如”之“吉”，反身之谓也。
初在下之下、四在上之下。皆未及乎恒者、故泥常而不知变。三在下之上、上在上之上。皆已过乎恒者、故好变而不知常。惟二五得上下体之中、似知恒之义者。而五位刚爻柔、以柔中为恒。故不能制义、而但为妇人之吉。
六四：需于血，出自穴。凡称血者，阴阳相伤者也。阴阳相近而不相得，阳欲进而阴塞之，则相害也。穴者，阴之路也，处坎之始，居穴者也。九三刚进，四不能距，见侵则辟，顺以听命者也，故曰“需于血，出自穴”也。
象曰。系丈夫。志合下也。
（《谦》，《序卦》：“有大者不可以盈，故受之以谦。”其有既大，不可至于盈满，必在谦损，故大有之后，受之以谦也。为卦，坤上艮下，地中有山也。地体卑下，山，高大之物，而居地之下，谦之象也。以崇高之德，而处卑之下，谦之义也。）
彖曰。颐中有物。曰噬嗑。噬嗑而亨。刚柔分。动而明。雷电合而章。柔得中而上行。虽不当位。利用狱也。
八字命爻
剥剥也柔变刚也。注。阴外变五。五者至尊。为阴所变。故曰剥。不利有攸往小人长也。注。小人谓羣阴。顺而止之观象也。注。坤顺艮止。谓五消观成剥。故观象也。君子尚消息盈虚天行也。注。乾为君子。乾息为盈。坤消为虚。故君子尚消息盈虚天行也。疏。阴外至曰剥○此荀义也。阴消乾至外卦而及五。故曰阴外变五。丧服传曰。君至尊也。五为天子。故曰至尊。五为阴所变。乾凿度云。剥之六五言盛杀万物皆剥堕落。故云剥也。○小人谓羣阴○羣阴在内。一阳在外。阳往则阴来。故不利有攸往。谓小人长也。○乾为至行也○此虞义也。消息者。乾坤也。先儒据易曰。伏羲作卜言之教曰乾坤震巽坎离艮兑消息。若然。自有八卦便有消息。史记历书谓黄帝起消息。义或然也。卦有十二实。乾坤十二画也。复临泰大壮夬乾皆息卦也。而皆乾。故乾为息。姤遯否观剥坤皆消卦也。而皆坤。故坤为消。乾盈于甲故乾为盈。阳实阴虚。故坤为虚。观消为剥。剥消为坤。观不得不变为剥。剥不得不变为坤。天之道即消息盈虚之道。故曰天行也。
九五。东邻杀牛。不如西邻之论祭。实受其福。离位东。故曰东邻。坎位西。故曰西邻。离为牛。兑为毁折为斧。故曰东邻之杀牛。坎为饮食。故为祭。仑（左示）薄祭也。坎为薄。故曰西邻之抡祭。乾为福。杀牛而祭。当受福矣。然不如抡祭受福者。以坎当五。得中正之时也。此离东坎西之确证。郑氏谓离日出东。故曰东邻。坎月生西。故曰西邻。而不知离即在东。坎即在西。则卦象失传之故也。又汉人往往以纣与文王之事说此爻。非。
《象》曰：困于葛藟，未当也；动悔有悔，吉行也。
王弼曰：“茅之为物，拔其根而相连引者也。茹，相连之貌也。三阳同志，俱志于外。初为类首，举则类从。”故曰“以其汇，征吉”。
天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。薄，音博。邵子曰：「此伏羲八卦之位。《乾》南，《坤》北，《离》东，《坎》西，《兑》居东南，《震》居东北，《巽》居西南，《艮》居西北。于是八卦相交而成六十四卦，所谓先天之学也。」数往者顺，知来者逆，是故《易》逆数也。数，并上声。起《震》而历《离》、《兑》，以至于《乾》，数已生之卦也；自《巽》而历《坎》、《艮》，以至于《坤》，推未生之卦也。《易》之生卦，则以《乾》、《兑》、《离》、《震》、《巽》、《坎》、《艮》、《坤》为次，故皆逆数也。
上六，君子豹变，小人革面，征凶，居贞吉。
（兑下　乾上）
《象》曰，「震遂泥」，未光也。
《象》曰：「大君有命」，以正功也。「小人勿用」，必乱邦也。圣人之戒深矣。
子曰：「书不尽言，言不尽意。」然则圣人之意，其不可见乎！子曰：「圣人立象以尽意，设卦以尽情伪，系辞焉以尽其言，变而通之以尽利，鼓之舞之以尽神。」言之所传者浅，象之所示者深，观奇偶二画，包含变化，无有穷尽，则可见矣。变通、鼓舞，以事而言。两「子曰」字，疑衍其一。盖「子曰」字，皆后人所加，故有此误。如近世《通书》，乃周子所自作，亦为后人每章加以「周子曰」字，其设问答处，正如此也。
《象》曰：“拔茅征吉”，志在外也。
覆卦(反卦、综卦)者，一卦覆之而又别成一卦者也。如屯之覆为蒙，需之覆为讼，师之覆为比。六十四卦，除乾坤坎离等八卦，余五十六卦皆有覆卦也。汉人亦曰反卦，来知德氏谓之综卦。(来氏谓综者如织布扣经之综，一上一下者也，故名反覆之卦为综。然覆实上下相倒置，非一上一下之谓，综之名殊未确合，故非议者甚多。)
天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。数往者顺，知来者逆，是故《易》逆数也。
九四。突如其来如。焚如。死如。弃如。
初九。壮于趾。征凶有孚。
离火在下坎水在上水火相交各得其用既济之象也亨小本义作小亨葢既济之世可以小亨而不可大亨也凡立法更制大其因革顺乎风气之宜尽于人文之极以成大亨通之治化者恒在于方济之始若既济之时其习尚趋向之已定耳目心志之相安固不能大有所更张但随时补缀仅保其小康而已卦之六爻之位各得其正固有利贞之象圣人系辞不専于卦之法象而有取于既济之义焉大抵正之一言虽死生存亡之际皆不可以须臾离然既济之世人主多溺晏安以快意肆情之事娱乐其耳目惑乱其心志而多不能以正自克甚至于保养奸回过于骨肉残害忠良有如寇雠此皆不正之大者也有一于此则国之乱亡可以立待唐虞三代之世治化隆盛可谓极矣然君臣上下交相警戒如临深渊如履薄氷者亦勉勉于正而已故利贞之系于既济者尤为警切既济矣故初吉柔得中而当下卦之中徳与时遇亦一义也终止则其道穷矣故至于乱不自止则道不穷道不穷可以保其治于有终矣惟其因循茍且般乐怠傲自止而不能自强则儵焉以至于乱而已止之一言义深逺矣水在火上为既济思患预防所以保此既济于有终也与终止相反矣思患预防不可以一端言大抵田里学校以固结人心而使外侮无可乗之隙此其大端也若夫城郭险隘之慎守兵戎储蓄之有备以防患之不可缺者也车所以行者轮也曳其车之轮则车不前进狐之涉水稍濡其尾则必不济亦取其不轻进之义也初九以阳刚居下而得其正又为离体有明徳者也上应六四阴柔之险爻也初则致其谨而不轻进其所以察于时几之会者精矣若初可谓有学有守之君子而得出处之宜者矣何咎之有六二有文明中正之徳本可以益世者也九五居既济之时知有崇髙富贵之尊而不能下贤以行六二之道故二有可行之道而不为时所用有妇丧其茀之象茀妇车之蔽丧其茀则妇不能行矣离为中女而二又为离之主故取妇象中正之道终不可废久则行矣故又有勿逐七日得之象卦有六爻至于七则始而终矣九三与上六为应上六阴爻险体居既济之极是裔夷小邦恃其险阻而不来王之象也九三刚正明体与之为应明则察其叛服不常系国安危而不可不以时定刚则奋其义理之勇而必欲伐之又离为甲兵有伐之之象鬼方无王者则先叛有王者则后服以髙宗之刚明而伐之正与此爻相类然必三年而后可克既济之时兵革罕用卒然有事而后动为力亦不易也又以见师老财费所损甚多兵非圣人之得已而不可以轻用焉象所谓惫者是也用师必得君子长者则以平定安戢为事而得逺近之应服小人之屠城掠地肆其残虐以失人心者当深戒之而勿用也六四当既济之时位近九五居柔得正有遗大投艰之责有委曲详审之心是能思患而预防之者也故繻有衣袽是能小心畏惧而不敢纵逸偷安者也故终日戒四之才若不足以有为者而心能如此则人将轻千里而来告之以善矣何既济之难保乎九五当既济之时不能任贤修政以保全盛之基业人心天命至此而皆归于六二矣五纵欲念乱图存而复自强为力亦不易矣二则不待劳力而可得之葢天之所佑者徳也人之所归者亦徳也二为克堪用徳而五则为自弃其徳之甚者也天下势而已势轻势重当于其几而图之九五欲反二极重之势而使为己有难矣哉后世人主亦可鉴矣上六居既济之极将为未济矣上六阴柔既无见几之明又无图几之才事理昭著而不知悟祸乱及身而不知畏人之涉水而至于濡其首则身没矣以喻沈溺之深也自以为可久可大之富贵可以保之于无虞而不知土崩之势在于旦暮焉其危甚矣昔人言燕雀处堂而栋宇焚母子嘻嘻而不知惧其上六之谓乎故曰濡其首厉何可久也
九三，栋桡，凶。
《象》曰：“一人行”，三则疑也。
此图流传甚古，蕴蓄宏深，决非后人所能臆造。大抵老子西出函关，必挟图书以俱行，故遗留关中，为道家之秘藏。至于唐宋而后，始逐渐传布，要皆为三代以上之故物，无可疑也。惟图像既显分黑白，是已生两仪。分之为四，即成四象。分之为八，即成八卦。可谓之“两仪生四象，四象生八卦之图”。但流传既久且远，世俗已无人不认此为太极图者。所谓习非胜是，辨不胜辨。惟学者宜详究其义理，因名责实，而求得真谛。斯源头不误，自能清澈见底。不可以习见而忽之，反为流俗所误也。
荀子解蔽篇曰。道经曰。人心之危。道心之微。危微之几。惟明君子而后能知之。注云。几。萌兆也。与机同。
孔子闲居。孔子曰。以致五至而行三无。子夏曰。敢问何谓五至。孔子曰。志之所至。诗亦至焉。诗之所至。礼亦至焉。礼之所至。乐亦至焉。乐之所至。哀亦至焉。哀乐相生。是故正明目而视之不可得而见也。顷耳而听之不可得而闻也。志气塞乎天地。此之谓五至。
晋进而上也世道之升于隆平道徳之跻于髙明人臣之以事觐君皆此义也日出地上有其时矣顺而丽乎大明有其徳矣柔进而上行有其事矣康侯安国之侯也当此之时徳备功成而进谒于君是以有锡马蕃庶昼日三接之宠赉也有其时而无其徳有其徳而无其事皆不足以与此诗曰君子来朝何锡与之虽无与之辂车乗马又何与之玄衮及黼其锡马蕃庶昼日三接之谓乎周襄王赐晋文公大辂戎辂之服出入三觐有类此义而文公不足以当康侯也明出地上明进而上有晋之象自昭明徳日非不明也掩于地下则不明出于地上则明矣徳非不明也蔽以巳私则不明克去其私则明矣自昭明徳克已复礼之学也取明出地上之象日有上达则亦晋之义也当晋之时居下者孰不欲进而用世以行其志乎初六之所应者九四也九四不中不正居上之下是蔽贤之小人也安能汲引草茅之士尽其以人事君之道乎故初六进而为其摧折欲进而不能也但当隠居求志独行其正以待善为人信时可进而进之则吉矣如不为人所信而终不能进亦当处以寛裕则无咎若急迫求进则为欲所动而咎多矣葢初处最下既无官守又无言责可进可退其机在我固绰绰然有余裕矣初之才徳非能如此圣人但以出处之常道教之而欲其知所以自处也六二当晋之时上无应与欲进而愁如也非以区区荣遇之未遂而忧世之诚心不能已也二虽中正然阴柔之质恐其于废斥之际不能坚志于正道而终不变故言若能自处以正终始不移则吉而受兹介福于王母矣王母祖母谓六五以阴居尊之象也有离明得中之徳离明则知贤之不可不用得中则任贤有常而不以小人间之贤如六二则自当见用于世而受大福矣六三以阴居阳不中不正本有悔也然居下之上处顺之极居下之上有时事之责任者也处顺之极则能以顺处天下之事者也凡贤才在下而欲上进如二与初之类者已必与之同升而尽其以人事君之道一念为国之诚心众皆信之而乐为之用则三之志亦可以行于上矣如此则其初之所悔者至是亦可以亡矣九四以阳居阴不中不正处上之下位近于六五当晋之时是患得患失之小人履髙位窃大柄以自私者也必阴窥潜探伺君心之所欲而蛊惑之以保其荣宠鼫鼠之象也是所谓逢君之恶者也以其窃据者为已所当得而固守之则危矣小人误人之国以基深祸而至于亡已亦安能独保其富贵哉六五以阴居阳非其正宜有悔矣然有离明之徳以处尊位而下皆顺从则悔可以亡矣失得勿恤则存王道之大要而不屑于霸者功利之小术也如萧何劝髙帝养民致贤收用巴蜀此计失得之私心也文王则诚心养民以尽君道而已失得所不恤也如是而往则吉而无不利圣人以六五明察而不足于君道故欲其逺功利之小术而尊帝王之大道也上九晋其角以刚处上角之象也以刚处上已之私邑或有不服者则当伐之下卦为坤有邑之象六三居下之上与上为应而间于九四有不臣服之象上九刚明非柔暗又离为甲兵有征伐之象必举大众动征伐而后臣顺则厉而吉伐所当伐而非穷兵也故无咎兵凶器不得已而后用之者也以此征伐为正而不知修徳以绥服之则吝之道也圣人抑扬予夺之微意欲上之人以徳为化民之本而兵不可以轻用也
《象》曰：“舆说輹”，中无尤也。
井泥不食下也旧井无禽时舍也。注。下谓初。时舍于初。非其位也。与乾二同义。井谷射鲋无与也。注。五不应二故无与。井渫不食行恻也求王明受福也。注。噬嗑震为行。艮为求。井甃无咎修井也。注。修。治也。四来修初。故修井。寒泉之食中正也。注。中正谓二五。元吉在上大成也。注。初二已变成既济定。故大成也。疏。下谓至同义○在下无应故不食。初失位。当与二易位。故云时舍于初。非其位也。乾九二亦失位。当升九五。时舍于二。故云同义也。此兼虞义。○五不至无与○阴阳相感应曰与。二五皆阳。五不应二。故无与。物细微不能动。天地爻失正不能相感应。故云井谷射鲋无与也。○噬嗑至为求○据旁通也。○修治至修井○修治。虞义也。虞谓坤为土。离火烧土为甃。治象。初为旧井。四来修初。故云修井也。○中正至二五○二已与初易位。得中得正。故中正谓二五。二五相应并为人用。故云寒泉之食中正也。○初二至成也○此虞义也。既济之功至上而成。故云元吉在上大成也。
分气候二十八。【积算起数二十八，定吉凶六爻。】
[疏]正义曰：“复亨”者，阳气反复而得亨通，故云“复亨”也。“出入无疾”者，出则刚长，入则阳反，理会其时，故无疾病也。“朋来无咎”者，朋谓阳也。反复众阳，朋聚而来，则“无咎”也。若非阳众来，则有咎，以其众阳之来，故“无咎”也。“反复其道，七日来复”者，欲速反之与复而得其道，不可过远。唯七日则来复，乃合於道也。“利有攸往”者，以阳气方长，往则小人道消，故“利有攸往”也。
互卦(中爻、约象)者内外四爻，二至四，三至五，又各成三画之卦一。两卦交互，又成两卦，故汉人谓之互卦。京氏曰：“会于中而以四为用，一卦备四卦者，谓之互。”崔氏子元曰：“中四爻杂合所主之事，撰集所陈之德，能辨其是非，备在中四爻也。”(京氏所谓一卦备四卦，以本卦内外两象，更以二至四三者至五，又各得一卦，合为四卦也。)
《象》曰：以旅在上，其义焚也。“丧牛于易”，终莫之闻也。
九四乘其墉弗克攻吉象曰乘其墉义弗克也其吉则困而反则也
上九之所见者，六三也。汙非其配，“负涂”之豕也。载非其人，“载鬼”之车也。是以张弧而待之，既而察之曰：是其所居者不得已，非与寇，为媾者也，是以说弧而纳之，阴阳和而雨也。天下所以“睽”而不合者，以我求之详也；夫苟求之详，则孰为不可疑者？今六三之罪，犹且释之；“群疑”之“亡”也，不亦宜哉！
《象》曰：“得童仆贞”，终无尤也。
《象》曰：“或益之”，自外来也。
阴居险极。有定无慧。如凡外痴定。极至非想。终不脱三界系缚。而见取既深。犹如置于丛棘。永不得免离也。
又云。易简而天下之理得矣。虞注云。易为乾息。简为坤消。乾坤变通。穷理以尽性。故天下之理得矣。
上六：乘马班如；泣血涟如。
二与四，三与五，全《易》之重要关键也。不明乎此，则《象》《彖》终莫得而解。故孔子于“原始要终”一章，特详言之。然此章文义深奥，学者莫明其妙，甚或不能句读，因之异说蜂起。易传灯甚至疑为伪作。是二三四五之说终不能明，故特将此章全文诠释之。而后刚柔变易之道，始可得言也。《系传》曰：“《易》之为书也，原始要终，以为质也。六爻相杂，唯其时物也。其初难知，其上易知。本末也。初辞拟之，卒成之终”。此一节明设卦观象之法。《易》之为书，上下二篇，皆原始要终。《上经》以乾坤始，坎离终。《下篇》以咸恒始，既未济终。即全《易》以乾坤始而坎离终(乾坤坎离为先天，南北东西之中。乾坤纯阳纯阴，其体始终不易。坎离为阴阳之中，其体亦始终不易。故后天以离坎代乾坤之位。六十四卦原始要终，皆乾坤坎离而已。六十四卦有其始终，一卦亦各有其始终。乾坤坎离以为之体，而离变其终则为震。震反则为艮坎，变其始则为兑。兑反为巽而离，变其始亦为艮。坎变其终亦为巽，巽艮反仍为兑。震则六爻相杂矣。六爻相杂，唯其时之不同，而阴阳之变化，其成象各异。其初难知，变之始也。其上易知，物之终也。初立其本终得其末。初率其辞，而揆其方。既有典常，卒能成其终。而一卦之体用可见矣。)，而一卦六爻相杂，唯其时物，亦各自有其始终。初难上易，有本末之分。知其所先后，则拟之于初者，卒能成其终。此就全卦六爻而言之也。然初者物之始，而用未著。上者时已过，而用或穷。故又曰“若夫杂物撰德，辨是与非，则非其中爻不备”。(物者，阴物阳物之总名。杂物则阴阳迭居其位而文生矣。撰者有选撰拟议之意。因阴阳之杂居，其德不同，则是非可辨矣。)
云上于天，凝于阴而待于阳，故曰需。需者，待也。三阳务上，而隔于六四，路之险也。【外卦坎水，为险。亦阴称血也。】坤之反复，适阳入阴，【夬卦九四，入需卦成六四，阴之位也。】阴阳交会运动，阴雨积而凝滞于阳，通乃合也。【群阳务上，一阴报之，故凝滞雨乃合。】与兑为飞伏。【戊申金，丁亥水。】游魂立世诸侯，应初九元士。
《象》曰：“大车以载”，积中不败也。
乾元亨利贞
五星从位起太白，【金星入卦，起算吉凶。】尾宿从位降甲子，【二十八宿入卦，分尾宿，以小畜甲子水上起算。】分气候其数二十八。【分二十八数起宫推算。】
《象》曰：泽上有地，临，君子以教思无穷，容保民无疆。思，去声。地临于泽，上临下也，二者皆临下之事。教之无穷者，兑也，容之无疆者，坤也。
— 易义有绝不能解者。先儒虽强说之。实皆无当。如同人九四之吉。自象传不能详其故。小畜九二同。易义如此者多有。兹编遇之。必详言其难解之故。偶有揣测。亦不敢自信也。
[疏]“《象》曰永贞之吉”至“匪寇婚媾”。正义曰：“贲如皤如”者，皤是素白之色。六四有应在初，欲往从之，三为已难，故已犹豫。或以文絜，故“贲如”也；或守质素，故“皤如”也。“白马翰如”者，但鲜絜其马，其色“翰如”，徘徊待之，未敢辄进也。“匪寇婚媾”者，若非九三为已寇害，乃得与初为婚媾也。
象曰。师众也。贞正也。能以众正。可以王矣。刚中而应。行险而顺。以此毒天下而民从之。吉又何咎矣。震为帝为王。故曰可以王。二应五。坎险坤顺。震为行。故曰行险而顺。易林以坤为害。坎为毒。震为从。乾宝云。毒荼苦也。按列子宋阳里华子病忘。阖室毒之。注毒苦也。师旅之兴。不无所苦。然非师旅不能安天下。故民从之而吉也。吴语云。吾先君阖庐，以与楚昭王毒逐于中原柏举。义与此同也。马融训毒为治。与行险而顺。义不相应。行险即毒。顺即民从也。他若王弼之训毒为役。崔憬训为亭毒。俞樾训为督。皆不协。是皆因坎毒之象。人不尽知。故众说纷纭也。岂知噬嗑六三云。遇毒。以坎为毒。象甚明也。
果行育德之后。更无余事。但饮食宴乐。任夫云行雨施而已。佛法释者。助道行行为饮。正道慧行为食。以称性所起缘了二因庄严一性。如云上于天之象。全性起修。全修在性。不藉劬劳肯綮修证。故名宴乐。此是善巧安心止观。止观不二。如饮食调适。
美国国会图书馆，以四十万金镑，专为购买中国书籍之用。除前清殿版各书，为清政府所馈送外，其余所采购之汉文书籍，亦有数千种之多。皆为日本人所贩运，直接购自中国者无几也。友人江亢虎君，现为其汉文部之管理员。丁巳夏间回国，邂逅于沪上。云彼中所藏《易部》，亦几有四百种。因嘱其将目录钞寄，以较辛斋所藏者未知如何。然彼以异国之图书馆，而其所藏，视本国《四库》所有，至两倍有半，殊足令人生无穷之感也。
九四居二阴之间，六五居二阳之间，皆处争地而致交噬者也。夫不能以德相怀，而以相噬为志者，惟常有敌以致其噬，则可以少安；苟敌亡矣，噬将无所施，不几于自噬乎？由此观之，无德而相噬者，以有敌为福矣。九四“噬干胏，得金矢”，六五“噬干肉，得黄金”，九四之难噬，是六三、六五之得也；六五之难噬，是九四、上九之得也。“得”之为言，犹曰“赖此以存”云尔。“利艰贞吉”、“贞厉”、“无咎”，皆未可以居安而享福也，惟有德者为能居安而享福，夫岂赖有敌而后存邪？故曰“未光也”。“得当”者，当于二阳之间也。
三以四为其次。而以阳遇阳。又属离体。故焚其次而亦可伤矣。又复过刚不中。处此旅时。犹不知所以善与其下。致使童仆离心远去。此岂人之罪也哉。
《彖》曰：明入地中，“明夷”。内文明而外柔顺，以蒙大难，文王以之。
只此众物各体之八卦。即是天地男女之八卦。可见小中现大。大中现小。法法平等。法法互具。真华严事事无碍法界也。佛法释者。方便为父。智度为母。三观皆能破一切法为长男。三止皆能息一切法为长女。三观皆能统一切法为中男。三止皆能统一切法为中女。三观皆能达一切法为少男。三止皆能停一切法为少女。
《象》曰：「咸临，贞吉」，志行正也。
晋初六。晋如摧如贞吉。象曰。晋如摧如。独行正也。虞注云。失位故摧如。动得位故贞吉。初动震为行。初一称独也。方言曰。一。蜀也。南楚谓之独。郭注云。蜀犹独也。是独即一。故云初一称独。
（遁而有系累，必以困惫致危；其有疾，乃惫也，盖力亦不足矣。以此昵爱之心畜养臣妾则吉，岂可以当大事乎？）九四，好遁，君子吉，小人否。
顾命。王曰。思夫人自乱于威仪。尔无以钊冒贡于非几。
一、是书虽参注疏大全及苏氏来氏之解、而要以本义为主。亦有本义所云、大全中朱子又存疑义者。则本义尚有朱子未定之解、自宜叅之他家、以求其归也。间有注疏大全所无、妄附臆见者、必明言与本义異同之故。
大畜利贞不家食吉利涉大川
广象
[疏]正义曰：“慎所之”者，之，往也。自此巳往，所宜慎之也。
恒  《象》曰：雷风恒。按：恒兼取先天卦象而言也。先天艮东北，巽西南，与泽山之对宫，适成交线。谓之恒者，对咸而言。咸无而恒，有咸无方体，而恒则“立不易方”。咸速恒久，在数为一正一负，而交相为用者也。后天震巽相连，震出巽齐，长男长女，身修家齐，故有恒久之道。
孙子曰。微乎微微至于无形。言其微妙所不可见。神乎神神至于无声。
《象》曰：“咸其脢”，志末也。
初九。不远复。无祇悔。元吉。象曰。不远之复。以修身也。
地道无成、而代有终也。
《彖》曰：「益」，损上益下，民说无疆；自上下下，其道大光。「上下」之下，去声。以卦体释卦名义。「利有攸往」，中正有庆。「利涉大川」，木道乃行。以卦体、卦象释卦辞。益动而巽，日进无疆。
[疏]“君子以成德为行”至“君子弗用也”。○正义曰：此一节是《文言》第六节，更复明六爻之义。此节明初九爻辞。周氏云：“上第六节‘乾元者始而亨者也’，是广明‘乾’与‘四德’之义，此‘君子以成德为行’，亦是第六节，明六爻之义，总属第六节，不更为第七节。”义或当然也。“君子以成德为行”者，明初九“潜龙”之义，故先开此语也。言君子之人，当以成就道德为行，令其德行彰显，使人日可见其德行之事，此君子之常也，不应潜隐。所以今日潜者，以时未可见，故须潜也。“潜之为言也，隐而未见，行而未成”，此夫子解“潜龙”之义。此经中“潜龙”之言，是德之幽隐而未宣见，所行之行未可成就。“是以君子弗用”者，德既幽隐，行又未成，是君子於时不用，以逢众阴，未可用也。周氏云：“德出於己，在身内之物，故云：‘成’；行被於人，在外之事，故云为‘行’。”下又即云“行而未成”，是行亦称成。周氏之说，恐义非也。“成德为行”者，言君子成就道德以为其行。其“成德为行”，未必文相对。
大明终始，六位时成。
阴之为性，安无事而恶有为，是以为“蛊”之深而干之尤难者，寄之母也。正之则伤爱，不正则伤义，以是为至难也，非九二其孰能任之？故责之二也。二以阳居阴，有刚之实，而无用刚之迹，可以免矣。
乾彖传曰。大哉乾元。万物资始。荀注云。谓分为六十四卦万一千五百二十筴。皆受始于乾也。
坎一坤二震三巽四离九艮八兑七乾六。乾坎相连，一与六合。坤兑相连，二与七合。震艮相连，三与八合。巽离相连，四与九合。水火金木之数，各有配合，独阙五十两数。非阙也，坎一离九合十，中央戊己，而坤艮二八，亦合十为丑未，皆五与十土数所分寄，方位与洛书合，而数亦兼符纳甲。其说已详《卦位》章先天纳甲图，兹不赘述。更以数之顺序，并列与洛书参照，则第一章二八易位，二五构精，两图之妙更可见矣。
上第五章。
大畜时也。无妄灾也。王引之云。古时与待通。恐天灾至。畜以待饥。人本坤灵图。无妄互艮。艮为火。故灾。焦京皆以无妄为大旱卦。自艮火象失传。虞氏即不知其义。
解坎下震上
周易新讲义卷第五
建乙酉至庚寅，【秋分至立春。】积算起庚寅至己丑，周而复始。【土木配本宫起积算。】
②此以天道释《乾》爻辞。阳气潜藏：初九一阳居下，故象征阳气潜于下而未动。天下文明：九二阳气上升，故天下文彩光明。文明，文彩光明。偕：俱。乾道乃革：《杂卦》：“革，去故也。”九四爻居上卦之始，故“乾道乃革”。位乎天德：阳至九五而处尊位。天德：指九五天位。极：终极。天则：天象法则。
坤为地，为母，为布，为釜，为吝啬，为均，为子母牛，为大舆，为文，为众，为柄。其于地也为黑。釜，房甫反。啬，音色。《荀九家》有「为牝，为迷，为方，为囊，为裳，为黄，为帛，为浆」。
佛法释者。天地之道。即性具定慧。天地之宜。即定慧有适用之宜。财成辅相。即以修裨性也。左右民者。不被强软二魔所坏。则能用此二魔为侍者也。
六二所居者顺①，而不失人臣之则，故可以拯不明之君。有功而不见疑，是以吉也。至于九三，其势逼矣。虽欲拯之而不可得，故“南狩”以正之。“明夷”始自晦也，“南狩”，发其明之地也。以阳用阳，戒在于速，故“大首”既获，则“不可疾贞”。
[疏]“初六有孚”至“有他吉”。○正义曰：“有孚比之无咎”者，处比之始，为比之首，若无诚信，祸莫大焉。必有诚信而相亲比，终始如一，为之诚信，乃得无咎。“有孚盈缶，终来有他吉”者，身处比之首，应不在一，心无私吝，莫不比之。有此孚信盈溢质素之缶，以此待物，物皆归向，从始至终，寻常恒来，非唯一人而已，更有他人并来而得吉，故云“终来有他吉”也。此假外象喻人事也。○注“应不在一，心无私吝”。○正义曰：“应不在一”者，初六无应，是“应不在一”，故“心无私吝”也。若心有偏应，即私有爱吝也，以“应不在一”，故“心无私吝”也。
积阴荡阳，六位相伤；外顺而隔于明，处暗不分；【一作明】伤于正道，曰明夷。【夷者，伤也。】五行升降，八卦相荡，变阳入纯阴。【春夏之秋冬也。】阴道危，阳道安，故与震为飞伏。【癸丑土，庚午火。】伤于明而动乃见志，【震，动也。】退位入六四。诸侯在世，元士为应。君暗臣明不可止。【箕子与纣也。】
正名之称有六：
渐女归吉利贞义曰按序卦云物不可以终止故受之以渐渐进也夫艮卦之上下二体皆艮止之象夫専务艮止而不求进则失其动静之中道非仁义之人所存心也此卦上体是巽下体是艮是内有艮静之心外有巽顺之徳故能务于渐进此君子之所为也故渐所以次于艮然谓之渐者谓自下以升于髙自小积于大自近及于远安然而行不务速进故曰渐女归吉利贞者天下万事莫不有渐然于女子犹须有渐何则夫女子处于闺门之内以待媒妁之言聘问之礼然后往之若非媒妁之言聘问之礼而往者则是淫丑之女也故父母恶之乡人贱之天下丑之是其为女者必须男子之家问名纳采请期以至于亲迎其礼毕备然后乃成其礼而正夫妇之道所以获吉也然女者臣之象也事君之道也夫君子之人处穷贱不可以干时邀君急于求进处于下位者不可谄谀佞媚以希髙位在于穷贱者必力行强学待君之聘召然后可进于朝居于下位者必洁身正志为下所尊为上所信任然后升进入大位皆由渐而致之乃获其吉也利贞者若女子之归于其夫能守至正之道则可以正一家君子之事于其君能守至正之道则可以正天下至于天下皆能守正则可不失其道而获吉也彖曰渐之进也女归吉也进得位往有功也进以正可以正邦也其位刚得中也止而巽动不穷也义曰渐之进也女归吉也者此释所以为渐之名也之往也渐者谓积渐而之往于所进之地也故君子之人亦必洁身修徳积渐而升进之也女归吉者言女子能以礼为渐而归于男臣能以道为渐进于其君斯获吉也进得位往有功者此指六二九三六四九五四爻而言也言四爻皆进得其位则所往无不有功若进于一邑则功被于一邑进于一郡则功被于一郡进以辅佐于天子则功被于天下是君子所进得其正道则往有功也进以正可以正邦也此亦指四爻而言六四六二以阴居阴九三九五以阳居阳是皆进得其正君子之人进得其正则立于朝廷处于列位其道徳惠泽可以福天下之民而正天下之邦国也其位刚得中者此因九五而言之九五以刚明之德又处大中之位夫有刚明中正之徳处于至尊之位亦由渐而进也止而巽动不穷者此因二体而言之外体是巽内体是艮夫内无止静之心而务于躁进外无柔顺之徳而尚于刚暴以是求进动必穷困内既有止静之道外又有巽顺之徳以是渐进则动获其利而无困穷矣象曰山上有木渐君子以居贤徳善俗义曰巽为木艮为山木生山上日久岁深自萌芽至于把握渐至髙大而又依于山是渐得其道此渐之象也君子之人法此渐进之象必居贤徳善俗之间以务进其道必居贤善之间者夫有贤善之人动不离道如居其间日渐月摩出入动作皆由正道不入于邪虽甚愚闇者亦可以造于君子之域使其子子孙孙积渐陶染而进归于善也孟子之母为子三徙其邻卒使其子为万世亚圣之贤盖其择贤善之力也故君子之人其所积习其所居处必得其贤善之人然后渐而习积而久之皆至贤至善之人也初六鸿渐于干小子厉有言无咎象曰小子之厉义无咎也义曰干者水之际也伐檀之诗曰坎坎伐檀兮寘之河之干兮是干者水际也鸿者水禽也按此渐之一卦皆以鸿为象者盖鸿之禽一举可至千里然始举必有渐故圣人特取鸿为渐之象也今初六居一卦之下居渐之初是犹鸿之始举渐至于水之际以人事言之是士之进始于细微君子之进始于卑下之位也小子厉有言无咎者厉危也夫君子之进小人之所忌也今初六之进尚为卑下其道未见信于时其徳泽未及于人故小人之心皆欲起而害之然终不能为君子之害但有诽谤之言而已终获其无咎象曰小子之厉义无咎者言君子之进本以其渐虽为小人之所危厉然于义自可无咎六二鸿渐于盘饮食衎衎吉象曰饮食衎衎不素饱也义曰盘者山石之安也言六二以阴居阴以柔顺之徳渐得其位而又处得其中上应于五为五之所信任为众人之所归是渐而得信居得其所安若鸿之渐渐至于盘也饮食衎衎吉者衎衎和乐之貌言六二既得众心所归又为九五所任故得饮食丰备其和乐衎衎然是以获其吉象曰饮食衎衎不素饱者素空也言六二为下所归为上所任是上有忠义以辅其君下有德泽以被其民故其所获饮食之乐皆得其道非徒空受其饱乐而已伐檀之诗曰彼君子兮不素飱兮此之谓也九三鸿渐于陆夫征不复妇孕不育凶利御寇象曰夫征不复离羣丑也妇孕不育失其道也利用御寇顺相保也义曰地之髙平者谓之陆言九三居下卦之上渐至于髙位犹鸿之渐至于髙平之地也夫征不复者夫谓三也上无其应下又无辅而切近于四四亦无应近而相得故三乐从于邪配是其夫征往而不复反夫既不反则其妇亦不能守正故有孕而不育之事以至于凶也利用御寇者言三既往不复乐于邪配其情意相得而莫能间故可以御卫其外来之寇然于君臣之道夫妇之礼已为乖戾故但可御寇而得为利矣象曰夫征不复离羣丑者言九三居下体之上而乐于邪配离去羣类不复反其家矣妇孕不育失其道者夫既征而不复则其妇亦有邪欲之事以至孕而不育是大失夫妇之道也利用御寇顺相保者三与四乐为邪配其情相得和顺以相保故可以御其寇难也六四鸿渐于木或得其桷无咎象曰或得其桷顺以巽也义曰木又髙于陆也言此一爻渐进至于上卦其位渐髙然则鸿者水禽也今渐于木非其所也言四进无正应而下比于三三亦无正应乐于邪配亦非其所也桷者榱椽之属也言六四以阴居阴本得其正虽比于三有邪配之事然三亦无正应近而相得情意相合可以相辅佐而乐得其所犹得修长劲直之木可以安栖不至于失所而可以无咎也象曰或得其桷顺以巽也者所以得桷而安栖者盖其不尚刚暴而能尽和顺柔巽之徳故也九五鸿渐于陵妇三岁不孕终莫之胜吉象曰终莫之胜吉得所愿也义曰大阜曰陵是冈阜最髙者又髙于木九五渐得位至于上体是犹鸿之渐于髙阜之上也妇谓六二也言五与二为应而三四为邪配之事间隔于其间塞已之路使不得往而相从以成生育之功也然五与二本为正应皆有中正之徳诚以相待其心志不怠虽三四邪僻之人欲间其路然而终不能胜之也象曰终莫之胜吉得所愿者言九三六四终不能为之间隔则五与二心志相从而得所愿也上九鸿渐于陆其羽可用为仪吉象曰其羽可用为仪吉不可乱也义曰按此渐卦始于微而至于大由于下而升于髙故此一卦皆以鸿渐为象初则渐于干二则渐于盘三则渐于陆四则渐于木五则渐于陵至此上九复言陆者按诸家之说以谓上九九三皆处一卦之上故皆言陆陆者髙之顶也徧观经文又无髙顶曰陆之文且陆者地之髙平者也陵者大阜也又安有地而反髙于山阜者哉子夏之说亦然其义未通陆氏之说言髙过即反下故上九处至极之地反为陆也按渐卦自下而渐于上自微而至于髙大且陵者未为极髙之地岂有反下之义哉今考于经文陆字当为逵字盖典籍传文字体相类而録之误也逵者云路也言鸿之飞髙至于云路其羽翎毛质可以为表仪亦犹贤人君子自下位而登公辅之列功业隆盛崇髙逺大可以为天下之仪表故获吉也按辅嗣之意亦解为云路之义言虽进处髙洁不累于职峩峩清远若止在髙平之陆安得有髙洁峩峩清远之象哉以此推之是传録之际误书此逵为陆字也明矣象曰其羽可用为仪吉不可乱者言圣贤君子之心不为外物所动不为情欲所迁故能积累其善以至德业髙大而不可乱也
易之为书也广大悉备有天道焉有人道焉有地道焉义曰自此以下至吉凶生焉为一章言大易之道至广至大无不悉备于其间也有天道人地道道者言伏羲始画八卦以三爻为一卦故上一爻以象天中一爻以象人下一爻以象地三爻既立则天地人之事万物之理无不备载于其间也兼三才而两之故六六者非它也三才之道也义曰言伏羲画卦始以三爻为一卦天地之事万物之理无不毕备后世圣人又従而两之为二体两而为六爻故上二爻以象天中二爻以象人下二爻以象地所以六之者非他也盖象三才之道也道有变动故曰爻义曰言六爻之内有变有动动而合于道者为吉动而悖于理者为凶变动之间必合于道也故曰爻爻有等故曰物义曰物者类也言六爻之位有阴有阳有贵有贱有等有差至如乾之爻称龙故为阳物坤之爻称马故为阴物如此之类故曰物也物相杂故曰文义曰言万物之类皆在六爻之间六爻之间有阴有阳有柔有刚互相错杂而成文章以显著于外也文不当故吉凶生焉义曰言刚柔错杂而成文章若文妨于事则有凶有吉有邪有正若文当其事则吉凶不生若不当位则遗于道者为凶顺于理者为吉吉凶之道皆生于文不当矣
六二，黄离，元吉。
《象》曰：“有孚挛如”，不独富也。
[疏]“六二晋如愁如”至“于其王母”。○正义曰：“晋如愁如”者，六二进而无应於上，其德不见昭明，故曰“进如愁如”，忧其不昭也。“贞吉”者，然履顺居於中正，不以无应而不脩其德，正而获吉，故曰“贞吉”也。“受兹介福于其王母”者，介者，大也。母者，处内而成德者也。初虽“愁如”，但守正不改，终能受此大福於其所脩，故曰“受兹介福於其王母”。○注“进而无应”至“于其王母也”。○正义曰：“鸣鹤在阴”，则“其子和之”者，此王用《中孚》九二爻辞也。
乾为天，为圜，为君，为父，为玉，为金；为寒，为冰；为大赤；为良马，为老马，为瘠马，为驳马；为木果。①坤为地，为母，为布；为釜；为吝啬；为均；为子母牛；为大舆；为文；为众，为柄；其于地也为黑。②震为雷，为龙，为玄黄；为旉；为大涂；为长子；为决躁；为苍筤竹；为萑苇；其于马也，为善鸣，为＄足，为作足，为的颡；其于稼也，为反生，其究为健，为蕃鲜。③巽为木；为风，为长女；为绳直，为工；为白；为长；为高；为进退；为不果；为臭；其于人也，为寡发，为广颡，为多白眼；为近利市三位；其究为躁卦。④坎为水，为沟渎；为隐伏；为矫輮；为弓轮；其于人也，为加忧，为心病，为耳痛；为血卦，为赤；其于马也，为美脊，为亟心，为下首，为薄蹄，为曳；其于舆也，为多眚；为通；为月；为盗；其于木也，为坚多心。⑤离为火，为日，为电；为中女；为甲胄，为戈兵；其于人也，为大腹；为乾卦；为鳖，为蟹，为蠃，为蚌，为龟；其于木也，为科上槁。⑥艮为山，为径路，为小石；为门阙；为果蓏；为阍寺；为指；为狗，为鼠，为黔喙之属；其于木也，为坚多节。⑦兑为泽；为少女；为巫；为口舌；为毁折，为附决；其于地也，为刚卤；为妾；为羊。⑧
庖羲画卦以象天地人物，而代结绳之治。然画契未兴，又未有方策帛书之制，则所赖以纪录者，要不外以石质之刀锥，刻画于竹简，或皮革之上耳。故曰“画卦”。考古人简策之制，皆狭而长。庖羲之画卦，未必如后世八卦六十四卦之方圆各图，故《系传》曰“乾坤成列”。“成列”云者，必以乾坤分列二行。而兑离震，巽坎艮，或以类从。三代时八卦排列如何，固不可考。而自秦汉以迄五代诸家之《易》，则均无八卦六十四卦之图。故邵子学《易》数年，未得要领。及师事李挺之，挺之授以乾一兑二离三震四巽五坎六艮七坤八之数，始恍然大悟。先天之学，即由是发明。一部《皇极经世》，无非此一二三四五六七八所推衍。可知邵子以前之《易》，其八卦之排比，皆为行列，而未有此八角形之方式也。“帝出乎震”一章，虽明言八卦方位，而当时亦未必有图。故汉人之言《易》者，或以乾坤列东，艮兑列南，震巽列西，而坎离处中，无一定之方式。然其升降、消息、纳甲诸说，实已为先天八卦之端倪。是以邵子闻李氏一言，即能触类旁通而发其神悟也。顾李挺之氏亦必有所受，故朱子疑三代以前所本有。后经散佚而流入道家者，虽为臆度之辞，亦或有可信之理也。
神农氏没，黄帝、尧、舜氏作。通其变，使民不倦，神而化之，使民宜之。《易》：穷则变，变则通，通则久。是以「自天佑之，吉无不利」。黄帝、尧、舜垂衣裳而天下治，盖取诸《乾》、《坤》。
刚不中正。居卦之外。先有否也。但否终则倾。决无长否之理。故得后有喜耳。
中庸曰。诗曰。维天之命。于穆不已。盖曰天之所以为天也。于乎不显文王之德之纯。盖曰文王之所以为文也。纯亦不已。朱子曰。纯。纯一不杂也。
《象》曰：“旅琐琐”，志穷灾也。
对卦(旁通、错卦、类卦)者，阴阳相对。如乾对坤，坎对离，屯对鼎，蒙对革，颐对大过，中孚对小过之类。虞氏谓之旁通，来知德氏谓之错卦，《周易指》谓之类卦，皆对卦也。六十四卦相对者八，皆自为一卦。不相对者二十八卦，反之别为一卦，得五十六卦。然不相对者，亦各有其相对之卦。略例如右：
[疏]“《彖》曰”至“壮也”。○正义曰：“大者壮也”者，就爻释卦名。阳爻浸长，巳至於四，是大者盛壮，故曰“大者壮也”。○注“大者谓阳爻”至“利贞也”。○正义曰：释名之下，剩解利贞，成“大者”之义也。
义曰夫火性本明天体居上今火在天之上至明而无所不烛是大有之象也君子法此以大有天下之众则当遏絶其恶而扬举其善何则大凡天下所以不明者由其恶不去也圣人在位则遏絶之若恶之大者则诛击之恶之小者则刑戮之如此则天下之为恶者知惧也天下之所以不知者由其贤善之人不用也圣人在上则扬举之若大贤则置之大位小贤则置之小位如此则天下之贤者知劝也顺天休命者休美也夫福善祸淫天之命也圣人在上恶者遏之善者扬之是能承顺天休美之命也
又曰。显诸仁。藏诸用。鼓万物而不与圣人同忧。盛德大业至矣哉。
《象》曰：“无不利，撝谦”，不违则也。
遘女壮。注。消卦也。与复旁通。巽长女。女壮。伤也。阴伤阳。柔消刚。故女壮也。勿用取女。注。一阴承五阳。一女当五男。苟相遇耳。故勿用取女。妇人以婉娩为其德也。疏。消卦至壮也○此虞义也。遘始消乾。故云消卦也。下体巽。巽为长女。壮。伤也。故云女壮伤也。阴伤阳。柔消刚。是伤之义。故女壮也。○一阴至德也○此郑义也。卦唯一阴在下。故一阴承五阳。初六巽为女。九二。九五坎爻。坎为中男。九三上九艮爻。艮为少男。九四震爻。震为长男。故一女当五男。桓八年谷梁传曰。不期而会曰遇。传曰。遘。遇也。故苟相遇耳。不以义交乃淫女也。故勿用取女。内则曰。女子十年不出。姆教婉娩听从。郑彼注云。婉谓言语也。娩之言媚也。媚谓容貌。又郑注周礼九嫔四德妇容云。妇容谓婉娩。故妇人以婉娩为其德也。
《象》曰：“损其疾”，亦可喜也。
雷风恒君子以立不易方。注。君子谓乾二。坤为方。初四二五复位。三正不动。故立不易方。疏。三本乾也。故君子谓乾三。坤为方。谓益互坤也。方其义也。终变成益。则初四二五复位。三正不动。故立不易方。若然。九三言不恒其德易其方矣。而象言不易者。震巽特变。故三不恒。君子赞化育。故不易。不易则成既济定也。此兼虞义。虞以乾初之坤。四三不易方。义稍乖耳。
损益盈虚
六五，射雉，一矢亡，终以誉命。
[疏]正义曰：“无所容”者，谓不恒之人，所往之处，皆不纳之，故“无所容”也。
上九，倾否，先否后喜。
六三与下二爻。皆损下以益上者也。初二仍阳。三独变而为阴。三人行损一人矣。今以一阴上行而益上九。在我固为国尔亡家。而上九阳刚。反能以弗损之益益我。不亦得其友乎。所以凡事宜专一也。
以刚居柔。且在中位。不偏不倚。无适无莫。乃久于中道。非固执不通之恒。故悔亡也。
咸彖注不能感非类也谨按不字误作亦字感非类冬笋之应注疏比类况详之
■（兊下坎上）
是故形而上者谓之道，形而下者谓之器，化而裁之谓之变，推而行之谓之通，举而措之天下之民，谓之事业。卦爻阴阳，皆形而下者，其理则道也。因其自然之化而裁制之，变之义也。「变通」二字，上章以天言，此章以人言。
又曰。道无双。故曰一。是故明君贵独道之容。又曰。虚静无为。道之情也。参伍比物。事之形也。参之以比物。伍之以合虚。喜之则多事。恶之则生怨。故去喜去恶虚心以为道舍。又曰。道者。万物之所然也。万理之所稽也。理者。成物之文也。道者。万物之所成也。故曰。道。理之者也。物有理不可以相薄。故理之为物之制。万物各异理。万物各异理而道尽。稽万物之理。故不得不化。不得不化。故无常操。是以生死气禀焉。万智斟酌焉。万事废兴焉。天得之以高。地得之以藏。维斗得之以成其威。日月得之以恒其光。五常得之以常其位。列星得之以端其行。四时得之以御其变气。轩辕得之以擅四方。赤松得之与天地统。圣人得之以成文章。道与尧舜俱智。与接舆俱狂。与桀纣俱灭。与汤武俱昌。以为近乎游于四极。以为远乎常在吾侧。以为暗乎其光昭昭。以为明乎其物冥冥。而功成天地。和光雷霆。宇内之物恃之以成。凡道之情不制不形。柔弱随时。与理相应。万物得之以死。得之以生。万物得之以败。得之以成。道譬诸若水。溺者多饮之即死。渴者适饮之即生。譬之若剑。愚人以行忿则祸生。圣人以诛暴则福成。故得之以死。得之以生。得之以败。得之以成。
《象》曰：“大人虎变”，其文炳也。
又曰。凡理者。方圆长短麤靡靡。细也。坚脆之分也。故理定而后物可得道也。
（离下　兑上）
《象》曰：“无妄”之“行”，穷之灾也。
【校注】
过刚、又介二刚之间、进退无所容也。
易曰憧憧往来朋従尔思义曰自此已下至徳之盛也为一段憧憧往来朋従尔思者此是咸卦九四之爻辞凡易卦中有义理深逺卦爻之内未能尽其义者孔子特引于此而明之言天地之道生成之理不能感于物盖物自然而咸感之圣人之道亦不求感于人盖但任仁义之道以行于世则天下之人自然而归之今九四以阳居阴位是不正也当咸感之时以不正之身不能任以仁义之道以感于人反自思虑其朋以求所感故所感之道不广但其憧憧然朋従尔思之惟是己之朋党者则感之也子曰天下何思何虑天下同归而殊涂义曰此孔子自释九四之辞言天下之大万宇之广为感之道圣人未尝思之但任其仁义之道以感于天下则天下虽广而人自感悦而随之故云同归而殊涂一致而百虑义曰言人之百虑虽然烦多及其归也终归于一致也天下何思何虑义曰此重言之者言圣人凡有天下之众为感之道不在思虑以感于人如是则所感之道至广也日往则月来月往则日来日月相推而明生焉义曰此已下又明天地之道阴阳之端人事之理万物之情亦自然而然也言日往则月来月往则日来日月之道互相推荡于天地之间而昼夜之道自然明矣然则日月之道不求照耀于人而天下之人物自然感日月之照临也寒往则暑来暑往则寒来寒暑相推而岁成焉义曰夫天地之道昼则为阳夜则为阴以阴阳之道互相推荡而成寒暑寒暑之道互相推荡而成岁功然则寒暑之道非自求成其岁功葢岁功自然而随于寒暑也往者屈也来者信也屈信相感而利生焉义曰此一节又明万事之理亦皆本于自然而然也屈者去也信者进也往者既去来者求进屈信之间而利害生焉是利害自然而生于屈信也尺蠖之屈以求信也龙蛇之蛰以存身也义曰夫尺蠖之屈虽一本于天赋然而凡于动静之间非自乐也盖所以求其信也龙蛇之蛰潜其所处盖所以求其安身也精义入神以致用也义曰夫人得天性之自然禀五常之至正然而有服君子之事者有服小人之事者何也盖曰操心积虑学而致诸善不学而致诸不善也惟是圣人得天地之全性凡所动作精思逺虑以合于义以通神妙及发于外也可以措天下之用兴天下之利也至如网罟取诸离书契取诸夬宫室取诸大壮凡百所为之事有利用于民者皆由圣人精义入神然后能也利用安身以崇徳也义曰言圣人既能精义入神以致天下之用又能宴乐以安其神饮食以养其体居富贵而不自充诎在贫贱而不自陨获如此则安于身而崇大其徳业也过此以往未之或知也义曰言圣人舍其精义入神以致用利用安身以崇徳舍此二道而往则虽圣人亦不能知之也穷神知化徳之盛也义曰言圣人既能精义入神利用安身如是则可以穷极鬼神之情状通晓变化之终始此是徳之至盛者也
（《遁》，《序卦》：“恒者久也，物不可以久居其所，故受之以遁，遁者退也。”夫久则有去，相须之理也，遁所以继恒也。遁，退也，避也，去之之谓也。为卦，天下有山。天，在上之物，阳性上进。山，高起之物，形虽高起，体乃止。物有上陵之象而止不进，天乃上进而去之，下陵而上去，是相违遁，故为遁去之义。二阴生于下，阴长将盛，阳消而退，小人渐盛，君子退而避之，故为遁也。）
巽宫二世卦消息五月
《象》曰：“大人”之“吉”，位正当也。
初九。悔亡，丧马。勿逐自复。见恶人。无咎。震为马。兑二折震。震毁。故曰丧马。震为复。二必升五。升五则下成震。故曰自复。离为恶人。初前遇之。兑见。故曰见恶人。盖初居潜龙之位。勿用之时。居易俟命。无所动作。故悔亡而无咎也。
尚上同。上谓四。初四婚媾。故曰合志。四坤为志。其用卦变以坎为志者。非也。
初六：幹父之蛊，有子，考无咎，厉终吉。处事之首，始见任者也。以柔巽之质，幹父之事，能承先轨，堪其任者也，故曰“有子”也。任为事首，能堪其事，“考”乃无咎也，故曰“有子考无咎”也。当事之首，是以危也。能堪其事，故“终吉”。
历代《易》注之存废
九四：晋如，鼫鼠，贞厉。
象曰。遁亨。通而亨也。刚当位而应。与时行也。小利贞。浸而长也。通之时义大矣哉。
何以初命为初，上命为上也？曰：圣人立卦，止于三爻，不以两画，不以四画，其妙正在于此。何也？以天下之物，各有其位。位之所乘，各有其时。时与位合，而参差不齐之数出焉。圣人设卦立象，凡以考时之所值，位之所乘而已。然时有三候，位有三等，故立卦亦止于三爻。何云时有三候？曰：此概辞也。今但取一时，铢铢寸寸而较之，虽累百千万，不足尽此一时之数矣。譬自盘古开天以及尧舜，其中历年原不可考。今以三候约之，曰此古之初，此古之中，此古之末，则无不可以意会者(近世科学家研究历史地质等学者亦概用此法)。又一岁十二月，今亦以三候约之，为岁之初，岁之中，岁之末，亦无不可心意会者。下至时日亦然。是流行之机，或远或近，或舒或促，皆无有踰此三候者也。何云位有三等？曰：此亦概辞也。今但取一物铢铢寸寸而数之，累千百万，不足尽此一物之位矣。譬若立五尺之竿于此，以三等约之，上者上，中者中，下者下，尽之矣。又立千尺百尺之竿于此，亦以三等约之，上者上，中者中，下者下，尽之矣。是形器之属，或高或卑或广或狭，均无有踰此三等者也。况上古民淳事简，以三候约时，以三等约位，得其大概，已可共喻。后世知识日开，人事日繁，一岁之候，分而为月，又分而为日，又分而为时刻分秒，细分之至于毫厘丝忽之不可尽。其于位之大小长短，亦复如是。皆其细已甚者也。至约以三等三候，曾有出圣人之范围者乎？凡有位者必有时，于是乎有上之时，中之时，下之时。凡有时者必有位，于是乎有初之位，中之位，末之位。圣人欲以卦象尽天下之物，则不得不体物象所自具之时位而命之爻。所以三爻之设，决不可以增减也。然就三爻而立之名，则取时必遗位，取位必遗时。圣人知阴阳必偶，而物生必先气而后形，于是乎立为重卦。以时而命内卦之初，明乎气之肇端，于此始也。以位而命外卦之上，明乎形之成质，于此定也。周公释爻，每兼时位，职是故也。时阴而位阳，时虚而位实。时由乾出，位由坤始也。
圣人命爻之义，有十二样笔法：阴阳各六，九六分称是也。然其因卦论爻，因爻论卦，而三百八十四爻之义，已各各迥别。顾此十二样笔法，要其寓意止有八字：初、上、九、六、二、三、四、五是也。
卦至上爻，九六又复在下。何也？曰：上为穷极将返之时，其上更无可加。是上之一位，即此卦之大终大止，其位得而主之。阴阳至此，皆不能以自主。泰之复隍，否之倾否，剥之剥庐，皆谓其极则必反。故九六字在下也。
[疏]正义曰：“志行”者，释“愬愬终吉”。初虽“愬愬”，终得其吉，以谦志得行，故“终吉”也。
[疏]正义曰：“家人”者，卦名也。明家内之道，正一家之人，故谓之“家人”。“利女贞”者，既修家内之道，不能知家外他人之事。统而论之，非君子丈夫之正，故但言“利女贞”。
九五，鸿渐于陵，妇三岁不孕，终莫之胜，吉。陵，高阜也。九五居尊，六二正应在下，而为三四所隔，然终不能夺其正也。故其象如此，而占者如是，则吉也。
九三适变，以阳入阴，见乎坎险。【鼎九三爻之义，阴成坎卦，外象，内坎外离，二气不交，见未济卦。】降入水火未济卦。（虎易注：水火未济，当为火水未济之误。）
《象》曰：“观我生进退”，未失道也。
⑦决：溃决，决断。夬：朱骏声训本义为“＄”，“象环缺之形”。在《易传》，“夬”训之决。《夬》卦下乾上兑，乾为天，兑为泽，泽上于天，势必下流而散，有决之义，又从爻画看，《夬》＄一阴在五阳之上，有阳盛和决去一阴之象。决必有所遇：以阳决阴必有所喜遇。姤：相遇之义。《姤》下巽上乾，巽为风，乾为天，风行天下，无所不遇，故为遇，从爻画看，《姤》＄一阴在下与五阳相遇，故姤有“遇”之义。
九三居下卦之上、重刚不中、又乾为首、故有刚壮见于面目之象。以刚居刚、有夬而又夬之象。上与阴应、有独行遇雨之象。君子之去小人、悻悻见于面目、则小人忌之、有凶道矣。然若果能果決、不係于应与之私。
王弼为后生所误
舍发也。诗舍失如破。易林家人之大有云。仲春孟夏。和气所含。皆以舍为发。作舍弃者固非。以舍舒之葭（无草）字者亦非也。自试者试其可否。上治者居上治民。天下治申用九之故也。用九者刚变柔。言天下未治。治之以刚。若天下已治。则当济以柔。明用九之故。因天下已治也。此治字与上治治字相呼应。后人因不识用九真谛。故笼统解说。多误者。○王弼曰。此一章全以人事明之。
五以刚明中正之贤、又居君位。四外比之、岂徒以其贤哉。正以上下之分、有所必从、无所逃也。
《象》曰：九二悔亡，能久中也。
《象》曰：九二“悔亡”，能久中也。
九三。升虚邑。象曰。升虚邑。无所疑也。
九四。鼎折足。覆公棘。其刑剧。凶。震为足。三至五兑。兑二折震。震象毁。故曰鼎折足。粪为束（左食）。马云键也。郑云菜也。乃三至五巽覆。四为诸候。三公之位。故曰覆公束（左食）。刑屋（右 ）王弼作形渥。古青同通用。管子心术下云。意然后刑。刑然后思。注意感其事。然后呈形。是刑形古通用。兹从各家。京云刑在页（左九）为屋（右 ）。汉书叙传。底剧鼎臣。师古注剧（左屋）厚刑。又周礼秋官司 氏。邦若屋诛。郑注云屋当读为其刑剧之束（左食）。剧（左屋）诛谓不于市也。盖四不当位。故象凶。如是卖束（左食）之象。按易林未济之无妄云。求糜耕田。以无妄互巽为糜。而马氏训束（左食）为健。与易林同。键即糜也。郑氏训为菜。按韩奕之诗曰。其敕（上草）维何。维荀及蒲。疏引易曰鼎折足。覆公敕（上草）。是束（左食）与敕（上草）通用。而郑训与诗合。盖皆巽象。可从。九家云。三公调阴阳。犹鼎之凋五味。足折束（左食）覆。犹三公不胜其任。而覆天子之美。故受此重辜也。王弼以形渥为沾儒。程子谓为汗涩。岂知下系云。德薄而位尊。鲜不及矣。谓及于刑辟也。即读为刑剧（左屋）也。工程所释。皆望文生义。非也。
[疏]正义曰：自上已来，皆论乾德自然养万物之道。此二句论圣人上法乾德，生养万物，言圣人为君在众物之上，最尊高於物，以头首出於众物之上，各置君长以领万国，故万国皆得宁也。人君位实尊高，故於此云首出於庶物者也。志须卑下，故前经云“无首，吉”也。但前文说乾用天德，其事既详，故此文圣人以人事象乾，於文略也。以此言之，圣人亦当令万物资始，统领於天位，而“云行雨施”，布散恩泽，使兆庶众物，各流布其形，又大明乎盛衰终始之道，使天地四时贵贱高下，各以时而成。又任用群贤，以奉行圣化，使物各正性命。此圣人所以象乾而立化。
坎下乾上   讼：
九四。突如其来如。焚如。死如。弃如。象曰。突如其来如。无无所容也。
来氏此图，盖亦悟太极之非图所可状，非言语可能形容，故留其外之黑白回互者为两仪，而空其中以为太极。然“太极”二字之下系之以图，终有所难通也。以上三图，皆称太极。周子之图，仅见于性理诸书，习之者今已不多。来氏之图，传亦不广。惟第二图风行宇内，几与八卦并传。图像虽精，与孔子“太极”二字之义，实不相符。此为学易推原象数之第一步，不可不深思明辨，而求得其至当者也。
征者，用之见乎外者也。寿阳阎氏《爻征广义》，详于郑氏爻辰，殊于实用无征焉。六爻制用，肆应不穷，皆以五行阳干阴支为纲领，以生克刑害少壮盛休废类别去取，以征吉凶。以其与卦爻象数，相为统系，足以推六十四卦变化往来之迹。且有与经传互相发明者，亦初学所不可不知者也。爰取《京氏易》与《易纬》诸书之著录者，分隶六爻，征爻用，亦以存古义也。至推演条理，今密于古，术家所习用，更毋庸备述焉。
今日所用之字，犹数千年前之字也。然形式虽未改，而精神则非复数千年之旧。音与义，类皆变易。任举一字而衡论之，若此者盖比比焉。其仅音变而义未变者，如“下、无”等字，于诂经尚无出入。其训义变易者，虽古音尚存，于经义已不可通矣。如君臣二字，古训但为主从之别。降及汉魏，犹为普通尊人卑己之谦辞，未尝专属诸朝廷也。自宋以后，则专以君为尊无二上之天子，臣为庶司百职之官僚，而君字遂神圣不可侵犯矣。官字之古训，亦仅为专任职司之名，并未含有尊崇高贵之意。人之耳目口鼻舌曰五官，言其各专所用，不能彼此互代也。故手足则曰肢而不称官，其义甚明。自汉后天子曰县官，曰官家，而官之义遂混。后世官之权位浸大浸崇，而官字渐成尊崇高贵之称。今之俗尚，凡物美者，辙加一官字以为标帜，其去官字之本义，不可以道里(理)计矣。于是龙飞九五，遂为帝王之祥；惟辟作威，亦附卦爻之义。兢兢乎僭越之虞，凛凛乎生杀之柄。如《周易折中》者，《易》竟为专制帝王之护符矣。非以今义释经阶之厉哉！
曰一阳为一卦之主，与震为飞伏。【庚子水，乙未土。】初九元士之世，六四诸侯见应。
义曰翩翩者自上而下疾飞之貌也夫九三以阳居乾卦之极是三阳同志皆务上进也六四以阴居坤卦之初是三阴同志而皆欲下复也故此所以翩翩然与上二阴具复其本所以无有凝滞也故曰翩翩不富以其邻不戒以孚者以用也言三阴同志皆欲下复故此六四不待富盛而自然能用其邻不须戒备而自孚信也故曰不富以其邻不戒以孚象曰皆失实也者实谓居处也言乾本在上今泰之时则下之坤本在下今上之是上下皆失其实也六四所以翩翩然欲将复而居下谓其失实故也中心愿也者言六四不待戒备自然有孚信而下复者是众心之所共愿也
上第九章。此章言天地大衍之数，揲蓍求卦之法，然亦略矣。意其详具于大卜筮人之官，而今不可考耳。其可推者，《启蒙》备言之。
震之离，火反烧木，有女嫁反害其母之象。
隐元年公羊传曰。元年者何。君之始年也。何休注云。变一为元。元者气也。无形以起。有形以分。造起天地。天地之始也。疏云。春秋说云。元者端也。气泉无形以起。有形以分。窥之不见。听之不闻。宋氏注云。元为气之始。如水之有泉。泉流之原无形以起在天成象。有形以分在地成形也。然则有形与无形皆生乎元气而来。故言造起天地天地之始也
《象》曰：“君子于行”，义不食也。
《象》曰：雷风，恒，君子以立不易方。
建辛巳至丙戌，【小满至寒露。】积算起丙戌至乙酉，周而复始。【火土入卦起算数。】
“无攸利”，柔乘刚也。以征则有不正之凶，以处则有乘刚之逆。
________________________________________
生生之谓《易》，故《易》道遏恶而扬善，好生而恶杀，此所以扶阳而抑阴也(阳以象善，阴以象恶也)。自专制帝王，借经术以愚民，而头巾腐儒，又逢恶助长，曲借经文为干禄固宠之具，于是正义湮晦。古圣救世之经文，几反为贼民之爱书矣。尊君而抑臣，贵君而贱民，受诬之甚，莫过《易》与《春秋》。盖《春秋》亦原本于《易》者也。来瞿塘氏《易注》，尚为善本。乃其释乾元用九，亦云为人君者体春生之元，用秋杀之元，一张一弛，为天道之法则。道千古人君以杀人者，皆此等曲说阶之厉也。夫春生秋杀，《易》固无此明文。后儒以此明天地之气，盈虚消息，亦如阳死阴生，阴死阳生之类。非春以生之者，至秋必杀之，天地预存一必杀之心也。帝王亦人耳，以人杀人而谓之道，而谓之天道之法则，可谓诬圣蔑经之甚矣。孔子惧人之误解也，故特于《系辞传》郑重以明之，曰“吉凶与民同患”，又曰“其孰能与于此哉！古之聪明睿知神武而不杀者夫”！圣意之深远，亦可谓周且至矣，而谬误仍若此。诸注类是者，不胜枚举。聊举一二，以见读注者，当具只眼。以辞害意且不可，况经本无其辞，而以意出入之，其误天下后世也大矣。
冯衍德诰曰。沈情幽思。引六精之微。文选注四。
象曰。敦艮之吉。以厚终也。艮为山。故曰厚。而艮为终。故曰以厚终。唯厚故止也。
ⅵ
《象》曰：“子克家”，刚柔节也。
（震下　兑上）
故节六三曰:"不节若，
吕氏春秋名类曰。黄帝曰。芒芒昧昧因天之威。一作道。与元同气。芒芒昧昧。广大之貌。天之威无不敬也。非同气不协。故曰同气贤于同义。同义贤于同力。同力贤于同居。同居贤于同名。帝者同气。同元气也。王者同义。同仁义也。霸者同力。同武力也。勤者同居则薄矣。同居于世。亡者同名。同名则觕矣。同名不仁不义。觕。恶也。其智弥觕者其所同弥觕。其智弥精者其所同弥精。精。微妙也。故凡用意不可不精。夫精。五帝三王之所以成也。
彖曰履柔履刚也说而应乎乾是以履虎尾不咥人亨刚中正履帝位而不疚光明也
困亨。注。否上之二刚为阴弇。故困。上之二乾坤交。故亨。传曰。困穷而通也。贞大人吉无咎。注。大人谓五。在困无应。宜静则无咎。故贞大人吉无咎。有言不信。注。乾为信。震为言。折入兑。故有言不信。尚口乃穷也。荀氏谓阴从二升上成兑。为有言。失中为不信。疏。否上至通也○卦自否来。上九之二。二五之刚为阴所弇。故困。否天地不变不能通气。上之二乾坤交。故亨。传曰。困穷而通者。系下文。谓阳穷。否上变之二成坎。坎为通。故穷而通也。此兼虞义。若郑氏之义谓坎为月。互体离。离为日。兑为暗昧。日所入。今上弇日月之明。犹君子处乱世。为小人所不容。故谓之困。云兑为暗昧日所入者。案古文尚书尧典曰。分命和叔。宅西曰昧谷。郑彼注云。西者。陇西之西。今人谓之兑山。兑西方卦。故云日所入。寻彖传云。困刚弇也。今郑谓上体之兑弇下体之坎离以释困字。违彖传刚弇之义。故不用也。○大人至无咎○此虞义也。乾五为大人。故大人谓五。五在困家。与二敌应。故无应。正居其所则吉。故云宜静则无咎也。案京房易积算曰。静为悔。发为贞。故凡卦爻辞言贞者皆谓变之正。今以贞大人为宜静则无咎者。师彖传曰。贞。正也。九五处困之家。近无所据。远无所应。以其体刚得中宜正居五位则吉无咎。若师之贞丈人者。谓当升坤五为贞。是已正而守正与未正而当正皆谓之贞。荀氏之义亦与虞同。○乾为至穷也○此虞义也。震息成兑。故折入兑。兑为毁折也。乾为信。上之二乾体坏。故有言不信。彖曰。尚口乃穷也。○荀氏至不信○荀氏据卦自否来。坤阴从二升。上体兑。说卦曰。说言乎兑。故成兑为有言。二五为中。二之上失中为不信。故有言不信。虞氏以震为言。与荀异也。
坤为鱼象失传。详焦氏易估除易林外。后唯郭璞知之。洞林璞筮迁徙。得明夷。曰嗟呼黔黎。时漂异类。桑梓之邦。其为鱼乎。明夷上坤为鱼。为邦。震为桑梓。故曰桑梓之帮。其为鱼乎。剥重坤。故曰贯鱼。艮为宫为宠。以宫人宠者。周礼九嫔注云。女御八十一人当九夕。世妇二十七人当三夕。三夫人当一夕。是天子之宫进御。每夜九人或三人。故曰贯鱼以宫人宠。言宫人之宠御。以次而进。若贯鱼也。即五率群阴以承阳。鱼贯而进也。诗邶风宴尔新婚。不我屑以。笺以用也。以宫人宠。即用宫人宠也。蒙之用说桎告（左木）。益之利用为依迁国。皆与此以字义同也。此与豫九四之朋盍谷簪。皆为易象之最神妙。而最难于形容者。王陶庐云。易辞有非注视卦象不能解者。此等是也。而二千年来。因簪象鱼象之失传。遂改营为音（右戈）为摄。以求与坎象合。命剥五变巽。以求与鱼象合。而易理遂亡于解说矣。杜甫云。盖簪喧枥马。鲍照云。鱼贯度飞梁。皆此二句之确诂。而杜诗尤非真知易者。不敢如此道也。宋蔡弼注社诗。遂误为宴朋友。
处下之道、必能含其美、乃为得正。然义所当为、则以时而发、非有所隐而不尽也。或从王事、乃能无成有终、以其知之光大故也。盖天下唯能含者乃能发。圭角浅露、不可有为矣。唯知光大者乃能含暗昧不明、妄自炫耀矣。大知光明者不事匿名晦迹、而骄矜不形。涵养深沉者不用见事风生、而事业自远。此即象传所谓含弘光大也。
《象》曰：山附於地，剥。上以厚下安宅。“厚下”者，无不见剥也。“安宅”者，物不失处也。“厚下安宅”，治“剥”之道也。
下湿易润、水先趋之。乾燥易焚、火先燃之。龙、阳物。薰蒸之气为云。
系辞下传
32. 恒（卦三十二）
汉   京房   撰
象曰。丰其屋。天际祥也。窥其户阒其无人。自藏也。五天位。上在五外。故曰天际。说文祥福也善也。徐肱曰。凡吉凶之先见其兆者。皆曰祥。故孟喜曰。天际祥。天降下恶祥也。自藏谓三。三宜应上。而巽为伏。故曰自藏。释无人之故也。祥从郑本。正义作翔。翔样音同通用。此卦旧解。因易理失传。不知二五为卦主。于是遇其配主。遇其夷主。皆以震为主。权栎不合。因卦象失传。于是爻变卦变。杂然并用。以求其象。学者只涵泳白文。或尚能明其一二。若即旧解求之。则愈茫昧疑惑。真可慨也。
眇者之视，跛者之履，岂其自能哉！必将有待于人而后能。故言“跛”、“眇”者，以明六三之无能而待于二也。二，虎也，所以为吾用而不吾咥者，凡以为“乾”也。六三不知其眇而自有其明，不量其跛而自与其行，以虎为畏己，而去“乾”以自用。虎见六三而不见“乾”焉，斯咥之矣。九二有之而不居，故为“幽人”；六三无之而自矜，故为“武人”。武人见人之畏己，而不知人之畏其君。是以有为君之志也。
《彖》曰：小过，小者过而亨也。过以利贞，与时行也。柔得中，是以小事吉也。刚失位而不中，是以不可大事也。有飞鸟之象焉，“飞鸟遗之音，不宜上，
象曰。官有渝、从正吉也。出门交有功、不失也。
昔者圣人之作易也。注。圣人谓庖牺。幽赞于神明而生蓍。注。幽。阴。赞。助也。乾为神明为蓍。谓乾伏坤初。圣人作易。探赜索隐。钩深致远。无有远近幽深。遂知来物。是幽赞于神明而生蓍也。参天两地而倚数。注。参。三。倚。立也。谓分天象为三才。以地两之。立六画之数。故倚数也。观变于阴阳而立卦。注。谓立天之道曰阴与阳。乾坤刚柔。立本者卦谓六爻。阳变成震坎艮。阴变成巽离兑。故立卦六爻。三变三六十八。则十有八变而成卦。八卦而小成是也。系曰。阳一君二民。阴二君一民。不道乾坤者也。发挥于刚柔而生爻。注。谓立地之道曰柔与刚。发动挥变也。变刚生柔爻。变柔生刚爻。以三为六也。因而重之。爻在其中。故生爻。和顺于道德而理于义。注。谓立人之道曰仁与义。和顺谓坤。道德谓乾。以乾通坤谓之理义也。穷理尽性以至于命。注。以乾推坤谓之穷理。以坤变乾谓之尽性。性尽理穷。故至于命。巽为命。昔者圣人之作易也。注。重言昔者。明谓庖牺。将以顺性命之理。注。谓乾道变化。各正性命。以阳顺性。以阴顺命。阴与阳。柔与刚。仁与义。所谓理也。是以立天之道曰阴与阳。注。阴谓坤。阳谓乾。立地之道曰柔与刚。注。柔谓阴爻。刚谓阳爻。立人之道曰仁与义。注。乾为仁。坤为义。兼三才而两之故易六画而成卦。注。谓参天两地。乾坤各三爻而成六画之数也。分阴分阳迭用柔刚故易六画而成章。注。阴阳。位也。柔刚。爻也。迭。递也。章谓文理。乾三画成天文。坤三画成地理。疏。圣人谓庖牺○庖牺始作八卦。故圣人谓庖牺。圣人作。故不言庖牺而言圣人也。庖牺时未有易名而称作易者。据后言也。犹太卜三易矣。○幽阴至蓍也○此虞义也。幽阴谓坤初。太玄曰。幽遇神。范望注云。一称幽是也。中庸曰。可以赞天地之化育。郑彼注云。赞。助也。乾为神明。乾伏坤初。太玄曰。昆仑天地而产蓍在昆仑之中。故曰幽赞以通神明之德。故幽赞于神明。荀子劝学曰。无冥冥之志者无昭昭之明。说文曰。冥。幽也。是幽赞之义也。圣人作易。探啧索隐。钩深致远者。啧。初也。初隐未见。故探啧索隐。初深。故曰钩深。致远谓乾。无有远近幽深遂知来物者。远谓天。近谓地。幽谓阴。深谓阳。乾为物。神以知来。故知来物。褚先生据传曰。天下和平。王道得而蓍茎长大。其丛生满百茎。是幽赞为赞化育之本。庖牺幽赞于神明而生蓍。创为揲蓍之法。四营而成易。十有八变而成卦。八卦而小成。引信三才。触长爻筴。至万一千五百二十。所谓以通神明之德。以类万物之情也。大衍之数五十。其用四十有九。其太极以一持万。其初幽赞于神明。其极至于赞化育参天地。皆是物也。○参三至数也○此虞义也。参读为三。故云参三也。倚立。广雅文。虞注系上极其数云。数谓六画之数。揲蓍之法分而为二以象两。挂一以象三。足分天象为三才也。五岁再闰再扐而后挂以成一爻之变。耦以承奇。故云以地两之。立六画之数谓乾坤各三爻为六画也。参两之说诸儒不同。马融王肃等据天数五地数五。五位相得而各有合云五位相合。以阴从阳天得三合谓一三与五也。地得两合谓二与四也。一三五凡三参之而九。二四凡二两之而六。谓参天两地而立九六之数也。郑氏云。天地之数备于十。三之以天。两之以地。而倚托大衍之数五十。是诸说不同也。○谓立至者也○此虞义也。三画称卦。卦有阴阳。故云立天之道曰阴与阳。下系云。刚柔者。立本者也。虞彼注云。乾刚坤柔为六子父母。乾天称父。坤地称母。本天亲上。本地亲下。故立本者也。乾坤各三爻。合为六爻而成六子。故卦谓六爻。阳变成震坎艮谓之阳卦。阴变成巽离兑谓之阴卦。故观变于阴阳而立卦也。震坎艮乾三索而得。巽离兑坤三索而得。故六爻三变三六十八。所云十有八变而成卦也。乾坤与六子俱名八卦而小成。谓天三爻。故云小成也。阳一君二民。谓震坎艮。阴二君一民。谓巽离兑。揲蓍之时尚未有画。止称阴阳。故云不道乾坤者也。若然。天有八卦之象。圣人因天制作震。巽已下六子亦从后名之也。○谓立至生爻○此虞义也。六画称爻。爻有刚柔。故云立地之道曰柔与刚。道有变动。故曰爻。故云发动挥变也。刚柔相推。变在其中。谓九六相变。故云变刚生柔爻。变柔生刚爻。参重三才以为六爻。故云以三为六。谓六画以成六十四卦。爻在重卦之中。故生爻也。○谓立至义也○此虞义也。乾凿度曰。易始于一。分于二。通于三。大衍之数五十。三才之合效三才为六画。爻辞有仁义。故立人之道曰仁与义。阴阳相应为和。坤。顺也。故和顺谓坤。乾为道为德。故道德谓乾。以坤顺乾。是和顺于道德。乾凿度曰。天动而施曰仁。地静而理曰义。以乾通坤。故谓之理义也。○以乾至为命○此虞义也。坤为理。以乾推坤故谓之穷理。乾为性。以坤变乾故谓之尽性。乾伏坤初。巽为命。性尽理穷。故至于命。谓赞天地之化育也。系上曰。易简而天下之理得矣。天下之理得而易成位于其中矣。虞彼注云。乾坤变通穷理以尽性。故天下之理得。天下之理得而易成位乎其中。天地位。万物育。此既济之事。盖为下陈明堂大道张本也。○重言至庖牺○此虞义也。○谓乾至理也○坤下有伏乾。所谓性也。乾下有伏巽。所谓命也。乾变坤化。参天两地。六耦承奇。是各正性命。乾为性。故以阳顺性。巽为命。故以阴顺命。此上虞义也。韩非子曰。理者。方圆短长麤靡坚脆之分也。立天之道曰阴与阳。不言阴阳而言阴与阳。是阴阳之理。立地之道曰柔与刚。是柔刚之理也。立人之道曰仁与义。是仁义之理也。阴阳柔刚仁义原本于性命。所谓性命之理。下云兼三才而两之。是顺性命之理也。○阴谓至为义○阴谓坤。阳谓乾者。谓坤三画为阴。乾三画为阳也。柔谓阴爻。刚谓阳爻者。谓以三为六。二四上为阴爻。初三五为阳爻也。管子曰。天仁地义。故乾为仁。坤为义。○谓参至数也○此虞义也。上云参天两地而倚数。是天地本有兼才之理。圣人设卦。因而重之。以地两三而成六画。所谓顺性命之理也。○阴阳至地理○位有阴阳。故云阴阳位也。爻有刚柔。故云刚柔爻也。迭递也已下虞义也。释言曰。递。迭也。递迭同训。故云迭递也。刚柔更用事。故云迭用柔刚。系上曰。仰以观于天文。俯以察于地理。故章谓文理。文理者。间杂之义。昭廿五年春秋传曰。五章。杜预注云。青与赤谓之文。亦与白谓之章。白与黑谓之黼。黑与青谓之黻。五色备谓之绣。所谓五章是也。韩非子曰。理者成物之文也。天地人各有阴阳刚柔仁义。即上文性命之理也。
《象》曰：「同人于宗」，吝道也。
象曰。孚于剥。位正当也。以人事言。上六处悦之极。是小人佞悻之尤。九五当人君之位。而见近此等小人。其为祸有不可胜言者。象曰位正当。言正当人君之位。不可与上六近也。
象曰。据于蒺藜。乘刚也。入于其宫。不见其妻。不详也。
六三，包羞。以阴居阳而不中正，小人志于伤善而未能也，故为包羞之象。然以其未发，故无凶咎之戒。
居艮之下。其位为趾。止之于初。不令汨于所欲往。斯固未失正而无咎矣。然必利于永贞。时止则止。时行则行。乃获敦艮之吉耳。
贲贲卦、下离上艮。山下有火。山者、草木百物所聚。火照之其上、百物皆被光彩、有贲饰之象。又卦综刚柔交错、卦德文明以止、皆有贲饰之义。故为贲。贲次噬嗑。按、序卦、嗑者、合也。物不可以苟合而已、故受之以贲。人物合聚、必有次序行列、威仪上下、而文饰生焉。贲所以次噬嗑也。贲虽尚文、必以质为本。凡事无本不立、无文不行、故全彖以贲有可亨之道。然本大而文小、故不过小利于所往。六爻初四以相应为贲、而二与三、五与上则以相比为贲。三爻在内者离体、则以文明为贲、故贲趾贲须濡如皆有所设饰。三爻在外者艮体、则又以笃实为贲、故皤如丘园白贲皆取于质素。然内三爻虽以文明为贲、二之贲须既出于自然、初之舍车则取其高隐、三之濡如即戒其永贞。于贲饰之时、皆以不贲为贲。此又圣人返朴还淳之妙用、维持世道之深意。此六爻之大略也。
《彖》曰：“咸”，感也。柔上而刚下，二气感应以相与。止而说，男下女，是以“亨，利贞，取女吉也”。
同人柔得位得中而应乎乾曰同人。注。五之二得位得中而与乾应。故曰同人。同人曰同人于野亨利涉大川乾行也。注。四上变乾为坎故曰乾行。文明以健中正而应君子正也。注。谓二五。唯君子为能通天下之志。注。唯。独也。四变成坎。坎为通。为志。故能通天下之志。疏。五之至同人○坤六五失位。降居乾二。是柔得位得中而应乎乾。故曰同人。乾为人。二与五应。五体乾。故应乎乾。二同于五。同性同德。故曰同人也。○四上至乾行○同人于野。乾为野。四上变体坎。坎从乾来。故曰乾行。○谓二五○二体离。离为文明。五体乾。乾为健。故曰文明以健。二下中。五上中。故曰中正而应。阴阳得位为君子。故曰君子正也。○唯独至之志○此虞义也。大学曰此谓唯仁人能爱人。郑注云。独仁人能之。是唯为独也。坎为通。说卦文。坎为心。故为志。四上变成既济定。六爻位正。故能通天下之志。
说例
天尊地卑乾坤定矣义曰此言天地之道者也自此乾坤定矣而下至天下之理得而成位乎其中矣为一章以释圣人法天地之义也夫易之所始始于天地天地之判混元廓开而万物之情皆生于其间既万物之情皆生于其间是故圣人仰以观于天文俯以察于地理于是画为八卦以类万物之情以尽天地之道人事之理以尽乾坤水火风雷山泽之象是易之卦始于天地者也然则天尊地卑者何也夫天是纯阳之气积于上而为尊地以积阴之气居于下而为卑刚阳居上而有尊髙之象柔阴居下而有卑下之分二气始交分为刚柔是以交错以至生成万物覆载万物大无不包细无不有其形状故天地为乾坤之象乾坤为天地之用天地尊卑既分则乾坤之位因而可以制定也然则首言天地尊卑者葢万事之理万品之类皆自乾坤为始故先言天地尊卑也卑髙以陈贵贱位矣义曰卑者谓地体卑下高者谓天体高上夫天地卑高既定则人事万物之情皆在其中故六十四卦三百八十四爻各有贵贱高卑之位是以君臣父子夫妇长幼皆有其分位矣若卑不处卑高不处高上下错乱则贵贱尊卑君臣父子夫妇长幼不得其序夫如是无髙卑之分位矣故此贵贱之分皆自髙卑之位既陈然后从而定矣动静有常刚柔断矣义曰夫天以刚阳居于上则为动地以柔阴居于下则为静天地之道生成万物各有常度动而有常则为刚静而有常则为柔动静既有常分生成各有常理则刚柔可以断矣以人事言之夫君以刚徳居于上为动臣以柔道居于下为静君出其令而臣行之臣纳其善而君听之君臣动静既有常理则刚柔之分可以断矣若动而不常则刚道不成静而不常则柔道不立夫如是则刚柔不可以断定也然则此经虽论天地之性然亦兼总万物之动静也方以类聚物以羣分吉凶生矣义曰此已下言圣人法天地之象也方者道也天君子之人同道而齐术道同于已者则相推而类聚之君子则以君子为朋偶小人则以小人为类党为士者则以士为同道为浓者则以农为族党为工者则以工为同道为商者则以商为类聚是皆以同道为之共处各随其类族矣物以羣分者上既言君子小人各从其类此又言万品之物亦各以其羣类而为党也至如飞者则以飞者为羣走者则以走者为羣以至昆虫草木岩穴之物各从其羣各从其分也吉凶生矣者夫上言方以类聚物以羣分此言吉凶生矣者何哉夫吉凶生于异类善恶由夫影响同逍齐术者则为吉非其类者则为凶若君子同于君子之人则吉小人入于君子之党则凶是吉凶之道生于非类无所分别若平其所趣则凶是以生焉若顺其所同则吉是以生焉是吉凶之道生于非类者也在天成象在地成形变化见矣义曰象谓日月星辰也形谓山川草木也夫天以刚阳之气居于上而生物地以柔阴之气在于下而承天在于天者则为日月星辰之象在于地者则为草木山川之形是天地之道生成之理自然而然也变化见矣者上既言在天成象在地成形此复言变化见矣者何哉葢天地之道生成之理有全体而化者有久大而化者有骤然而化者千变万化皆有形象而人莫能究其实但知其自然而然也是故刚柔相摩八卦相荡义曰此已下明天地阴阳相推荡之事也夫天本在上地本在下及夫天气下降地气上腾阳极则变而为阴阴极则反而为阳阳刚而阴柔阴消而阳伏刚柔互相切摩更相变化然后万物之理得矣夫八卦之始本于天地刚柔二体法于阴阳刚则为阳爻柔则为阴位爻位相错杂然后以成八卦推荡于天地之间若十一月一阳生而推去一阴五月一阴生而推去一阳是八卦相推荡于天地之间所以成于六十四卦也鼓之以雷霆润之以风雨义曰鼓者动也雷者阴阳二气相激搏则其声为雷霆者怒雷则谓之霆风所以生万物雨所以润动植也此至一寒一暑重明上文变化见矣及刚柔相摩八卦相荡之事也夫天地二气相荡而成八卦之象相推而成万事之理又鼓之以震雷离电滋润以巽风坎雨使天下之物无不遂其性者天地之道也然而风亦言其润者葢风者是生成之气能滋生于万物故亦言其润也日月运行一寒一暑义曰日者太阳之精月者太阴之精寒者是纯阴之气暑者是纯阳之气也夫天地之道生成万物既鼓动以雷霆又滋润以风雨以日而煦育之以月而照临之及夫日月运行以成昼夜以成寒暑之候以尽生成之功者天地之道也然而直云震巽离坎不云乾坤艮兊者葢乾坤之道上下备言艮兊非鼓动运行之体故不言之其实亦雷电风雨出于山泽故亦兼包其义焉乾道成男坤道成女义曰道者自然而生也此言乾坤之道也夫天以纯阳在上故为乾地以纯阴在下故为坤乾主乎刚健坤主夫柔顺乾自然而为男则为君为父为长为上坤自然而为女则为臣为子为妇为少乾居于上则为尊坤居于下则为卑二气交感以生万物故有男女之象然则坤必言成者葢乾因阴而得为男坤因阳而得为女故言成也乾知大始义曰大始者是阴阳始判万物未生之时也乾者天之用也夫乾以天阳之气在于上故万物莫不始其气而生莫不假其气而成得其生者春英夏华秋实冬藏承其气而成者则胎生卵化蠕飞动跃是乾知大始起于无形而入于有形也坤作成物义曰坤者是地之形也物者万品之物也夫地以纯阴之气在于下上承于天阳之气以生万物无所不载无所不育是乾始于无形而坤能载之以作成万物之形状也然乾言知坤言作者盖乾之生物起于无形未有营作坤能承于天气已成之物事可营为故乾言知而坤言作也乾以易知坤以简能义曰夫乾之生物本于一气其道简略不言而四时自行不劳而万物自遂是自然而然者也坤以简能者夫坤之生物假天之气其道亦简略其用省黙而已不假烦劳而物自生不假施为而物自遂是自然而然者也然则乾言易知坤言简能者何也盖乾体在上坤道在下万物始于无形而乾能知其时下降而生之坤道在于下而能承阳之气以作成万物之形状其道凝静不须烦劳故乾言易知坤言简能也若夫生成之道于物艰难则不为易知若于事烦劳则不为简能也易则易知简则易从义曰此复说上乾以易知也夫天之道寂然不见其用杳然而不知其为及夫四时之代谢万物之生杀不待烦劳而自然者也夫人君居兆民之上为生灵之主天下之事固不可以一言而尽也然而必当法此乾道简易之徳以总万事之要目则天下之道亦自然简易而知也简则易从者复解上坤以简能也夫地以纯阴之气上承于天以生万物不在烦劳而自然简易天下之物各遂其性者也夫为臣之道为国家之梁栋作士民之冠冕必当法此地道之简易承君之命宣君之化敷布于天下简其万事之要则天下可易从矣易知则有亲易从则有功义曰此二句论圣贤法此乾坤简易之理也亲者亲比也言圣人法此天道简其万事之要不假繁冗屑屑于治体惟在广其仁义生成之道以及于天下昭苏万有养育万民夫如是则天下之人皆悦而亲比之也易从则有功者言人臣之道法此地道奉君之命行君之事不在繁冗使天下之人于事易从不在冗屑而其功易成也有亲则可久义曰此二句论人法乾坤久而益大也物既和亲无相残害故可久也言圣人既能法天之生物顺其万物之情成其至道之要施之无穷传之万世天下之人既亲比之久而不朽此圣人之道至大者也有功则可大义曰事业有功则积渐可大此言为臣之道既能法地之道承事其君以成其功业至大至广使人易从可久则贤人之徳义曰夫天之所以覆而不知所以覆之义地之所以载而不知所以载之理浩浩然其神之所为者天地之功也圣人显诸仁藏诸用若日月之照临而不知照临之迹者圣人之功也然圣人之操心积虑法天地简易之徳以生养天下使天下之人不可名状以成其徳也可大则贤人之业义曰此言贤人之分则见所为之迹也夫为臣之道既能法地之简易以成久大之功业垂之万世而不朽此贤人之业也然则此圣人言徳为臣者言业何也葢圣人代天理物法天行事施其徳泽以滋生于天下顺其物情以至昆虫草木皆蒙其泽无所不烛故其功不可以形状如天之无不覆如地之无不载故称曰徳为臣之道法地之理以承君之命行君之事执其柔顺之道顺从于人以成其功然出一令行一事皆禀君上之命而可以形状故谓之业也然此不言圣人而言贤人者何也此圣人垂教之法也言贤人亦可以法天之简易而行事以生成于天下恐后世之人止谓圣人可以法天之行事故不言圣人而言贤人也且贤人尚可法之则圣人固可知也易简而天下之理得矣义曰言圣人既能从其简易不在烦劳发号施令广布徳泽以成天下之功使天下之人天下之物长幼上下尊卑贵贱各得其分如此则天下无为而治圣人之理得矣天下之理得而成位乎其中矣义曰言圣人既能顺其简易之道顺其万事之理使君臣父子夫妇长幼各得其序则天地之位皆由此矣
■（艮下巽上）
《中庸》曰：“鬼神之为德，其盛矣乎？”《系下传》曰：“过此以往，未之或知也。穷神知化，德之盛也。”然则鬼神之为德，又何以知之？曰：以幽明之故，坎幽离明，阳变阴化，天地万物，无一非气与形二者之相迭更。既原始反终而知死生之说，则精气为物游魂为变，鬼神之情状亦可由是以知矣。精坎也，魂离也。故天地八卦，六爻上下，上五天爻为天《易》，三四人爻为人《易》，二初地爻为地《易》。游魂归魂，复取三四两爻，则为鬼《易》。三四两爻，有当不当之别。克全乎其生之德者，即不失其死之道，乃得当而为神。不能全乎其生之德者，亦失其死之，道即不得当而为鬼(生之德立人之道，曰仁与义是也)。敬生而既反乎人道，是不待其死已失其为人，尚何鬼神之有？卦象天地生人，始乾三中爻坎子，终地十兑酉。终始死生，反复有游魂归魂，而以三归之地十归妹，为天地大归魂卦，而六十四卦终焉。归妹东震西兑，其先天为东离西坎，日魂月魄，合为天地中生人精气。子一丑二，为天地始合(子丑日月。天地之数，合一二为始，合五六为中，合九十为终)。一主日，二主月。子一日，至酉十月。故人十月而生，此日月魂魄合，精气始也。阴阳之道，始坎终离，魂升魄降。离午七未八，日魄七日不复，月魄八月有凶。离上坎下，归魂不归，而游魂为变者也。是故八卦之六变为游魂，仍为三爻变。至七变则复归本宫，游魂乃有所归。苟不复本宫，则游而不归(乾宫游魂为火地晋，七变复。下卦三爻乾，成火天大有若不复乾之三爻，而依次以四爻变，则成火山旅。游入离宫，而游魂为变矣。)，必七日而后来复(火山旅为离宫二世卦。再七变成天火同人，为归魂上卦，始复为乾)。复而反，丑而子，气来信为神。复而不反，午而未，气往屈为鬼。往来屈信，均以天地之数可推而知之。季路问事鬼神。子曰：“未能事人焉能事鬼。”问死。子曰：“未知生焉知死。”此即原始反终之说。言之所不能尽者，圣人以象显之，以数明之。精气为物，游魂为变，于六十四卦之象数推衍，皆合乎物理之自然。或有或无，各依其类，而未可概举也。故经文有明言者，不明言者。明言者以举其例，而不明言者皆触类而知之矣。如风火家人，夫夫妇妇父父子子而家道正，人情之各得其正者也。而反乎人情者，则为鬼之状。故睽曰“见恶人”，曰“载鬼一车”。雷天大壮，大者壮也，大者正也，壮者状也，即正大之状也。能通乎正大之状者，则知鬼神之情状。故观曰“观天之神道”，曰“以神道设教”。此《易》言鬼神情状之最著者也。
上六。震索索。视矍矍。征凶。震不于其躬。于其邻。无咎。婚媾有言。象曰。震索索。中未得也。虽凶无咎。畏邻戒也。
象曰。颠颐之吉、上施光也。
井通而困相遇也。
九四。不克讼。复即命。渝。安贞。吉。阳遇阳则窒。故不克讼。巽为命。即。就也。安也。初有应。言复初而安命也。渝变也。讼则争。争则不安。不讼则变而为安贞矣。故吉也。
《象》曰：“观国之光”，尚宾也。
下经咸传卷四
（一）
咸亨利贞取女吉。注。咸。感也。坤三之上成女。乾上之三成男。乾坤气交以相与。止而说。男下女。故通利贞取女吉。疏。此虞义也。咸。感也。彖传文。卦自否来。否三之上。三本坤也。故云坤三之上成女。成兑女也。上本乾也。故云乾上之三成男。成艮男也。否三之上。乾坤气交以相与止艮说兑。艮男下兑女。故通利贞。取女吉谓五取上。三取二。初四易位。初取四也。
太玄曰。察性知命。原始见终。又曰。一生一死。性命莹矣。莹。明也。又曰。考终命存乎成。
六三。频复。厉无咎。
《象》曰：六二之动，直以方也。不习无不利，地道光也。
夫情伪之动，非数之所求也；故合散屈伸，与体相乖。
[疏]正义曰：“震往来厉”者，六五“往则无应，来则乘刚，恐而往来，不免於咎”，故曰“震往来厉”也。“亿无丧有事”者，“夫处震之时，而得尊位，斯乃有事之机”，而惧以往来，“将丧其事”，故戒之曰“亿无丧，有事”也。
九五，嘉遯，贞吉。
坎为疑。疑之故全在坎。上往三成大壮。天雷一震。坎象消释。故曰群疑亡。坎为众。故曰群疑。即上所见诸象也。
《象》曰：同人之先，以中直也。大师相遇，言相克也。直，谓理直。
上六，丰其屋，蔀其家，窥其户，阒其无人，三岁不觌，凶。
法言五百曰。或问天地简易而圣人法之何五经之支离。曰。支离盖其所以为简易也。由博而约。已简已易焉支焉离。约则简易。
《象》曰：“往蹇来连”，当位实也。
又曰。乾元用九天下治也。述云。正元以成化。故天下治。疏云。春秋元命苞曰。天不深正其元不能成其化。九者变化之义。以元用九。六爻皆正。王者体元建极而君臣上下各得其位。故天下治也。
一九六三年四月于长春
《象》曰：地中有山，谦。君子以裒多益寡，称物平施。
大有：元亨。大有，所有之大也。离居乾上，火在天上，无所不照。又，六五一阴居尊得中，而五阳应之，故为大有。乾健离明，居尊应天，有亨之道。占者有其德，则大善而亨也。
蒙坎下艮上
上六。鸣谦。利用行师。征邑国。象曰。鸣谦。志未得也。可用行师。征邑国也。
六三，萃如嗟如，无攸利，往无咎，小吝。
前同声相应节言利见之意。此专就大人言、而利见之意在其中。九五之为大人、大以道也。天地者、道之原。大人无私、以道为体、则合于天地易简之德矣。天地之有象、而照临者为日月、循序而运行者为四时、屈伸往来生成万物者为鬼神。名虽殊、道则一也。大人既与天地合德、故其明目达聪合乎日月之照临、刑赏惨舒合乎四时之代禅、遏扬彰瘅合乎鬼神之福善祸淫。先天弗违、如先王未有之礼可以义起。盖虽天之所未有、而吾意默与道契、虽天不能违也。后天奉时、如天秩天序天理所有、吾奉而行之耳。盖人与天地鬼神本无二理、特蔽于有我之私而不能相通。大人与道为一、即与天为一、原无彼此先后之可言。其曰先天后天者、亦极言或先或后、皆与天合也。
上六，大君有命，开国承家，小人勿用。
尚书大传曰。书曰。三岁考绩。三考黜陟幽明。其训曰。一至三以至九年。天数穷矣。羊德终矣。积不善至于幽六极以类降。故黜之。积善至于明五福以类升。故陟之。皆所自取圣无容心也。扬子太玄曰：阳推五福以类升。阴幽六极以类降。升降相关。大贞乃通。盖画卦与衍畴其类一也。
归藏曰散家人。卦以一阳一阴。散处于卦内。又上卦巽风。下卦火炎上。均有敬意。故以为名乎。马融曰。家人以女为奥主。长女中女。各得其正。故曰利女贞。然象传曰。男正位乎外。似家人兼男女言。特女尤利耳。又考太玄拟家人为居。云踞肤赫赫。为物城郭。万物咸宅。是以家人初上爻皆阳。故曰肤。曰城郭。而人宅其中。故曰家人也。义似较各家为优。二四得正。承阳有应。故利于女子之占也。
凡言（无）咎者，本皆有咎者也，防得其道，故得（无）咎也。吉，（无）咎者，本亦有咎，由吉故得免也。（无）咎，吉者，先免于咎，而后吉从之也。或亦处得其时，吉不待功，不犯于咎，则获吉也。或有罪自己招，（无）所怨咎，
九五同人先号咷而后笑大师克相遇象曰同人之先以中直也大师相遇言相克也
初九，和兑，吉。以阳爻居说体，而处最下，又无系应，故其象占如此。
[疏]正义曰：君子当此遯避之时，小人进长，理须远避，力不能讨，故不可为恶，复不可与之亵渎，故曰“不恶而严”。
初复自道、固不失已。二有刚中之德、亦可同道、不至自失也。
下经三艮下巽上渐女归吉利贞彖曰渐之进也女归吉也进得位往有功也进以正可以正邦也其位刚得中也止而巽动不穷也象曰山上有木渐君子以居贤徳善俗初六鸿渐于干小子厉有言无咎象曰小子之厉义无咎也六二鸿渐于盘饮食衎衎吉象曰饮食衎衎不素饱也九三鸿渐于陆夫征不复妇孕不育凶利御寇象曰夫征不复离群丑也妇孕不复失其道也利用御寇顺相保也六四鸿渐于木或得其桷无咎渐至未齐象曰或得其桷顺以巽也九五鸿渐于陵妇三岁不孕终莫之胜吉象曰终莫之胜吉得所愿也上九鸿渐于陆其羽可用为仪吉象曰其羽可用为仪吉不可乱也渐女归吉利贞者渐者徐进之名归嫁也女子生有外成之义以夫为家故嫁为归也女人之嫁备礼乃行吉斯善矣故曰女归吉也渐进礼全嫁娶之正故曰利贞也象曰山上有木渐者山上生木渐渐进长因山而髙非是忽然而起故曰渐之进也君子以居贤徳善俗者君子求人须求贤徳使其居位发施教令善诱风俗也侯果云贤者徳成之名徳是资贤之实也初六鸿渐于干小子厉有言无咎者鸿是水鸟以况从下至髙渐进之义干水涯也鸿之进至于水涯故曰鸿渐于干也进未得位必被凌辱乃困于小子危于谤言故曰小子厉有言也虽困于小人之言而但怀道徳安能损于君子之道故曰无咎也干亦喻水上非安之所更以无应也六二鸿渐于盘饮食衎衎吉者盘者山中盘石也以柔处中进而得位犹鸿鸟栖于盘石得可安之地故曰鸿渐于盘既得可安之地居中有应吉福至焉故饮食丰饱不素饱而已故曰衎衎吉也衎衎是喜乐之貌也九三鸿渐于陆夫征不复妇孕不育凶利用御寇者陆是山顶之髙处也九三处下卦之上如山之顶如鸿升进至于山顶故曰鸿渐于陆也三之于二同处一体其犹夫妇一体之义今九三务进不肯却回即是夫之征进不肯反家故曰夫征不复也九三前进与四相得贪务邪偶即妇亦不能守贞非夫而孕故不能育故曰妇孕不育也见利忘义贪进忘旧凶之道矣与四相得邪偶相与恐人为难以为间阻故利用防御寇害顺相保也六四鸿渐于木或得其桷无咎者桷榱桷也以柔得位如鸿栖于平直之枝堪榱桷之用是可栖息之处故曰鸿渐于木或得其桷与三相得心无忧虑虽乘刚相合固无咎也九五鸿渐于陵妇三岁不孕终莫之胜吉陆绩云陆陵俱是髙处然陵卑于陆也九五进处尊位如鸿进髙以止于陵故曰鸿渐于陵也正应在二隔于三四不得与应相交是两情勤慕阻隔不通故曰三岁不孕也二与五各懐中正九五是君三四是臣以臣欺君势不可胜三岁以来道成事济久塞其路不得胜于君五二各得其愿故曰终莫之胜吉也上九鸿渐于陆其羽可用为仪吉者三之于上皆处山顶并称陆也然上九最居卦上是能为超胜进处髙洁不累名位徳髙之人无物屈心不乱其志故其羽翼清虚可为世之仪表峨峨清竒可贵可则故曰其羽可用为仪吉也兑下震上归妹征凶无攸利彖曰归妹天地之大义也天地不交而万物不兴归妹人之终始也说以动所归妹也征凶位不当也无攸利柔乘刚也象曰泽上有雷归妹君子以永终知敝初九归妹以娣跛能履征吉象曰归妹以娣以恒也跛能履吉相承也九二眇能视利幽人之贞象曰利幽人之贞未变常也六三归妹以须反归以娣象曰归妹以须未当也九四归妹愆期迟归有时象曰愆期之志有待而行也六五帝乙归妹其君之袂不如其娣之袂良月几望吉象曰帝乙归妹不如其娣之袂良也其位在中以贵行也上六女承筐无实士刲羊无血无攸利象曰上六无实承虚筐也归妹者女人以嫁为归归妹即是从姊而嫁故曰归妹也然古者诸侯一娶九女侄娣从之虞翻云九女者贵其男女继嗣宗享不絶也征凶无攸利者征谓进而求宠也妹从姊而行固宜卑退敬事女后若妄求进宠希谓并后即有并后之乱凶祸斯至而无利故曰征凶无攸利也象曰泽上有雷归妹者泽上有雷悦而有动归妹之象也君子以永终知敝者诸儒于此各以意见互说不同不可随波而流弥増惑乱今则取师说为义也所以一娶九女者贵其蕃育继嗣宗享不絶则是永长延祚保后之终若九女无子即絶其后嗣即有不终之敝盖为正经云天地之大义人伦之终始矣初九归妹以娣跛能履征吉者少女谓之娣也以兑适震以幼从长非其匹配是从姊而行故归妹以娣也虽不失其道然幼从长譬之跛足之人足虽蹇跛不妨履践故曰跛能履妹从姊行不可僣进为嫡即凶为娣即吉故曰征吉也九二眇能视利幽人之贞者位虽不正而居内处中守其卑礼不能妄进犹如眇目之人不妨所视故曰眇能视也居内守中不失常道是居幽而不亏其正故曰利幽人之贞也六三归妹以须反归以娣者六三处下卦之上位又不正即是僣进求为室主室主犹存进不值时故宜待时故曰归妹以须也既不值时固当反归且为娣从俟时而进故曰反归以娣也九四归妹愆期迟归有时者以阳居阴位不正也下又无应以不正无应而行是为妄进故须愆过于期若有所适候彼道穷尽待时而行然后可往故迟归有时也六五帝乙归妹其君之袂不如其娣之袂良月几望吉者居得尊位应在九二是帝王嫁妹以降于二故曰帝乙归妹袂者衣袖为礼容帝王嫁妹则以衣裳为崇饰也其君即五也应在九二以震适兑以长从幼即是降尊就卑不如以卑就尊合于常道故曰君之袂不如其娣之袂良月阴之盛犹如月近望可以敌日以贵而行以斯适配往亦必合故月几望吉几近也阴盛为位在于中以贵而行也上六女承筐无实士刲羊无血无攸利者女子之行以承顺为徳士之为道以下之应命为美今上六居卦之上而无承应其犹女子承捧虚筐空无所有筐本盛币帛今既空虚即上无所奉故曰女承筐无实也下既无应人不奉命譬之刲刺其羊而无血矣羊本有血今既无血即是教令不行故曰士刲羊无血进退莫与故曰无攸利羊谓六三也离下震上丰亨王假之勿忧宜日中彖曰丰大也明以动故丰王假之尚大也勿忧宜日中宜照天下也日中则昃月盈则食天地盈虚与时消息而况于人乎况于鬼神乎象曰雷电皆至丰君子以折狱致刑初九遇其配主虽旬无咎往有尚象曰虽旬无咎过旬灾也六二丰其蔀日中见斗往得疑疾有孚发若吉象曰有孚发若信以发志也九三丰其沛日中见沬折其右肱无咎象曰丰其沛不可大事也折其右肱终不可用也九四丰其蔀日中见斗遇其夷主吉象曰丰其蔀位不当也日中见斗幽不明也遇其夷主吉行也六五来章有庆誉吉象曰六五之吉有庆也上六丰其屋蔀其家窥其户其无人三岁不觌凶象曰丰其屋天际翔也窥其户其无人自藏也丰亨者丰是大之名饶益为义财徳盛大故谓之丰财多能济于众徳大无所不通故曰丰亨也王假之者假至也王能至于丰大之徳无所不周也勿忧宜日中者勿无也徳能广大无所不通如日之中盛明照临万国徳备如此无复忧虑为天下主须令微细隠滞者获通丰亨勿忧之徳故宜日中也象曰雷电皆至丰者雷天威也电光辉也威光并至所以丰大也君子以折狱致刑者折也致至也君子法天而行故折狱讼须察虚实至于刑罚不滥及无辜也文明以动不失情理也初九遇其配主虽旬无咎往有尚者以阳应阳旬为均平也丰大之世文明以动所贵光大以合时宜今初九与四俱阳爻两体均平安得有咎故曰遇其配主虽旬无咎能相光大往有嘉尚也六二丰其蔀日中见斗往得疑疾有孚发若吉者处丰之时贵于光显而恶暗昧今六二以阴之质应五又阴是重暗之极故日中盛明乃见斗星故曰丰其蔀日中见斗也蔀者暧光明之物也往就于四四又暗昧不能启发其明心生狐疑而不自决居乎本位则暗疾未除往之与来不免暗疾故曰往得疑疾然履中居位处暗不邪但懐忠信不为暗疾所累而能启发其志故获吉矣故曰有孚发若吉也九三丰其沛日中见沫折其右肱无咎沛幡幔御蔽光明之物也沬是微暗不明之谓也九三应在上六志在乎阴虽免丰蔀见斗愈乎以阴处阴而犹丰沛见沬是日中盛明而见微沬矣故曰丰其沛日中见沬处丰大之时而见物微沬斯则不可施于大事其犹人之所用在于左右之肱今右肱既折况复见物微沬只可自守而已乃得无咎故曰折其右肱无咎为施明即见昧施用则折肱矣九四丰其蔀日中见斗遇其夷主吉者九四以阳居阴而怀暗昧如日中见斗也夷平也应在初九以阳适阳二体均平能相显发若遇初九夷主所以获吉故曰遇其夷主吉也六五来章有庆誉吉者以阴之质来居阳位是暗而求明既居尊位能获章美庆誉所以吉是光大彰显其徳矣上六丰其屋蔀其家窥其戸其无人三岁不觌凶者屋者藏阴隠之处上六以阴处外而不居其位即是幽隠之人絶迹深藏者既是藏隠恐为人所见故丰厚其屋而又蔀覆其家假使窥觑其户隠翳之深而寂不见其人故曰丰其屋蔀其家其户其无人也亦是弃其所止外处深藏以髙其行然处丰大之时即是明君之徳光被天下野无遗贤固合睹斯明代居位佐时共施政事而反以自隠三年者丰道已成而犹不见所以致凶治道未济隠藏犹可治道既济何为藏身不出失时尚凶况复更藏凶其宜也艮下离上旅小亨旅贞吉彖曰旅小亨柔得中乎外而顺乎刚止而丽乎明是以小亨旅贞吉也旅之时义大矣哉象曰山上有火旅君子以明慎用刑而不留狱初六旅琐琐斯其所取灾象曰旅琐琐志穷灾也六二旅即次怀其资得童仆贞象曰得童仆贞终无尤也九三旅焚其次丧其童仆贞厉象曰旅焚其次亦以伤矣以旅与下其义丧也九四旅于处得其资斧我心不快象曰旅于处未得位也得其资斧心未快也六五射雉一矢亡终以誉命象曰终以誉命上逮也上九鸟焚其巢旅人先笑后号咷丧牛于易凶象曰以旅在上其义焚也丧牛于易终莫之闻也旅小亨旅贞吉者旅者客羇旅之称也旅人触目乖阻困于途路求容仅存假道济通所通非大但小亨而已故旅小亨也羇旅而得小通是旅之正吉故旅贞吉也象曰山上有火旅者火在山上因风而起逐草而行势不久留之象也君子以明慎用刑而不留狱者旅卦而引断狱案六十四卦有文明者多称用刑今旅卦有艮止离明止即审慎用刑明即不滥不枉故圣人之意取其明察止审不妄刑罚盖以人命至重故阳肤为士师曽子诫之曰治狱之道如得其情则哀矜而勿喜死者不可复生断者不可复续是也初六曰旅琐琐斯其所取灾者琐琐细小卑贱之貌也处旅之时最居人下是卑贱细小矣故旅琐琐也身处人下不得所安有所兴为灾祸自至故曰斯其所取灾六二旅即次懐其资得童仆贞者次是旅店旅人所居之处也六二以柔居中得位乘上即是旅人得其所安只可店舍而处故曰旅即次也处旅行谦不为刚猛但有童仆之正怀来资货不虑丧失故曰怀其资得童仆贞也九三旅焚其次丧其童仆贞厉者九三处下卦之上上无应与初二相得遂欲自尊而施惠于下当旅之时不能谦和静慎而乃预萌侵权为君所疑遂被黜夺焚其次舍是丧童仆之正而身危矣故曰丧其童仆贞厉九四旅于处得其资斧我心不快者九四以阳居阴即怀谦之道处旅行谦虽不得平坦之处而得用斧之地谓除荆棘而治次舍以自居之故曰旅于处得其资斧也寄旅求安不得平坦而得荆棘之地即其心不乐故曰我心不快也六五射雉一矢亡终以誉命者羇旅之时不可以处盛位纵使居之终不可保有喻射雉一矢射之不中而失其矢雉虽有而终不可得故曰射雉一矢亡也然五居文明之中能审祸福之机不乘刚而専权但弃下而恭愿奉上故终美誉而见命也上九鸟焚其巢旅人先笑而后号咷丧牛于易凶者居髙危以为宅鸟巢之象旅人最处髙位众心所嫉居嫉害之地因被侵夺必致凶塞得髙位而先笑也凶祸至而后号咷也侵夺而似鸟焚巢牛是稼穑之资丧失其牛理在不难众所同嫉物莫之与危而弗扶无人以为闻报无所依托即伤切甚矣故于易凶巽下巽上巽小亨利有往往利见大人彖曰重巽以申命刚巽乎中正而志行柔皆顺乎刚是以小亨利有攸往利见大人象曰随风巽君子以申命行事初六进退利武人之贞象曰进退志疑也利武人之贞志治也九二巽在床下用史巫纷若吉无咎象曰纷若之吉得中也九三频巽吝象曰频巽之吝志穷也六四悔亡田获三品象曰田获三品有功也九五贞吉悔亡无不利无初有终先庚三日后庚三日吉象曰九五之吉位正中也上九巽在床下丧其资斧贞凶象曰巽在床下上穷也丧其资斧正乎凶也巽小亨者巽是卑顺之名和入为义故谓之巽也夫人用巽必须恭俭庄敬进退合宜若过于卑巽逾尊卑之分敬恭不合礼即所通非大故曰小亨也利有攸往者巽顺以行物不违拒故曰利有攸往也利见大人者人用巽顺即无往不利大人用巽其道愈隆巽顺之美上下皆须之故曰利见大人也象曰随风巽者按说卦云巽入也风之所入物无不顺风相随而行故曰随风巽也君子以申命行事者风行草偃亦有王者风教行于天下意故君子象此申其命令行其政教之事也初六进退利武人之贞者出令之初人未从化心怀犹豫进退迟疑申命之初人未信服成命齐邦莫过威武以整齐之故曰进退利武人之贞也九二巽在床下用史巫纷若吉无咎者史谓祝史巫谓巫觋皆是接事鬼神之人九二处巽之中在下位而以阳居阴卑巽而顺故曰巽在床下者卑谦过甚失于正道咎过生焉然鬼神无形所在怠慢九二卑恭如是事神祗而获多福故曰用史巫纷若吉无咎也纷者盛多之貌也九三频巽吝者频是频蹙不乐之貌也九三体刚居正为四所乘志意穷屈不得舒畅故怀频蹙即是鄙吝之道故曰频巽吝六四悔亡田获三品者六四乘九三之刚所以有悔然得位乘五上奉君命所以悔亡亲近至尊即是权臣以斯行命必有功劳譬之田猎而获三品之物故曰田获三品也一曰干豆为豆实以奉宗庙二曰宾客以助君明目达聪三曰充君之庖厨供君之费也九五贞吉悔亡无不利无初有终先庚三日后庚三日吉者五以刚居位违于谦巽故有忧悔能用中正以宣命令人不敢违所以悔亡而无不利也初施命令新用刚直人未从化故曰无初以中正之徳宣布命令人渐从化故曰有终也申命令谓之庚以人迷既久不可卒然而理故先申三日殷勤劝谕使其变从善令着之后复再申三日人若不从即当诛罚民服其罪所以获吉故曰先庚三日后庚三日吉也上九巽在床下丧其资斧贞凶者处巽之极言巽过甚似巽于床下斧者是斩之物喻决威制今既处上固合威临下而乃过于谦即是丧其威是正道之失故曰丧其资斧贞凶也兑下兑上兑亨利贞彖曰兑说也刚中而柔外说以利贞是以顺乎天而应乎人说以先民民忘其劳说以犯难民忘其死说之大民劝矣哉象曰丽泽兑君子以朋友讲习初九和兑吉象曰和兑之吉行未疑也九二孚兑吉悔亡象曰孚兑之吉信志也六三来兑凶象曰来兑之凶位不当也九四商兑未宁介疾有喜象曰九四之喜有庆也九五孚于剥有厉象曰孚于剥位正当也上六引兑象曰上六引兑未光也兑亨利贞者兑泽能润悦万物故谓兑悦也喻人君能以兑泽润于万人惠流人悦无所不通故曰兑亨也以悦相亲恐陷邪谄其所利者在贞正故曰利贞也象曰丽泽兑者丽犹连也两泽相连上下俱悦故曰丽泽兑也君子以朋友讲习者先儒云同处师门曰朋共执一志曰友友犹党也必须友者学记云独学无友即孤陋寡闻谓朋友聚居讲解道义修习文礼相悦之盛莫盛于此故郑众云乐耽于酒则有沉酗之凶志累于乐则有伤性之患所以君子乐之美者莫过于尚诗书敦习道义教之盛矣乐在斯焉初九和兑吉者处悦之初而无私应与众和悦天下皆亲以斯而往何所疑乎所以获吉也九二孚兑吉悔亡者以刚处中是懐信实之人悦而施信则吉从之故曰孚兑吉失位而处所以有悔志在忠信所以悔亡也六三来兑凶者以阴居阳位是来求悦以不正之身妄来求悦是佞邪之道所以致凶也九四商兑未宁介有喜者商谓商量裁制之谓介隔也六三以谄侫之身而近至尊妄求干宠夫侫邪之人国之患害今九四既是权臣为君委任固宜与君商量裁制介隔邪侫之人内掌枢机以匡王室经营伦理未遑安宁故曰商兑未宁也介疾是隔邪与君除害四方安静故有喜庆故曰介有喜也九五孚于剥有厉者剥是小人道长之称也九五为悦之主固宜中正自安惟贤是任而乃反亲上六昵狎小人遂为小人所害危厉故曰孚于剥有厉书曰逺耆徳比顽童是为乱风也上六引兑者六以阴最居悦后是自静退不妄求进必须他人牵引乃从众悦故曰引兑也坎下巽上涣亨王假有庙利渉大川利贞彖曰涣亨刚来而不穷柔得位乎外而上同王假有庙王乃在中也利渉大川乘木有功也象曰风行水上涣先王以享于帝立庙初六用拯马壮吉象曰初六之吉顺也九二涣奔其机悔亡象曰涣奔其机得愿也六三涣其躬无悔象曰涣其躬志在外也六四涣其群元吉涣有丘匪夷所思象曰涣其群元吉光大也九五涣汗其大号涣王居无咎象曰王居无咎正位也上九涣其血去逖出无咎象曰涣其血逺害也涣亨王假有庙者涣者离散之名缓释为义然则小人遭难奔走逃散逃散方始获济大徳之人处难之时能建功立徳散释险难以安时人故谓之涣也能释险难人皆获济所以亨通王能释难而通天下太平至于建立宗庙徳洽人神虽复大川亦可济涉险难既释宜道化利物聚人莫过于正故曰利涉大川利贞也象曰风行水上涣者风行水上激扬波涛散释之象先王以享于帝立庙者先王既释险难民泰时安可以享献上帝建立宗庙祭祀祖考告以太平也初六用拯马壮吉者拯拔也初六处难之初乖散未甚可以用马拯拔得其志而逺难难初未至危剧相时而行是壮而获吉也九二涣奔其机悔亡者机是案机以承物也谓初与二俱无应相得既托于初得其所安逃难离散而奔故曰涣奔其机悔亡也六三涣其躬无咎者涣之为义内险外安六三有应于外不顾所守脱身而出与刚合志故得悔亡故曰涣其躬无悔也六四涣其群元吉涣有丘匪夷所思者六四既在险外即是已险难之人近于至尊为君委任内主枢宻外宣王命而能散群众之难以安绥万人也而获其大功所以元吉故涣其群元吉然为君所任任重忧深虽能散众之难犹疑散难之中恐有未平丘墟之险恒怀思虑心未得安故曰涣有丘匪夷所思也丘丘墟也夷平也九五涣汗其大号涣王居无咎者人之惊怖既汗从体流故以训释为汗也九五处于尊位而能发号施令大散天下之险危故曰涣汗其大号也为涣之主能散险难若非王者正位则不能然正位不可假人故王居无咎也上九涣其血去逖出无咎者血伤害之义逖逺也上九所居最是险外是不为物之侵伤逖逺而去拔出险外故曰涣其血也散患于逺害之地谁能与我为咎也兑下坎上节亨苦节不可贞彖曰节亨刚柔分而刚得中苦节不可贞其道穷也说以行险当位以节中正以通天地节而四时成节以制度不伤财不害民象曰泽上有水节君子以制数度议徳行初九不出戸庭无咎象曰不出戸庭知通塞也九二不出门庭凶象曰不出门庭凶失时极也六三不节若则嗟若无咎象曰不节之嗟又谁咎也六四安节亨象曰安节之亨承上道也九五甘节吉往有尚象曰甘节之吉居位中也上六苦节贞凶悔亡象曰苦节贞凶其道穷也节亨者节制度之名节止之义故谓之节也节制要在得宜尊卑有别其道乃通故曰节亨也苦节不可贞者为节之道必须当理若过刻薄伤于物情物所不堪非为节道不可为正故苦节不可贞也象曰泽上有水节者泽陂陷之处也泽之大小各有区别今水居节上随其大小得宜各有止节故为节象也君子以制数度议徳行者数谓礼数等差也度谓上下优劣也议人徳行轻重得宜是皆节制度数之义所以周礼五等诸侯所受锡命皆有度数是也初九不出户庭无咎者节者制度之义今初九处节之初即是初制法度宜其慎宻不令泄露若教令未宣而乃泄露即人心多险奸诈生焉若慎宻不失施制合宜应时无伪乃得无咎知通塞矣九二不出门庭凶者初为制度之始法制未成固宜慎宻今至九二是法制已成而犹溺之失时之中乃乖于理失时之极所以致凶故曰不出门庭凶也六三不节若则嗟若无咎者处节之时故宜各得其序不相乖越今六三以阴居阳以柔乘刚以为骄僣而不为节祸将及身以至哀嗟故曰不节若也祸自已招非人所与无所怨咎于人故曰无咎六四安节亨者以柔得位承顺于君是得节之道但称安行此节而不改变则何往不通故曰安节亨也九五甘节吉往有尚者不苦而美谓之甘也九五为节之主履正居中节以制度不伤财不害人为节而无伤即是不苦而甘所以甘吉矣为节不伤苦而能甘以此而往人所嘉尚故曰往有尚也上六苦节贞凶悔亡者居节之极是过节之中伤于为正物所不堪正之凶矣故曰苦节贞凶若以施人则是正道凶若以苦节于身修已自厉则可以悔亡矣兑下巽上中孚豚鱼吉利涉大川利贞彖曰中孚柔在内而刚得中说而巽孚乃化邦也豚鱼吉信及豚鱼也利涉大川乘木舟虚也中孚以利贞乃应乎天也象曰泽上有风中孚君子以议狱缓死初九虞吉有他不燕象曰初九虞吉志未变也九二鸣鹤在阴其子和之我有好爵吾与尔靡之象曰其子和之中心愿也六三得敌或鼓或罢或泣或歌象曰或鼓或罢位不当也六四月几望马匹亡无咎象曰马匹亡絶类上也九五有孚挛如无咎象曰有孚挛如位正当也上九翰音登于天贞凶象曰翰音登于天何可长也艮下震上小过亨利贞可小事不可大事飞鸟遗之音不宜上宜下大吉彖曰小过小者过而亨也过以利贞与时行也柔得中是以小事吉也刚失位而不中是以不可大事也有飞鸟之象焉飞鸟遗之音不宜上宜下大吉上逆而下顺也象曰山上有雷小过君子以行过乎恭丧过乎哀用过乎俭初六飞鸟以凶象曰飞鸟以凶不可如何也六二过其祖遇其妣不及其君遇其臣无咎象曰不及其君臣不可过也九三弗过防之从或戕之凶象曰从或戕之凶如何也九四无咎弗过遇之往厉必戒勿用永贞象曰弗过遇之位不当也往厉必戒终不可长也六五宻云不雨自我西郊公弋取彼在穴象曰宻云不雨已上也上六弗遇过之飞鸟离之凶是谓灾眚象曰弗遇过之已亢也小过亨利贞者小过者过于小事故谓小过也以小事而济用物乃可通故曰亨也顺时矫俗利在归正故曰利贞也可小事不可大事者世既小通即可正以小事不可正以大事也飞鸟遗之音不宜上宜下大吉者鸟之所栖止于林泽飞而向上则入杳?羽翮摧頺遗其音响哀以思处愿求所安故不止则愈困下则栖于林薮故曰不宜上宜下大吉也此论上乘刚逆也下承阳顺也故君子为过矫之行上则逆鳞下则执柔守顺故以飞鸟上下而取义焉象曰山上有雷小过者雷本出震于地上今既出至山上过其本处故曰小过也君子以行过乎恭丧过乎哀用过乎俭者小过之世戒其所过小人居之则慢易奢僣故君子为过矫之行过乎恭敬丧孝之礼过乎哀戚费用之宜过于俭约之谓也初六飞鸟以凶者小过之义上逆下顺初应在四若往就四则是进于逆也同于飞鸟上而无所措足所以致凶六二过其祖遇其妣不及其君遇其臣无咎者过而得之谓其遇也六二居初之上而居中位是过于初而遇六二也祖始也谓初也妣母之称也六二居中履正故谓之妣矣已过初遇二位遇母之内处故曰过其祖遇其妣而得位处中不至于僣终守臣位安可有咎故曰不及其君遇其臣无咎也九三弗过防之从或戕之凶者小过之世大者不能立徳故令小者僣过骄慢陵上也九三以阳当位又处下卦之上固合防遏小人不令奢僣而九三更应上六与小人同情反为小人所害也故曰弗过防之从或戕之凶也戕者杀害之义也九四无咎弗过遇之往厉必戒勿用永贞者居小过之世小人有过差之行须大德之人防闲遏絶不令过差今九四虽复阳爻而不居位故其所过咎责不在已故得无咎九四所以得免咎者以其失位在上卦之下不为过厚之行故得遇其无咎之宜故曰无咎弗过遇之也既无防止遏制之能自守其位则免咎而已若有所往则致危厉故曰往厉也不交于物物亦不亲既无人相亲是无援助欲有所往必致危厉无所告救故必自戒慎以全其身故曰必戒也既不能裁制小人亦不可任用以其如此故不足长行其正故曰弗用永贞也六五密云不雨自我西郊公弋取彼在穴者小过者小过于大也阴居阳位是小者过于大阴之盛矣阴止于上阳气不通虽复至盛密云止在西郊而不能降其雨以人事明之是阴柔之主以处尊位未能施其风教恩惠及下故曰密云不雨自我西郊也公者臣之极贵也五极阴盛故称公也小过之时其过犹小是不能大作犹为隠伏以小徳之才治小过之失能获在穴隠伏之物又如公之弋猎而获隠伏之兽故曰公弋取彼在穴也上六弗遇过之飞鸟离之凶是谓灾眚者处于小过之极是小人过甚不知限际随至穴极过至穴无所复遇故曰弗遇过之也以小人之行不守限量过而不已遂遭害网亦如飞鸟飞而不已无所栖托必罹矰缴所以凶矣故曰飞鸟离之凶过于亢极以罹其凶是谓不慎其身灾眚斯及复何恨哉故曰是为灾眚王注过至于亢将何所遇飞而不已将何所托也离下坎上既济亨小利贞初吉终乱彖曰既济亨小者亨也利贞刚柔正而位当也初吉柔得中也终止则乱其道穷也象曰水在火上既济君子以思患而豫防之初九曳其轮濡其尾无咎象曰曳其轮义无咎也六二妇丧其茀勿逐七日得象曰七日得以中道也九三髙宗伐鬼方三年克之小人勿用象曰三年克之惫也六四繻有衣袽终日戒象曰终日戒有所疑也九五东邻杀牛不如西邻之禴祭实受其福象曰东邻杀牛不如西邻之时也实受其福吉大来也上六濡其首厉象曰濡其首厉何可久也既济亨小利贞者既尽也济渡也刚柔得正上下相应故曰既济也万物尽皆济渡若小者不通则无尽济之理今小者犹尚通亨则柔大之物自然获济故曰亨小也物既尽济非正不可故曰利贞初吉终乱者此设戒之辞当既济之时若能戒慎谦守不为骄恣则既济无穷安有危乱及已若其不能居安虑危慎终如始则既济其极危乱至矣故王云终乱不如自乱由止故乱是也象曰水在火上既济者孔义云水在火上炊之象饮食以之而成性命以之而济是故既济象也君子以思患豫防之者处既济之时举事合宜恣情所欲固当恭俭保守存不忘亡思虑后患豫为防慎故书云制治于未乱保邦于未危是也初九曳其轮濡其尾无咎者初九处既济之初是始济渡也始济险难未至干燥之地犹拖曳其轮濡湿其尾言其劳苦方始获济其于义理安有咎哉故曰无咎也六二妇丧其茀勿逐七日得者茀者妇人之首饰也六二居中履正而应于五虽与初三相近情不相得遂被初三相夺以人事明之其犹贞洁之妇容仪光丽夫暂不在遂被他人侵陵头上花饰强为窃夺故曰妇丧其茀称妇者明已自有夫而被见侵当既济之时法令明峻不容邪道妇既执贞如此众尚节志皆愿助之假使逃窜势不能久不过七日必见执获故曰勿逐七日得也九三髙宗伐鬼方三年克之小人勿用者处既济之时居文明之末将入险难是居衰而能济其犹殷王髙宗谅阴三年盛德中兴克伐鬼方以其盛德始兴不能即胜故三年已后乃始克胜故曰三年克之也髙宗者武丁之号殷之贤王挺济衰世能伐逺方若小人居之必致危乱不可任用故曰小人勿用也六四繻有衣袽终日戒者繻宜曰濡是沾湿之义袽者衣敝烂者可以塞漏舟也六四处得其位而与三五相近情不相得常虑危患及身如舟之穿漏而能得济渡者必须敝烂之衣塞之免为濡溺方遂获济故曰濡有衣袽也邻不亲而得全者须防戒得免故曰终日戒也九五东邻杀牛不如西邻之禴祭实受其福者牛祭之盛也禴是殷时春祭之名四时最薄之祭也九五处既济之时得居尊位天下尽皆获济亦何所营为喻天下太平不劳思虑其所务者莫过祭祀祭祀之本莫过修徳今九五履正居中修徳如此但可禴祭省薄精诚致敬合时之宜则神明降福假使东邻杀牛丰厚之盛神灵不飨不如西邻薄祭吉福大来此苹蘩可荐之义故惟徳是馨矣上六濡其首厉者处既济之极物极则反遂至于未济者则首先犯焉若既济之时守谦保位无为无事安能有咎今既进而不已遂遇危难故濡其首也既被濡者将?于难危莫甚焉故曰濡其首厉也坎下离上未济亨小狐汔济濡其尾无攸利彖曰未济亨柔得中也小狐汔济未出中也濡其尾无攸利不续终也虽不当位刚柔应也象曰火在水上未济君子以慎辨物居方初六濡其尾吝象曰濡其尾亦不知极也九二曳其轮贞吉象曰九二贞吉中以行正也六三未济征凶利渉大川象曰未济征凶位不当也九四贞吉悔亡震用伐鬼方三年有赏于大国象曰贞吉悔亡志行也六五贞吉无悔君子之光有孚吉象曰君子之光其晖吉也上九有孚于饮酒无咎濡其首有孚失是象曰饮酒濡首亦不知节也未济亨者未济是未能济渡之名喻人徳薄居位才徳劣小不能拔济危难必须任之于贤委之于徳则有可济之理故曰未济亨也小狐汔济濡其尾无攸利者汔将尽之名其犹小才之人不能济拔险难譬之小狐渡水智力羸劣必须待水干浅方可涉川未及于岸力已疲惫遂濡湿其尾几至没溺岂有利焉故曰濡其尾无攸利也象曰火在水上未济者夫水火之用相合而成即能济人之性命今火居其上而上炎水流于下而下注火水各抗焉能烹饪故为未济也君子以慎辨物居方者君子见未济之患以谨慎为用故分辨事物各安其居也初六濡其尾吝者初六处未济之初最居险下而欲强进求济其如力薄何所以进未达岸濡湿其尾故曰濡其尾也然体虽阴柔不为刚狠之性而乃犹不思反以斯而往顽亦甚矣故曰吝也九二曳其轮贞吉者九二以刚居中而应于五为君委任即是救难之人然二虽处险中不为难之所溺故经纶屯蹇任重忧深所以曳拔其轮以出险外故曰曳其轮也救难济危莫过于正故曰贞吉也六三未济征凶利涉大川者六三处未济之时以阴柔之质失位之正安能自济若征而求济必致凶危故曰未济征凶也然九二刚阳为君委任即是能救难之人六三若能委质亲二即不虑没溺自然获济故曰利涉大川也九四贞吉悔亡震用伐鬼方三年有赏于大国者九四履失其位所以有悔然出险难之外居文明之初接近于君志行其正所以获吉忧悔乃亡故曰贞吉悔亡也为君所任正志既行靡有禁其威者故震发威怒以伐逺方故曰震用伐鬼方鬼方者兴衰之征也每至兴衰取义焉四方文明之初其徳未盛不能即服故曰三年也五处中位体包明徳既居尊位不夺物功九四既有功劳而乃以百里之国赏之谓封以茅土故曰有赏于大国也六五贞吉无悔君子之光有孚吉者以柔居尊所以有悔然以文明之质为未济之主故必贞正所以获吉忧悔乃亡故曰贞吉无悔也以文明之质居于尊位不自任察而委于二是使武以文御刚以柔故有君子之光辉也委其权于有能之人而心不疑则人皆竭其诚信功劳克济故曰有孚吉也上九有孚于饮酒无咎濡其首有孚失是者处未济之极即入于既济既得济矣任人又当心即无疑信任得人自取逸乐饮酒而已不虑危咎故曰有孚于饮酒无咎也饮酒不节乐过淫荒所以濡首之难还复及之故曰濡其首也所以濡首之难及之者良由信任于人不忧祸患失于所是故曰有孚失是
《彖》曰：「晋」，进也。释卦名义。明出地上，顺而丽乎大明，柔进而上行，是以「康侯用锡马蕃庶，昼日三接」也。「上行」之上，时掌反。以卦象、卦德、卦变释卦辞。
六二：鸿渐于磐，饮食衎衎，吉。磐，山石之安者少。进而得位，居中而应，本无禄养，进而得之，其为欢乐，愿莫先焉。
巽为木(朱氏曰：“震巽皆木。独言于巽者，蕃鲜之时，震刚木，巽柔木。”)。为风(陆绩曰：“风，土气也。巽坤之所生，亦取静于本而动于末也。”按：震巽阴阳始交，天感地应；震动则巽为风，而风之鸣仍为震。)。为长女。为绳直(翟氏曰：“上二阳，其正一阴，使不得邪僻，如绳之直。”按：索，绳也。阴阳交索，坤初素得巽，坤动而直，故为“绳直”。)。为工(荀氏曰：“以绳木，故为工。”朱氏日：“天地变化万物者以巽，而莫见其变化之迹，故巽为工。”木曰曲直。巽，德之制，工也。)。为白(万物之色尽于七，巽齐万物，七色和一，故为白。详《学易笔谈初集》)。为长。为高(阴伏于下，阳升于上，故为长为高。震巽初索皆称长。独著于巽者，震长而大，巽长而高，互文也。)。为进退(荀氏曰：“风行无常，故进退。”按：巽居辰巳、辰五巳六，阴阳之中，进退之间也。)。为不果(或进或退，不果之象。乾为木果，巽变其初，故曰“不果”。)。为臭(虞氏曰：臭，气也。风至知气，巽二入艮鼻，故为“臭”)。其于人也为寡发(郑作宣发。虞曰：“为白，故宣发。”马君以宣为寡发，非也。《正义》“寡，少也。”)。为广颡(《正义》：“额阔为广颡。二阳在上，故称广。”形见于巽而色著于震，亦互文也。)。为多白眼(虞氏曰：“巽白，离目向上，则白眼见，故多白眼。”)。为利市三倍(巽位居离与震之间，火雷噬嗑，“日中为市”。详《学易笔谈》。)。其究为躁卦(朱氏曰：“巽三变成震，震为决躁。”)。
《象》曰：六二之吉，顺以则也。
九二为初六、六三之所揜，九四、九五为六三、上六之所揜，故“困”。“困”者坐而见制，无能为之辞也。阴之害阳者多矣，然皆有以侵之；夫惟侵之，是以阳不能堪而至于战。战者有危道也，而无所谓“困”。“困”之世，惟不见侵，而见揜。阴有以消阳，而阳无所致其怒，其为害也深矣。
师坎下坤上
初六，不永所事，小有言，终吉。阴柔居下，不能终讼，故其象占如此。
《象》曰：“受兹介福”，以中正也。
离为雉。雉文采象离。朱氏曰：“雉方伏时，东西风则复，南北风则去而不复。坎胜离也。”卜楚邱论明夷之谦曰“当鸟”。鸟者朱鸟也，离之次也。
《象》曰：「鼎颠趾」，未悖也。「利出否」，以从贵也。鼎而颠趾，悖道也。而因可出否以从贵，则未为悖也。从贵，谓应四，亦为取新之意。
(4)变：变化。此言筮法，指数之变化，即分二、挂一、揲四，归奇于扐蓍策变化。《系辞》有“十有八变”之变即是此意。阴阳：指老阴、才，少阴，少阳。
（坤下　坎上）
《象》曰：「元吉，无咎」，下不厚事也。下本不当任厚事，故不如是，不足以塞咎也。
立春正月节在寅，坎卦初六，立秋同用。雨水正月中在丑，巽卦初六，处暑同用。
[疏]正义曰“升，元亨”者，“升”，卦名也。升者，登上之义，升而得大通，故曰“升，元亨”也。“用见大人，勿恤”者，升者，登也。阳爻不当尊位，无刚严之正，则未免於忧，故用见大德之人，然后乃得无忧恤，故曰“用见大人，勿恤”。
《象》曰：嘉遁贞吉，以正志也。
恒 卦 (第三十二)
方圆
《象》曰：「无往不复」，天地际也。
建始癸丑至戊午，【大寒，芒种。】积算起戊午至丁巳，周而复始。火土入坎巽。【火土二象入坎巽，配火宫涣卦起算。】
五星从位起荧惑，【火星入金水宫推吉凶也。】（虎易注：荧惑当为岁星之误。其注也误也。）翼宿从位降乙巳，【二十八宿，分翼宿入萃六二位上。】分气候二十八。【积算起二十八数，六爻见吉凶。】
《井》：改邑不改井，无丧无得。往来井井。汔至，亦未繘井，羸其瓶，凶。
九五：休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。居尊得位，能休否道者也。施否於小人，否之休也。唯大人而后能然，故曰“大人吉”也。处君子道消之时，已居尊位，何可以安？故心存将危，乃得固也。
《象》曰：“利”用“御寇”，上下顺也。
一、易之有图、原列于经首、盖卦画在未有经之先也。今所附杨子道声图说、则有先后天配合、及方圆卦分合之图、多后人之论矣。不知图者、固不得经之原。然不读全经、亦未能究图之蕴。故附图说于后、使人先从诵读、求其文义、然后探其本原也。
上经始乾坤而终坎离。乃天地日月之象。又寂照定慧之德也。是约性德之始终。下经始咸恒而终既济未济。乃感应穷通之象。又机教相叩。三世益物之象也。是约修德之始终。又上经始于乾坤之性德。终于坎离之修德。为自行因果具足。下经始于咸恒之机教。终于既济未济之无穷。为化他能所具足。此二篇之大旨也。
《易》者，用世之书也。故以有立教，亦以用立教，亦即以中立教。有贵乎能用，有而不能用，则与无等耳。然非无不能明有之用，非用无以尽有之功，非中无以尽用之妙，故曰“有”，曰“用”，曰“中”。此《易》之界说也。必明此界说，而后《易》可得而言。《易》六十四卦，无一非用，而以乾坤用九用六发其凡。用六而曰以大终，则六亦九之用，故以乾元用九而天下治，以竟《易》之全功。《乾?九二》“庸言”“庸行”，言行君子之所以动天地也。而曰“庸”者，庸者用也，明用之非中不立也。
子曰书不尽言言不尽意。注。谓书易之动。九六之变不足以尽。易之所言。言之不足以尽庖牺之意也。然则圣人之意其不可见乎。注。设词而问。子曰圣人立象以尽意。注。易道在天。三爻足矣。故以尽意。设卦以尽情伪。注。情阳伪阴也。陈设六十四卦而情伪尽在其中矣。系辞焉以尽其言。注。观象系辞而明吉凶悔吝。故以尽其言也。变而通之以尽利。注。变三百八十四爻使相交通以尽天下之利。鼓之舞之以尽神。注。神。易也。阳息震为鼓。阴消巽为舞。故鼓之舞之以尽神。荀氏云。鼓者。动也。舞者。行也。谓三百八十四爻动行相反。其卦所以尽易之神。乾坤其易之缊邪。注。缊。藏也。易丽乾藏坤。故为易之缊。乾坤成列而易立乎其中矣。注。乾息坤消。六位时成。故成列。坎月离日居中央王四方。故易立乎其中矣。乾坤毁则无以见易。注。乾成则坤毁。谓四月也。坤成则乾毁。谓十月也。乾坤毁则无以见。易谓六日七分也。易不可见则乾坤或几乎息矣。注。几。近。息。生也。谓中孚至复。咸至遘也。是故形而上者谓之道形而下者谓之器。注。易说易无形畔。易变而为一。一变而为七。七变而为九。九者。气变之究也。乃复变而为一。一者形变之始。清轻者上为天。故形而上者谓之道。浊重者下为地。故形而下者谓之器也。化而裁之谓之变推而行之谓之通举而措之天下之民谓之事业。注。乾六爻二四上不正。坤六爻初三五不正。故化而裁之谓之变。唯变所适。故推而行之谓之通。通变之谓事。通其变使民不倦。六爻皆正成既济定。故举而措之天下之民谓之事业也。是故夫象圣人有以见天下之啧而儗诸其形容象其物宜是故谓之象圣人有以见天下之动而观其会通以行其等礼系辞焉以断其吉凶是故谓之爻极天下之啧者存乎卦鼓天下之动者存乎辞。注。言卦象极天下之深情。爻辞鼓天下之至动。覆述上以见圣人幽赞之功。化而裁之存乎变推而行之存乎通。注。易穷则变。变则通。故存乎变。存乎通也。神而明之存乎其人。注。圣人幽赞于神明而生蓍。故神而明之。存乎其人。荀氏谓苟非其人道不虚行也。默而成不言而信存乎德行。注。坤为默。默而成独也。震为言。乾为信。不言而信。信在言前也。易简之善配至德。乾为德。震为行。故存乎德行。九家谓默而成阴阳相处也。不言而信。阴阳相应也。德者有实。行者相应也。疏。谓书至意也○此虞义也。下传云。易之为书也。故知书为书易。动谓爻也。书易所载六爻之动。九六相变不足以尽易之所言。即言之亦不足以尽庖牺为易之意也。○设词而问○设疑词而问。欲明立象设卦可以尽圣人之言与意也。○易道至尽意○易道在天三爻足矣。虞义也。谓纳甲之法五六三十。十一而天地之数毕。故以尽意也。○情阳至中矣○情阳伪阴。虞义也。襄十八年春秋传曰。左实右伪。情伪犹虚实也。阳实阴虚。故知情阳伪阴也。设。陈也。陈设六十四卦而易之情伪尽在其中。故以尽情伪也。○观象至言也○立象设卦皆庖牺时事。系辞焉已下乃文王也。庖牺立象设卦。文王观六十四卦之象而系之辞。吉凶悔吝无所不有。故尽其言也。○变三至之利○此陆绩义也。六十四卦卦有六爻。共三百八十四爻。变动使相交通。所谓六爻发挥旁通情也。变通趣时故尽利也。○神易至之神○上传云。易无思也。无为也。寂然不动。感而遂通天下之故。非天下之至神其孰能与于此。故谓神为易也。扬子曰。鼓舞万物者其雷风乎。鼓。震也。舞。巽也。故知震为鼓。巽为舞。阳息震为鼓。复时也。阴消巽为舞。遘时也。故鼓之舞之以尽神。谓尽易之神也。此上虞义也。荀氏之义以鼓舞为反卦。三百六十四爻动行相反。其卦如否反泰。观反临之类。王氏略例曰。卦有反对是也。言卦及反对始尽易之神。○缊藏至之缊○此虞义也。论语曰。韫椟而藏诸。马融云。韫。藏也。韫与缊古今字耳。通作蕰。方言曰。藴。包也。包藏同义。易谓坎离。离丽乾。坎藏坤。为乾坤二用。故为易之缊。○乾息至中矣○复临泰大壮夬。乾阳息之卦。遘否观剥。坤阴消之卦。复已上乾之六位。遘已上坤之六位。列贵贱者存乎位。故成列也。消息无坎离。坎为月。晦夕朔旦。坎象流戊。日中则离。离象就己。戊己土位。象见于中。故居中央。参同契曰。土王四季。罗络始终。青赤黑白。各居一方。皆禀中宫。戊己之功。故王四方也。○乾成至分也○乾坤无毁道。释诂曰。亏。坏。毁也。天道亏盈。故言毁。谓消息也。阳息阴。故乾成则坤毁。乾成于己。故谓四月。阴消阳。故坤成则乾毁。坤成于亥。故谓十月。坎离为乾坤二用。四月无坤。十月无乾。乾坤毁。故无以见。易六日七分谓中孚咸也。○几近至遘也○几近。释诂文。乾息坤消而皆谓之息者。息。生也。阳生于子。阴生于午。故皆云生也。中孚至复则阳生。咸至遘则阴生。故近乎息矣。○易说至器也○此承上乾坤近乎息而言。易说易无形畔。易变而为一。一变而为七。七变而为九。九者气变之究也。乃复变而为一。一者形变之始者。皆乾凿度文。易无形畔者。谓太易也。易变而为一者。谓太初也。一变而为七者。七主南方谓太始也。七变而为九者。九主西方谓太素也。九者气变之究也者。郑氏谓西方阳气所终究之始也。乃复变而为一者。郑氏谓此一则元气形见而未分者。一者形变之始者。即乾之初也。清轻者上为天。浊重者下为地。亦乾凿度文。乾息至二则升坤五。故清轻者上为天。乾为道。故形而上者谓之道。坤消至五则降乾二。故浊重者下为地。坤为器。故形而下者谓之器也。○乾六至业也○乾六爻三四上不正。坤六爻初三五不正。虞义也。变之正故化而裁之谓之变。阳变阴化。变化互言也。唯变所适。下系文。适。之也。谓乾之坤。坤之乾也。乾坤气通。故推而行之谓之通。事业皆从通变而出。故通变之谓事。化裁推行。六爻皆正。君臣上下内外各得其位成既济定。举而措之天下之民。民安物阜。故谓之事业也。○言卦至之功○啧。情之未动者也。在初为深。故曰深情。圣人见其啧而拟诸其形容。象其物宜而情始见。故咸恒萃诸彖传云观其所感所恒所聚而天地万物之情可见矣。大壮传云。正大而天地之情可见矣。是卦象极天下之深情也。吉凶悔吝者生乎动。三百八十四爻吉凶悔吝之辞皆所谓鼓天下之至动也。上言不可亚不可治。此言极之鼓之。是以言尽为易之意也。下传神而明之。是圣人幽赞之事覆述以起下也。○易穷至通也○此亦覆述上传而归功于其人。易穷则变。变则通。亦是黄帝尧舜通变之事也。○圣人至行也○幽赞于神明而生蓍。圣人作易之本也。管子曰。独则明。明则神。由明而神。贤人之学反之者也。神而明之。圣人之德性之者也。其人谓圣人也。荀氏谓苟非其人。道不虚行。谓待其人而后行也。○坤为至应也○乾伏坤初。故坤为默。不诚则不能独成天下之娓娓者。故云默而成独也。乾初震也。故震为言。乾为信而伏坤初。故不言而信。中庸曰。故君子不动而敬。不言而信。诗曰。奏假无言。时靡有争。信在言前。故不言而人信之。阴阳之微乾坤之元。即易简也。在人为至德。故易简之善配至德。存乎德行。有至德以凝至道。易之所以重三才也。九家谓默而成阴阳相处也者。谓姤时复时也。不言而信阴阳相应也者。谓初应四。二应五。三应上也。阴阳相处是德也。阴阳相应是行也。故云德者有实行者相应也。
[疏]“六三困于石”至“不见其妻凶”。○正义曰：“困于石，据于蒺藜”者，石之为物，坚刚而不可入也。蒺藜之草，有剌而不可践也。六三以阴居阳，志怀刚武，己又无应，欲上附於四，四自纳於初，不受己者也，故曰“困于石”也。下欲比二，二又刚阳，非己所据，故曰“据于蒺藜”也。“入于其宫，不见其妻凶”者，无应而入，难得配偶，譬於入宫，不见其妻，处困以斯，凶其宜也，故曰“入于其宫，不见其妻，凶”也。
六三，来兑，凶。阴柔不中正，为兑之主，上无所应，而反来就二阳以求说，凶之道也。
又曰。以浅持博。以古持今。注云。当作以今持古。以一持万云云。是大儒者也。
祭祀
乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为泽。①
《象》曰：“丧羊于易”，位不当也。
六四：剥床以肤，凶。
人苟惟“同”之知，若是必“睽”。人苟知“睽”之足以有为，若是必“同”。是以自其“同”者言之，则二女同居而志不同，故其吉也小；自其“睽”而“同”者言之，则天地“睽”而其事“同”，故其用也大。
方其既济。似未有患。患必随至。故君子深思而豫防。即彖所谓利贞者也。说统云。体火上之水以制火而防其溢。体水下之火以济水而防其烈。
子曰。德薄而位尊。知小而谋大。力小而任重。鲜 不及矣。易曰鼎折足。覆公像 其形渥。言不胜其 任也。
象曰。地中生木。升。君子以顺德。积小以高大。巽为高为长。故为高大。坤为小为积。积小以高大者。言以坤阴柔顺之德。积累以成其高大也。象卦形也。
理字之义。兼两之谓也。人之性秉于天性。必兼两在天曰阴与阳。在地曰柔与刚。在人曰仁与义。兼三才而两之。故曰性命之理。乐记言。天理谓好与恶也。好近仁。恶近义。好恶得其正谓之天理。好额失其正谓之灭天理。大学谓之拂人性。天命之谓性。性有阴阳刚柔仁义。故曰天理后人。以天人理欲为对待。且曰天即理也尤谬。格物致知穷理之事。正心诚意进行之事。性尽理穷乃天下至诚也。故至于命。上天之载无声无臭至矣是也。
象曰。闚观女贞、亦可丑也。
六二。系小子。失丈夫。
断木为杵。掘地为臼。臼杵之利。万民以济。盖取 诸刃过。
（阴既贞固不足，则不能永终。故用六之道，利在盛大于终，能大于终，乃永贞也。）《文言》曰：坤至柔而动也刚，至静而德方。后得主而有常，含万物而化光。
坎下兑上   困：
彖曰。中孚。柔在内而刚得中。说而巽。孚乃化邦也。豚鱼吉。信及豚鱼也。利涉大川。乘木舟虚也。中孚以利贞。乃应乎天也。
《彖》曰：「师」，众也，「贞」，正也，能以众正，可以王矣。王，往况反。此以卦体释师、贞之义。以，谓能左右之也。一阳在下之中，而五阴皆为所以也。能以众正，则王者之师矣。刚中而应，行险而顺，
兑下乾上   履：
《象》曰：「得童仆贞」，终无尤也。
象曰。王用亨于歧山。顺事也。坤为顺。言二升五。四得承阳。故曰顺事。
《象》曰：“九二利贞”，中以为志也。
山下有雷止而动，阴阳通变分气候。内外刚而积中柔，升降游魂，下居六四位，特分，复归于本，【游魂返居六四，入卦周始，爻位迁次，明矣。】吉凶起于六四，次环六位，星宿躔次也。
泽火革，《彖传》曰“水火相息二女同居其志不相得曰革”，“汤武革命顺乎天而应乎人”。《序卦传》曰“井道不可不革”，《杂卦传》曰“革去故也”，《易》之言革也著矣。而言因无专文，读者胥不甚注意，不知有革必有因。天下万事万物，无事无因，无物无因，故六十四卦，皆因而重之。因而重之而爻在其中，刚柔相推而变在其中，变则革矣。因与革皆在其中中爻，因与革皆人所为。故尤在中爻中之三四两人爻。《乾?九四?传》曰“乾道乃革”，三爻《传》曰“因其时而惕”。盖重乾二与四是恒乾，三与五是咸乾。三爻居恒乾之中，恒“不易方”，不易因也。四居咸乾之中，咸为恒之反，则不易者易，革也。乾三爻天五数，四爻地六数。天五地六，相乘为三十。革古文从三十，三十年为一世。四与初应，初不易乎世，至四则易世。易世，革也。五六于干支为戊己，故革曰“己日乃革”。以三四重刚不中，变则为中孚，故革曰“己日乃孚”。明乎革而因可知矣。《论语》“殷因于夏礼周因于殷礼”，明乎因而革可知矣。
坤之用六、以凡筮得阴爻六变而八不变也。然凡阴爻皆用六。独坤以纯阴而皆变为阳、则得称用六也。阴柔不能固守、变而为阳、则能永贞矣。
然治蛊宜勇、亦须有道以治之。甲、日之始、事之端。先甲三日为辛。后甲三日为丁。前事已坏、取先甲三日之辛以更新之、不使至于大坏。后事方新、取后甲三日之丁以丁宁之、不使至于速坏。此治蛊而致亨之道也。
《象》曰：“拔茅”“贞吉”，志在君也。
《象》曰：泽上于地，“萃”；君子以除戎器、戒不虞。
危难洊至、险而又险也。此释卦之名义。
易之兴也其于中古乎。注。中古谓文王。作易者其有忧患乎。注。文王蒙大难而演易。故作易者其有忧患乎。传曰作者之谓圣。是故履德之基也。注。履二幽人之贞。中不自乱。四履虎尾虩虩终吉。故德之基。春秋传曰。郄子无基。凡言德皆阳爻。嗛德之柄也。注。坤为柄。乾上降三。天道下济。故德之柄。复德之本也。注。复初乾之元。中行独复。故德之本。恒德之固也。注。立不易方。故德之固。损德之修也。注。惩忿窒欲所以修德。益德之裕也。注。见善则迁。有过则改。德之优裕者也。困德之辩也。注。辩。别也。遭困之时。君子小人之德于是别也。井德之地也。注。改邑不改井。故德之地。巽德之制也。注。君子制义。故德之制。履和而至。注。嗛与履通。嗛坤柔和。故履和而至。嗛尊而光。注。九三升五。故尊而光。复小而辩于物。注。复初小善。故云小。辩之早。故辩于物。恒杂而不厌。注。乾初之四。坤四之初。故杂。震巽特变。震究为蕃鲜。巽究为躁卦。故不厌。损先难而后易。注。损初之上失正。故先难。终反成益。得位于初。故后易。易其心而后语。益长裕而不设。注。巽为长。益德之裕。故长裕。设。大也。考工记曰。中其茎设其后。坤三进之乾。乾上之坤初。迁善改过。阴称小。上之初体复小。故不设。困穷而通。注。阳穷否上变之坤二成坎。坎为通。故困穷而通。井居其所而迁。注。井。德之地。故居其所能迁其施。故迁也。巽称而隐。注。巽德之制。故称。巽阳隐初。故隐。履以和行。注。礼之用。和为贵。嗛震为行。故以和行。嗛以制礼。注。阴称礼。旁通履。履者礼也。九三升五。以一阳制五阴。万民服。故以制礼。复以自知。注。有不善未尝不知。故自知也。恒以一德。注。一谓初。终变成益。从一而终。故以一德。损以远害。注。坤为害。泰以初止坤上。故远害。乾为远。益以兴利。注。震为兴。乾为利。上之初利用大作耒耨之利。故以兴利。困以寡怨。注。坤为怨。否弑父与君。乾来上折坤二。故寡怨。坎水性通。故不怨也。井以辩义。注。坤为义。以乾别坤。故辩义也。巽以行权。注。巽制义。故行权。春秋传曰。权者反于经。然后有善者也。疏。中古谓文王○汉书艺文志曰。易道深矣。人更三圣。世歴三古。孟康云。伏羲为上古。文王为中古。孔子为下古。故云中古谓文王。若虞氏之义以为文王书经系庖牺于乾五。乾为古。五在乾中。故兴于中古。则庖牺以前为上古。今知不然者。下传云。易之兴也。其当殷之末世周之盛德邪。当文王与纣之事邪。与此传皆言易之兴。但易有兴有废。庖牺氏没而易废。神农氏作而易兴。则神农以前为上古。神农氏没而易废。黄帝尧舜氏作而易兴。歴夏商周皆然。则文王以前为中古。春秋之世世衰道微。孔子作十翊而易道复兴。则孔子之时为下古。明夷彖传云。内文明而外柔顺以蒙大难。文王以之传。谓作易者其有忧患乎。正谓文王庖牺之时。世尚淳朴。不得以忧患目之。马氏荀氏郑氏皆以文王为中古义当然也。○文王至谓圣○春秋襄三十年传云。纣囚文王七年。史记周本纪谓。西伯囚羑里。益易之八卦。汉书司马迁谓。西伯拘而演周易。寻西伯亦述庖牺之易而云作者。系上云。庖牺氏没。神农氏作。神农氏没。黄帝尧舜氏作。神农黄帝尧舜皆述庖牺之易而亦云作。乐记曰。作者之谓圣。庖牺作易。文王系辞。今所作二篇是也。圣人制作皆云作。故亦云作易者也。○履二至阳爻○履通嗛。嗛之坤土为基。文王幽于羑里。演易明道。文致太平。履之九二失位在坎狱中而不失其常。终免于难。九四变得位履虎尾而虩虩多惧。终行其志。春秋成十三年传云。礼。人之乾也。敬。身之基也。郄子无基。言郄锜不敬。故无基。明履为德之基也。凡言德皆阳爻。虞义也。乾为德。故凡言德皆阳爻。言此九卦之德皆指阳爻也。○坤为至之柄○此虞义也。坤为柄。说卦文。谦从乾来。乾上降坤三。乾为天。天道下济。致恭以存其位。故德之柄也。○复初至之本○此虞义也。复之初九乾元也。即太极也。太极为中。初九为独。中行独复。故德之本。初为本也。○立不至之固○此虞义也。恒唯九三一爻得正不动。故立不易方。贞固足以乾事。故德之固。○惩忿至修德○此荀义也。惩忿窒欲。损象传文。虞氏云。乾阳刚武为忿。坤阴吝啬为欲。损乾之初成兑说。故惩忿。初上据坤艮为山。故窒欲。惩忿窒欲。修德之事。故德之修。○见善至者也○此荀义也。见善则迁。有过则改。益象传文。虞氏云。乾为善。坤为过。坤三进之乾四。故见善则迁。乾上之坤初改坤之过。故有过则改。周语曰。布施优裕。故为德之优裕。若然。虞注晋初六曰。坤弱曰裕。此以裕为美德者。韦昭注周语云。裕。缓也。马融注。蛊六四云。裕。寛也。文王处忧患之地。长裕不设。独行自然。故以裕为美德也。○辩别至别也○此郑义也。九二困而不失其所。其唯君子。六三困于石据于蒺藜。失其所矣。故云君子小人之德于是别也。○改邑至之地○经曰。改邑不改井。虞彼注云。乾初之五折坤。故改邑。初为旧井。四应甃之。故不改井。井。法也。下传云。井居其所为不改其井之法。故德之地。坤为地也。○君子至之制○说文。制作利。云。裁也。从刀从未。未物成有滋味可裁断。是制为裁断也。成八年传云。大国制义。下传云。巽称而隐。又云。巽以行权。是制义之事。故德之制。○嗛与至而至○此虞义也。嗛与履旁通。嗛体坤。坤至柔。又为和顺。故嗛坤柔和。坤为至。故履和而至。○九三至而光○嗛彖传云。嗛尊而光。谓三升五尊位故尊而光也。○复初至于物○上传曰。小人以小善为无益而弗为也。虞彼注云。小善谓复初。故云复初。小善故云小。乾阳物。为善辨之早。坤阴物。为不善由辨之不早辨也。有不善未尝不知。辨之早。故辨于物也。○乾初至不厌○恒自泰来。故云乾初之四。坤四之初。虞下注云。阴阳错居称杂。故云杂也。震雷巽风。故特变震究为巽。巽为白。故为蕃鲜。巽究为震。震为决躁。故为躁卦。是不厌之义也。○损初至后语○此虞义也。损泰初之上。以阳居阴失正。故先难。损极则益。故终反成益。益初得正。故后易。易其心而后语。上传文。虞彼注云。乾为易。益初体复心震为后语也。○巽为至不设○设。大也。至设其后。郑义也。考工记桃氏曰。中其茎设其后。郑彼注云。从中以郄稍大之也。从大则于把易制。知设训为大。坤三进之。乾为迁善。乾上之坤。初为改过。初至四体复象阳息复时尚小。故不设。○阳穷至而通○此虞义也。困否二之上否时。阳穷于上。故变之坤二。彼经云。困亨。否上之二体坎。乾坤交。故穷而通也。○井德至迁也○改邑不改井。故德之地居其所不迁也。井养不穷。是迁其施也。○巽德至故隐○孟子曰。权然后知轻重。赵岐注云。权。铨衡也。所以称轻重。巽。德之制。故为称也。乾伏巽初。龙德而隐。故为隐也。○礼之至和行○此虞义也。礼之用和为贵。论语文。履者。礼也。论语又云。有所不行。知和而和。不以礼节之。亦不行也。履以和行。谓以礼节之而行也。履旁通嗛。嗛震为行。故以和行也。○阴称至制礼○此虞义也。坤阴为礼。乐记曰。大乐必易。大礼必简。又云。乐由天作。礼以地制。故云阴称礼也。○有不至知也○此虞义也。○一谓至一德○此虞义也。恒六五传曰。从一而终。虞彼注云。一谓初。终变成益。以巽应初震。故从而终。恒德之固。故一德也。○坤为至为远○此虞义也。坤阴为害。泰初之上体艮。艮为止。故以初止坤上。以乾止坤。乾为远。故远害也。○震为至兴利○震起为兴。否上之初。初九利用为大作。虞彼注云。大作谓耕播耒耨之利。万民以济。故兴利也。○坤为至怨也○此虞义也。坤阴为怨。困自否来。否三弑父与君。乾上之二折坤体。怨黩不作。故寡怨。上之坤体坎。坎水性通。困穷而通。故不怨也。○坤为至义也○此虞义也。坤为地。地道曰义。故为义。辨。别也。井自泰来。泰初之五以乾别坤。故辨义也。○巽制至者也○巽德之制。故以制义。巽称而隐。郑注月令云。称锤曰权。故以行权。权者反于经然后有善者也。公羊桓十一年传文。九家所引以释行权之义也。
水比于地、不容有间。先王画疆分国[文澜本“国”作“野”]、使连属相亲。则诸侯知尊君亲上、而天下从之矣。本义谓彖意人来比我、此取我往比人。然封建以治天下、使天下亲于诸侯、即使诸侯亲于天子、亦人来比我之意也。井田封建、先王治天下之大者也。于师得井田之法、使民自相合而无间。于比得封建之法、使君与民相合而无间。
初六，鸣豫，凶。阴柔小人，上有强援，得时主事，故不胜其豫而以自鸣，凶之道也。故其占如此。卦之得名，本为和乐，然卦辞为众乐之义，爻辞除九四与卦同外，皆为自乐，所以有吉凶之异。
九二。干母之蛊、不可贞。
上九，翰音登于天，贞凶。居信之极，而不知变，虽得其贞，亦凶道也。故其象占如此。鸡曰翰音，乃巽之象。居巽之极，为登于天。鸡非登天之物，而欲登天，信非所信，而不知变，亦犹是也。
剥。不利有攸往。
六位时成图
众阴方剥阳而三独与上应、去邪党而从正者也、咎可无矣。剥之三同复之四。复四与初应而不许以吉、剥三与上应而许以无咎、何也。复、君子之事、不言其吉、明道不计功者也。剥、小人之事、许以无咎、欲人迁善改过也。剥以近阳者为善、应阳者次之、故五利而此无咎。
故观彖以斯，义可见矣。
升巽下坤上
初九。磐桓。利居贞。利建侯。
精一之辨附
解解卦、下坎上震、动于险外、出乎险也、故为患难解散之象。又震雷坎雨、阴阳交感、和畅解散。故为解。解卦次蹇。蹇者、难也。物不可以终难、故受之以解。难极必解散、所以次蹇也。全彖以解散之后、利于平易安静、不宜久为烦扰。然小人者乱之根也。故六爻之义主于去小人。六三一阴为小人、非据以致天下兵者、诸爻皆欲去之。二之获狐、获三也。
六三：震苏苏，震行无眚。
离有光明之象。四离体而居下、大臣之位、不便威福自已。治此大狱、虽以刚直为主、未免艰难戒惧、故曰未光。
九二。鼎有实。我仇有疾。不我能即。吉。象曰。鼎有实。慎所之也。我仇有疾。终无尤也。
《文言》曰：元者，善之长也，亨者，嘉之会也，利者，义之和也，贞者，事之干也。长，丁丈反。
淮南泰族曰。故大人者与天地合德。日月合明。鬼神合灵。与四时合信。故圣人怀天气。抱天心。执中含和。不下庙堂而衍。四海变习易俗。民化而迁善。若性诸己能以神化也。后汉书。李固上疏曰。臣闻气之清者为神。人之清者为贤。
九二，困于酒食，朱绂方来，利用亨祀，征凶，无咎。绂，音弗。亨，读作享。困于酒食，厌饫苦恼之意。酒食，人之所欲，然醉饱过宜，则是反为所困矣。朱绂方来，上应之也。九二有刚中之德，以处困时，
此所以为“君子有终”也。不于其终观之，则争而得、谦而失者，盖有之矣。惟相要于究极，然后知谦之必胜也。
《象》曰：“食旧德”，从上吉也。
天地絪缊万物化醇义曰此已下至言致一也解损卦六三之爻辞絪缊者盖熏蒸之貎夫天地之道阴阳之气二气相熏蒸而成交感之象是以万物皆得以亨通也男女构精万物化生义曰言男女相构和而万品之物亦得以变化而生也易曰三人行则损一人一人行则得其友言致一也义曰此损卦六三之辞也夫损之时损下以益于上损民以益于君今此六三六四六五以三阴上进归于上九之阳是其志不能醇一也必损于上九之阳者也然则天地之道皆尚于醇一故一阴一阳之谓道男女相遇亦在于醇一今若以三阴上进必损上九之阳若但六三独往之则得正应之道然后得其友也子曰君子安其身而后动义曰自此已下至立心勿恒凶解益卦上九之爻也君子安其身而后动者言君子之人凡欲动作施为必先安其身若身不安则行事之失是必凡所施为必先安静其身然后动作施于行事则无有所失者也易其心而后语义曰言君子之人凡欲形于语黙必先平易其心安静其志深其思虑然后形于言语夫如是则言无可择所出皆中于节所行皆合于道也定其交而后求义曰言君子之人凡欲求进必须先定其交观其人之可否量其人之贤愚可与之求则求之不可与之求则退之其或不观人之可否不量人之贤愚不素定其交分躁而求之则自取穷辱之事君子修此三者故全也义曰言君子若能安其身而后动易其心而后语定其交而后求能修此三者故所行之事得其全者也危以动则民不与也义曰言君子之人若不能安其身而以危而动必为民之弗与也此复解上三者之事也惧以语则民不应也义曰言君子之人若于言语之间不能安易其心深思逺虑反自以言语之间自恐自惧所出之言必为民之所弗应也无交而求则民不与也莫之与则伤之者至矣义曰言君子之人若不能先定其求素结其分妄而求之必为人之所不与也既为人之所不与则伤害之事従而至矣易曰莫益之或击之立心勿恒凶义曰此是益之上九之辞也当益之时损上以益于下损君以益于民今此上九当益之时反自求于下既求于下心又无厌故为人之所不与也故云莫益之或击之者言不惟所求之人不与抑亦为人之所击弃也既为人之所击弃如此者盖是立心勿恒所求无益之故也
卷一
初九贲其止舍车而徒。注。初为止。坤为车。应在坤。上之二。坤体坏。故舍车而徒。六二贲其须。注。须谓五。五变应二。二上贲之。故贲其须。九三贲如濡如永贞吉。注。离文自饰。故贲如。坎水自润。故濡如。体刚履正。故永贞吉。六四贲如皤如白马翰如匪寇昏冓。注。马作足横行曰皤。四乘刚故贲如皤如。震为马。巽为白。故白马翰如。坎为寇。得位应初。故匪寇昏冓。六五贲于丘园束帛戋戋吝终吉。注。五已正应在二。坎为隐。坤土为丘。木果曰园。艮山震林。贲饰丘陵以为园圃。隐士之象。坤为帛。其数十。故束帛。戋戋。委积貌。艮为多。故戋戋。失位。故吝。之正应二。尊道勤贤。故终吉。上九白贲无咎。注。巽为白。上者。贲之成。功成于素。故曰白贲。变而得位。故无咎。疏。初为至而徒○王肃曰。在下故称止。义见噬嗑。坤为车。谓泰坤也。四体坤。故应在坤。上之二。坤体坏。故舍车。徒。徒步也。王肃曰。既舍其车。又饰其止。是徒步也。○须谓至其须○说文曰。须。面毛也。爻位近取诸身。初为止。五当为须。故知须谓五。五失位。故变应二。二上贲五。是贲其须也。○离文至贞吉○此虞义也。彖传曰。文明以止。故离为文。离文自饰。是贲如也。互体坎。坎水自润。是濡如也。三以阳居阳。是体刚履正。故永贞吉也。○马作至昏冓○马作足横行曰皤。董遇义也。董读皤为盘。震为马。为作足。应在初而乘三刚。作足。横行不前。故贲如皤如。郑氏谓四欲饰以适初。进退未定。故皤如。义亦同也。檀弓曰。殷人尚白。戎事乘翰。郑彼注云。翰。白色马也。巽为白。故白马翰如。郑氏谓。六四巽爻也。三体坎为寇。四既得位。初又正应。虽乘坎刚。终当应初。故云匪寇昏冓也。○五已至终吉○此荀。虞。王义也。五失位无应。今已之正。故应在二。二在坎下。坎为隐伏。故为隐。尔雅释地曰。非人为之丘。郭璞云。地自然生。说文曰。丘。土之高也。故云坤土为丘。虞氏谓艮为山。五半山故称丘。扬子曰。丘陵学山而不至于山。半山为丘。义亦通也。艮为木果。园圃毓草木。故云木果为园。艮为山。震为林。隐士在山林。故云贲饰丘陵以为园圃隐士之象也。坤为帛。九家说卦文。庄二十二年春秋传曰。庭实旅百奉之以玉帛。杜注云。坤为布帛是也。郑注聘礼曰。凡物十曰束。坤数十。故云束帛。吴薛综解此经云。古招士必以束帛加璧于上。戋戋。委积貌。薛虞谓礼之多也。艮为多节。故为多。五失位。故吝。变而得正应二。荀氏谓五为勤贤之主。尊道之君。故终吉而有喜是也。○巽为至无咎○五变体巽。故巽为白。卦成于上。故云上者贲之成。考工记曰。画绘之事后素功。论语曰。绘事后素。郑彼注云。素。白采也。后布之为其易渍污。是功成于素之事也。失位不正。变而得位。故无咎也。
六五，密云不雨，自我西郊。公弋取彼在穴。
[疏]正义曰：“咸其辅颊舌”者，马融云：“辅，上颔也。”“辅、颊、舌”者，言语之具。咸道转末，在於口舌言语而已，故云“咸其辅颊舌”也。
《彖》曰：“蒙”，山下有险，险而止，“蒙”。“蒙，亨”，以亨行时中也。“匪我求童蒙，童蒙求我”，志应也。“初筮告”，以刚中也；“再三渎，渎则不告”，渎蒙也。蒙以养正，圣功也。
九四亦震主也。以阳居阴。复陷四阴之间。虽似洊至。遂失其威而入泥。岂能如虩虩哑哑之有光哉。
阴凝于阳必战。注。初始凝阳。至十月而与乾接。为其兼于阳也故称龙焉。注。阴阳合居。故曰兼阳。尔雅曰。十月为阳。俗作嫌于无阳。今从古。犹未离其类也故称血焉。注。坤十月卦。故曰未离其类。夫玄黄者天地之杂也天玄而地黄。注。乾坤气合戌亥。故曰杂。天者。阳始于东北。色玄。地者。阴始于西南。色黄。疏。初始至乾接○阴凝阳自午始。故象曰履霜坚冰。阴始凝也。战者。接也。建亥之月。乾之本位。故十月而与乾接也。今本疑于阳。荀虞姚蜀才本皆作凝。故从之。○阴阳至从古○消息坤在亥。亥。乾之位也。故曰阴阳合居。此荀义也。尔雅者。释天文。诗杕杜曰。日月阳止。亦谓十月为阳。月俗作谓。王弼作也。荀郑虞陆董皆云兼于阳。郑本费氏。故云古也。○坤十月至其类○据消息。○乾坤至色黄○乾坤气合戌亥。乾凿度文。消息戌亥为坤之月。亥。乾本位。乾凿度曰。乾渐九月。故云气合戌亥。陆绩注京易传曰。乾坤并处。天地之气杂。称玄黄也。天者阳以下。荀义也。乡饮酒义曰。天地温厚之气始于东北而盛于东南。故云天者阳始于东北。东北天位。故色玄。说文曰。黑而有赤色者为玄。乡饮酒义曰。天地严凝之气始于西南而盛于西北。故云地者阴始于西南。西南坤位。故色黄。考工记曰。天谓之玄。地谓之黄。
[疏]正义曰：敦，厚也。上六处坤之上，敦厚而为临，志在助贤，以敦为德，故云“敦临，吉”。虽在刚长，而志行敦厚，刚所以不害，故“无咎”也。
《象》曰：“大吉无咎”，位不当也。
九二曰。见龙在田。利见大人。何谓也。子曰。龙德而正中者也。庸言之信。庸行之谨。闲邪存其诚。善世而不伐。德博而化。易曰。见龙在田。利见大人。君德也。
凡画卦自下而上、故下爻为初。按、本义大全凡揲筮得三奇、则所余三十六策、合四九之数为老阳。得二偶一奇、则所余二十八策、合四七之数为少阳。老变而少不变、故阳爻称九。按、来注引繫辞参天两地而倚数。
乾为久。乾四失位。故曰久非其位。
豫之时义大矣哉。
《易》曰：“云从龙，风从虎。”虎有文而能神者也，豹有文而不能神者也。故大人为虎，君子为豹。非大人而革者，皆毁人以自成，废人以自兴，故人之从之也，必占其可从而后信。若大人之革也，则在我而已炳然日新，天下之所谓文者自废矣，此岂待占而后信者哉！
周易尚氏学序言
[疏]“《象》曰”至“止诸躬也”。○正义曰：“止诸躬也”者，躬犹身也，明能静止其身，不为躁动也。○注“自止其躬不分全体”。○正义曰：艮卦总其两体以为二身，两体不分，乃谓之全，全乃谓之身。以九三居两体之际，在於身中，未入上体，则是止於下体，不与上交，所以体分夤列。六四巳入上体，则非上下不接，故能总止其身不分全体。然则身是总名，而言“中上称身”者何也？盖至中则体分而身丧，入上体则不分而身全。九三施止於分体，故谓之“限”，六四施止於全体，故谓之“身”。非中上独是其身，而中下非身也。
苟明其趣，不烦强武。能说诸心，能研诸虑，睽而知其类，异而知其通，其唯明爻者乎？故有善迩而远至，命宫而商应；修下而高者降，与彼而取此者服矣！
《乾》刚《坤》柔，《比》乐《师》忧，乐，音洛。《临》、《观》之义，或与或求。以我临物曰与，物来观我曰求。或曰：二卦互有与求之义。《屯》见而不失其居，《蒙》杂而着。见，贤遍反。着，陟虑反。屯，震遇坎；震动故见，坎险不行也。蒙，坎遇艮；坎幽昧，艮光明也。或曰：《屯》以初言，《蒙》以二言。《震》，起也，
文字与图无非吾人心性注脚。不作有言会。不作无言会。庶不负法恩矣。门弟子通瑞百拜敬书
●钦定四库全书
君子学以聚之，问以辩之，以君德而处下体，资纳於物者也。
五星从位起太阴，【太阴水星入卦用事。】轸宿从位降甲辰。【二十八宿分轸星入大有卦用事，行度吉凶可见。】金土分象三十六候，配阴阳升降。六位相荡，返复其道。【复归本位也。】吉凶度数与乾卦同分。
六三：包羞。
九二。惕号。莫夜有戎、勿恤。
天地范围数，相传即《连山》卦数。因其以艮为始终，所谓“范围天地而不过，曲成万物而不遗”者也。略举例如左：
八卦播五行于四时，木金土各二，惟水与火各一。震粪木有二也，兑乾金有二也，坤艮土有二也，惟离火坎水各一。先儒谓离坎居中，中不可有二，故水火均一也。又谓木金土皆有刚柔，惟水火无刚柔可分，故不能有二。然以十干分配五行，则水火木金土各有二。以十二辰分属五行，则水火木金各有二，而土有四，则水火不二之说又不可通。辛斋以为八卦于水火，亦各有二，与木金土无异焉。离为火，震为雷，雷亦火也。坎为水，兑为泽，泽亦水也。震为雷，震之一阳出于坎。阴根于阳，《内经》所谓“龙雷之火”，乃真火也。故于十干属丙，而离火属丁。兑之一阴丽于离，故曰丽泽兑。阳根于阴，其义取明水于月，乃真水也。于十干属壬，而坎水属癸，水火同源，阴阳互根，皆归本于太一。俗儒未察五行之原理，以卦只有八，而五行之分阴分阳，其数有十，遂无可措置。曲为之解，遂有水火不二之说，而不自知其不可通也。
初六。艮其趾。无咎。利永贞。象曰。艮其趾。未失正也。
释文子夏传作硕鼠。云五技鼠也。古盖音同通用。艮为鼠。为穴。坎为盗。鼠居穴中。伺隙盗窃。昼伏夜动。四失位。前临夷主。下拥万民。而坎为隐伏。为畏怯。欲进居五。恐下民生疑。欲下应初。又恐失五位。进退周章。有类于硕鼠。故贞厉也。
■（坤下兊上）
渐进而不遽之义女归如是则吉也婚礼备而贞女始行归以渐之义也又利于贞渐归亦有贞之义焉独取于女归者闺门万化之原廉耻之道风俗所关于义尤重如渐之义而进女归则吉也进而得位则可以行所学而泽被于下为往有功也必人君致敬尽礼而后进为进以礼有渐之义进以正也进以正则可以正邦矣若枉己失道未有能正人者也而况于正邦乎择主量时之义亦在其中矣以卦体之有位者言则九五以刚自下进居上卦之中有得中道之象为进得位往有功之大者也止而巽亦进有渐而得正之义也故动可以不穷若急迫用壮而进则未为得正动取穷阨而不可以有为矣居贤徳与善俗必以渐始能有成居者有而安之之义欲徳之有于己而与之相安必优游厌饫之久而后可得善风俗虽王者亦必世而后仁徳盛者固感之必应矣然欲不识不知归其有极而礼乐兴此非积久曷能有成当渐之时凡懐明徳新民之具者进而益世为理所当然初六在下固为当进居止之初是能以礼义自节而不遽进进为有渐鸿渐于乾之象也载贽以出而其地与人皆未定则进身之权度在我矣小子之智能见近小而不能见逺大以其上无应与故以为危厉而有言焉不知君子体用之学岂可絶人逃世而终与鸟兽同羣哉于君子则无咎矣若与人以为厉而有言焉则其言为可信初六宜止而不宜进矣六二中正而有应则徳与位称而不为尸位禄以功受而不为素餐为鸿渐于盘饮食衎衎之象而吉如六二者可谓遇其时矣九三过刚不中居止之极过刚则必躁进止极则欲速进不暇择其所事而进之不得其所矣为鸿渐于陆之象鸿水鸟陆地非其所安也羣类离已而孤立无助夫征不复也所为失道而不能有成妇孕不育也凶莫甚焉惟利于御寇寇者切害之名指人之私欲而言私欲者心徳之害也故以为寇以此极刚而用之于克己则能拔去病根而且甚速乃为利也圣人欲变三之刚恶而归之于刚善焉故以此启之六四所乗者过刚不中之九三为进之不得其所而未安矣鸿渐于木之象木非鸿之可安也然以柔得其正而又巽体善处乎九三者也于未得所安之地而有自安之道焉为或得其桷之象而得无咎四可谓善处乎九三矣九五阳刚当渐之时而居尊位为鸿渐于陵之象六二已之正应而为九三所间隔则二无所用其才而功未建为妇三岁不孕之象以柔中而应刚中理之正也九三之邪岂能终间故莫之胜而五得吉矣九五巽体而道未光故迟久而始得所愿焉几于危矣若以纯粹之刚中正处之则贤不肖可以立辨而进退之矣岂待三岁之久哉上九以阳刚居渐之上进之极髙而出乎人位之上为鸿渐于逵之象逵云路言其极髙而人不可就焉斯人也天子不得臣诸侯不得友严光周党之俦可以当之其清风髙节使闻之者起敬诚足廉顽而立懦焉助成人材之盛风化之美为世道之益亦足多矣有其羽可用为仪之象而吉矣视富贵如浮云而志超乎万物之外孰得而乱其所守哉
震下，震上。
六三，震苏苏，震行无眚。
建始丙午至辛亥，【芒种，小雪。】积算起辛亥至庚戌，周而复始。火土入离震。【分火土二位入噬嗑卦，起积算爻，推配星辰，岁月日时，进退吉凶。】
提要
咸亨利贞取女吉
初六，童观，小人无咎，君子吝。
遯亨小利贞
（六三阴而居阳，不中不正之人也。以不中正而处豫，动皆有悔。盱，上视也。上瞻望于四，则以不中正不为四所取，故有悔也。四，豫之主，与之切近，苟迟迟而不前，则见弃绝，亦有悔也。盖处身不正，进退皆有悔吝。当如之何？在正身而已。君子处己有道，以礼制心，虽处豫时，不失中正，故无悔也。）
九二：幹母之蛊，不可贞。居於内中，宜幹母事，故曰“幹母之蛊”也。妇人之性难可全正，宜屈已刚。既幹且顺，故曰“不可贞”也。幹不失中，得中道也。
兑下震上   归妹：
