6710	أدينت في ديسمبر كانون الأول عام 1968 وهي في سن ال 11، من القتل غير العمد لاثنين من الفتيان، مارتن براون (الذي يتراوح عمر بين 4) وبراين هاو (الذي يتراوح أعمارهم بين 3).
3806	أثناء مهاجمته للفتيات، حاول المهرج سرقة هاتف إحدى الفتيات.
432	C. Cunningham, Prejudice (2000) p. 18 (تُبرز المراسم القديمة المتمثلة في الاحتفال بالحدود التداخل الحادث بين الحدود الحقيقية والرمزية).
3195	اتهم في ابريل 1986 بوقوفه خلف محاوله تفجير طائره شركة العال الاسرائيليه " الرحلة 016 " والتي كانت تحط كترانزيت في مطار هيثرو اللندني في بريطانيا قادمه من نيويورك ومتوجهه إلى تل ابيب والتي كانت تحمل 375 راكبا.
5962	إدارة تعليمية لتنسيق الشؤون التعليمية في إقليمها.
12711	أصيب عدة أشخاص واعتقل العشرات.
11051	اشتق اسم الكمادين من الفعل كمد الثوب أي دقه و قصره.
19147	الاستقلال الفعلي إلا بعد 4 سنوات.
8045	أردت أن أقول أنني لا أستطيع التكلم.
8373	أزياء بذلة زوت المميزة مثل تلك الخاصة بـ الأرامل السوداء، وهن النساء اللاتي يرتدين ملابس سوداء.
13846	اعتبارًا من 1 يونيو 1948، دُمجت الهيئة الاستشارية لأبحاث الطاقة الذرية، مع المنظمة الأم سي إس آي آر، في قسم البحث العلمي الجديد ووضع مباشرة تحت إشراف رئاسة الوزراء.
9987	استُند فيه إلى النصوص القديمة، يُظهر موكب جنازة الإسكندر متجهًا إلى مسقط رأسه.
3473	إثر ذلك شدّدت الحكومة العراقية إجراءات السفر إلى إيران أو الدخول منها، وفتحت مراكز حجر صحي عند المنافذ الحدودية العراقية مع إيران خوفًا من انتقال الفيروس إلى الداخل العراقي، كذلك علّقت منح التأشيرة السياحية للإيرانيين حتى إشعار آخر.
10395	أسطول يو-بوت الحادي عشر (
721	Ford to speak… - تاريخ النشر : June 14, 1916 - تاريخ الوصول : June 9, 2017 وفي شهر يوليو / تموز، كانت في دنفر تتحدث عن السلام لنادي النساء المحلي.
11194	اشتهرت بفريق شباب أولاد معرف CBOM معتمدا اللون الأزرق والأبيض.
8717	استخدم المتسللون هجمات التصيد الرمح، وتوجيه رسائل البريد الإلكتروني إلى عنوان url false.
7227	إذا كان ميل التطور نحو التعقيد فاعلًا (استقامة التطور)، وذلك كما كان يعتقد على نطاق واسع في القرن التاسع عشر، فإننا نتوقع مشاهدة ارتفاع قيمة التعقيد (المنوال) بين الكائنات الحية بمرور الوقت.
2498	أبسط مثال غير بديهي لحزمة الشعاعي هو شريطموبيوسMöbius: شريط من الورق فيهالتواء يمثل حزمة شعاعية من المرتبة 1 فوق دائرة (تشطر الدائرة المعنية محورشريط موبيوس بالنصف).
5276	، اختار إحتارين رسميا اللعب للمنتخب الهولندي بدلا من المنتخب المغربي.
4623	أحد أساليب المستخدمة -وإن كان بصورة قليلة- هو الحفر باستخدام غاز مضغوط (هواء أو نيتروجين) لتبريد الدقاق وإزالة نواتج الحفر من داخل البئر، بدلاً من سوائل الحفر المعتادة.
2805	أبولونيوس تمت الترجمه والتنسيق للباحث التاريخي ادهيم حسن الحداد المغربي (
9106	استشهد معهد التذكر الوطني بمصدر نُشر في جمهورية بولندا الشعبية في عام 1960، قدّر عدد الأطفال الذين اختُطِفوا في بولندا بـ200000 طفل، وأُعيد منهم في نهاية المطاف 30000 فقط إلى بولندا، في حين ظل الآخرون في ألمانيا ما بعد الحرب.
19389	الأصحاء حوالي 400 ميكروغرام / اليوم.
9563	استمتعت حتى عندما كانت فتاة صغيرة بقراءة كتب والدها القانونية ومناقشة القضايا القانونية مع رجال القانون.
17043	أقيمت قرعة البطولة يوم 21 ديسمبر 2014 بالقاهرة مصر.
434	C. E. Bosworth, E. van Donzel, W. P. Heinrichs and C. Pellat, (Brill, 1993) سعى إلى إقامة إمارة إسلامية سنية في الهند.
17618	أكثر هذه المواد شهرة هي المواد المتفجرة والسلِّيلوئيد.
11202	اشتُهرت حركة غراتان بطبيعتها الجامعة والقومية، إذ كان العديد من منتسبيها من الأقلية الأنجلو إيرلندية.
14208	اعتداء الخيتان صد، ولكنه ترك الدولة في وضع مرعب.
1053	Johann Elert Bode, Berliner Astronomisches Jahrbuch, p. 210, 1781, quoted in Miner p. 11 Miner p. 11 وسرعان ما بدأ توافق عالمي على قبول هذا الجرم على أنه كوكب جديد.
2531	أبقى الأخوان معرفتهما سراً حتى 1986 حين قدمته منى في حفل كتابها الأول.
16807	أقرب إلى العلوم الطبيعية التي فرضياتها هي التخمينات، مما بدا حتى في الآونة الأخيرة".
11950	أصبحت نبوية موسى من أصحاب المدارس الأهلية عام 1920، وعُرفت مدرستها باسم مدرسة البنات الأشراف، وأصبح لها سمعة وشهرة كبيرة، وأصبحت مصروفاتها أكثر من مصروفات المدارس الأميرية وزاد الإقبال عليها.
3559	أثناء التصميم اقترح كارلسليه أن يتم استخدام نوع جديد من الروافع على سطح السفينة من إنتاج شركة ويلين دافيت آند إنجينيرينج حيث كانت لها القدرة على التعامل مع أربعة قوارب في نفس الوقت.
2979	اتخذ متوسط مستوى البحر كمقياس لتحديد تضاريس الأرض والارتفاع، حيث يمثل مستوى سطح البحر الارتفاع صفر.
1890	"Soviet Russia" published by Russian Soviet Government Bureau, 1920, page 236 في تلك الأثناء، فقد البلاشفة السيطرة على آبار بترول غروزني في نهاية عام 1917، وأصبحت باكو مصدرهم الوحيد للبترول.
15447	، أعلن هتلر عن تأسيس الرايخ الجرماني: "تمامًا كما نشأت إمبراطورية بسمارك من عام 1866 ، كذلك ستظهر الإمبراطورية الجرمانية الكبرى من هذا اليوم."
8002	، ارتكبت القوات الهندية عددًا من انتهاكات حقوق الإنسان ضد المدنيين، بما في ذلك الاغتصاب الجماعي.
808	Gregg, p. 32 وقد وافق والدها على هذا الزواج بحماس شديد اعتقادا منه بأن هذا الزواج سيقلل من نفوذ زوج ابنته الثانية، ، الذي بالطبع لم يكن سارًا بهذه المباراة.
19048	الأسبوع الأدبي– الموقف الأدبي– بيادر– الكاتب العربي– الكاتب الفلسطيني– شؤون أدبية – المعرفة السورية- البحرين الثقافية- دراسات اشتراكية- المأثورات الشعبية- تراث الشعب الليبية- الثقافة الشعبية البحرانية – البيان الكويتية – والرافد الصادرة في الشارقة.
3528	أثناء إقامتهم في الخارج.
2116	Veikryss- يعمل من مجموعة Astrup Fearnley.
4622	أحد أركانها وهو يصنف من الأحماض الأمينية الكبيرة الكارهة للماء (large hydrophoboic amino acids).
9489	استقر في النجف دارسا ومدرسا حتى بلغ درجة سامية وحاز قسطاً وافراً، وقد عرف بالتقوى والورع والبعد عن زخارف الدنيا والعزلة عن الناس والمجتمع وكان قليل الكلام.
7394	إذ انتشرت صورة لها على وسائل التواصل الاجتماعي أثناء تناولها الغداء في منزل مدودوزي مانانا عضو اللجنة التنفيذية الوطنية للمؤتمر الوطني الأفريقي.
13020	اضطر إلى توقيف تحصيله التعليمي بسسب الاضطرابات هناك.
17909	إلا أن الاستيلاء على معظم القرى المجاورة تم بعد سقوط حيفا، في الأسبوع الأخير من نيسان/ أبريل 1948.
14172	اعتبر قطاع النقل أولوية في بداية السبعينات بسبب النمو الاقتصادي السريع ومرة أخرى في التسعينات.
13759	، إعادة ترتيب الكروموسومات أو إعادة تركيب الصبغيات (
5126	أحمد سيد أمين (
18720	الأخرى، تتجمهر الأزواج في أسرابٍ كبيرة قبل موسم التزاوج، ثمَّ يُغادرُ كل زوجٍ منها السرب ويبدأ البحث عن موقعٍ مُلائم لتشييد العش، فتتقدّمُ الأنثى شريكها، وغالبًا ما تحمل مواد البناء معها، وتُبادر في تحديد الموقع، فيلحقها الذكر وهو يُغرّد ويُنادي.
8817	استخدمت آنا الكاميرا لأول مرة في عام 1841م.
16604	اقترح بعض المنظرين السماح للعمال بوضع معاييرهم الخاصة، على افتراض أنه عندما يحدد الناس أهدافهم الخاصة، فإنهم أكثر استعدادًا لقبولها وتحقيقها.
18948	الأرضية التي لا تتكيف مع البيئات الجافة ولا الرطبة.
18794	الإدارة تملك 6% من النادي.
9778	، استمر تقسيم حوران إلى منطقة حوران المتمركزة في بصرى والبطانية المتمركزة في العدريات.
16684	اقترح كروفورد على هارولد كلورمان، الذي كان آنذاك قارئ مسرحيات في النقابة، أن يدعو أوديتس إلى اجتماع لمناقشة مفاهيم المسرح الجديدة التي كانوا يطورونها مع لي ستراسبرغ.
15396	أُعلن في عام 2014 إمكانية ذلك خلال الخمس سنوات القادمة مبدئيًا.
15528	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 149 في سنة 2008.
15241	أعلنت فوغ باريس أنها واحدة من أفضل 30 عارضة أزياء في عقد 2000.
11770	أصبحت بنما جزءًا من التاج الإسباني في غرناطة الجديدة في عام 1717.
15789	أعماله الفنية في المقام الأول من الذاكرة، وهو أسلوب عمله الذي يعطي شعورا أكثر شخصية.
17151	، أكبر مدينة في البلاد.
3081	اتفاقية مانيلا 1946 رسميًا اتفاقية العلاقات العامة والبروتوكول (
18631	الإحصائيات الاولى تشير إلى وفاة حوالي من 18 إلى 20 شخص وبين 82 إلى 111 مصابًا حسب مصادر ذكرتها الشرطة الوطنية الفلبينية في وقت سابق.
11910	أصبحت مجموعات القراصنة شائعة في أوائل الثمانينيات، حيث توفر الوصول إلى معلومات القرصنة والموارد، وتعتبر أيضاً مكانًا للتعلم بالنسبة للأعضاء الآخرين.
2239	York, "Victory Gives Collins Spot in the National Political Arena" ؛ حيث إن عضوتا مجلس الشيوخ آنذاك كانتا من الجمهوريين، أما كولينز فهي المرأة الوحيدة التي تولت منصب المحافظ في أي من الولايات الأمريكية.
17727	أكدت هذه الخيام التي تُسمى «السماوات» على الأهمية الكونية للحاكم الإلهي.
16467	أقامت المجلة بتاريخ 15.12.2018 فعالية ثقافية في جامعة كولن الألمانية، شارك فيها مجموعة من النشطاء والصحفين بالإضافة إلى فريق موسيقي من الألمان والمهاجرين، حيث تحدث القائمون على المجلة عن نشاطاتهم باللغة الألمانية.
6457	أدى أحدهما إلى اكتشاف منجم بريمير.
12546	أصر بيتس على تفسير آخر لعملية التكيف - والذي كان قد تم رفضه وقتئذ من المجتمع الطبي- اعتبر نموذج بيتس أن العضلات المحيطة بالعين هي التي تتحكم في بؤرة الإبصار.
11604	أصبحت الأغنية مفضلة بين مغني أغاني الكانتري الهادئة منذ ذلك الحين.
9692	استمرت الحرب من عام 104 قبل الميلاد و لمدة أربع سنوات.
17675	أكدت الحكومة بعد هذه الواقعة أن زوار المطارات من النساء والرجال في حاجة إلى كشف وجوههم للقوات الأمنية بغض النظر عن سبب ارتدائه.
13135	اطلع عليه بتاريخ 03 نوفمبر 2012.
17170	أكبر منها، حين تدرك هذا سيصبح العثور على مخارج تحقن الدماء وتفتح الطريق أمام التأسيس لنظام ديمقراطي حقيقي".
10863	أشارت تقارير مصرية إلى التحفظ عليه بمعرفة جهة أمنية، من أجل التأكد من سلامة موقفه القانوني، وسقوط كل الأحكام التي صدرت ضده خلال غيابه، وأيضا للتأكد من عدم طلبه للمثول أمام أي جهة أمنية.
5885	أخيرًا، عادت البعثة أدراجها بعد أن اكتشفوا أن الطقس الفجائي أدَّى إلى تجمد بحر كارا.
11203	اشتهرت روايتان من أعمال ويلز في هذا المجال.
17406	اكتشفه الفلكي عساف هول asaph hall في 10 أغسطس عام 1877.
15861	، أعيدت تهيئتها لتكون طائرة مكافحة للحرائق.
3517	أثناء أزماته المالية.
8278	ازداد الاستثمار العقاري الياباني في أستراليا خلال الثمانينيات، ولاسيما في منطقة المنتجع على المحيط المعروفة باسم غولد كوست، حيث كان الوجود الياباني قويًا بما يكفي لخلق بعض الاستياء.
5318	اختارته مجلة اريبيان بزنس ضمن أقوى 100 شخصية عربية مؤثرة.
9259	اُستعمِلت الأسوار الخشبيَّة في المستعمرة للإشارة إلى مخطَّطات والمساكن المنتشرة فيها خلال أربعينيات القرن السابع عشر.
14913	أُعطيت الجمل التي امتلكت نفس الوظيفة العدد ذاته وجُمّعت معًا، للحصول على الميثيمات.
15600	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 191 في سنة 1983.
10562	اسم المدينة نشأ من هيد فار، وهو ما يعني "الحرس بالقرب من معبر الحدود" باللغة الهنغارية.
14982	أعلام السياسة في العراق الحديث - مير بصري - دار الحكمة لندن - الجزء الثاني - صفحة 148.
2129	VIII - بيان تحت طائلة القانون، والحالة الاجتماعية للأجنبي في بلد المنشأ.
5908	اخيرا مستوى التبني يتضمن الشركات التالية مثل ثوشيبا، فيرزون زيبتو وتعاون بناسونيك.
13409	أُطلق سراح جمال في عام 2018، ومن ثم تمّ ترحيله إلى وطنه الأم الجزائر.
18330	إلا أن هولمز تورط لاحقا في عدة مشاكل كانت أهمها في جرائم وندرلاند في يوليوعام 1981 (حيث قتل أفراد من إحدى العصابات على يد المهرب ورجل الأعمال إدي ناش)، وفي نهاية المطاف عن توفي من مضاعفات ناجمة عن مرض الإيدز في مارس 1988.
1990	The Melodians في عام 1970.
3038	اتصلت دومينيكا بـ ناش، وتوافق على أن تصبح عميلة مزدوجة مقابل الحماية لها وأمها وتمارس الجنس معه.
8318	ازدادت نسبة ممارسة الجنس في الأماكن العامة بالمملكة المتحدة، وقد يرجع السبب وراء ذلك إلى اتباع نهج أكثر استرخاءً في تنفيذ القوانين المتعلقة بالجنس العام منذ أوائل تسعينيات القرن العشرين.
16700	اقترح ميدلتون أنه من اللائق الحديث عن «زيادة في الروحانيات الرستفارية» وهو ما يظهر «انتقائية منحازة» أما ويليام لويس فعلق بأن التنوع في الحركة أنشأ «تعقيدًا هائلًا للناظر فيها».
13960	اعتبارا من عام 2012.
10518	أسلوب يانغ بأكثر من لغة،
12561	أصر هوراس على أن الشعر يجب أن يقدم السعادة والإرشاد.
6003	، أدان، إلى جانب قرار للجمعية العامة، الهجوم الذي شنته جنوب أفريقيا على ليسوتو، مما أسفر عن وقوع أضرار ومقتل 40 شخصا.
3100	اتفقت بيس هوزات مع الجمعية العامة ومضت تقول إن "للتعليم دورٌ لا يرقى إليه الشك في تحرير المرأة لأنه يساعد الناس على أن يصبحوا واعين وهو أمر لا بد منه لتحقيق الإرادة الحرة والتحرر من العبودية.
13100	أطروحة فارسية بلا عنوان حول الإعداد العام للطعام والشراب، وتشير الأطروحة إلي أن مؤلفها هو أمين الدين راشد فتفت كما تشير إلي أنها ألفت لأرغون خان الذي حكم من 1284 إلى 1291.
1634	Ramadan, p. 143. ولم تدعم بنو قريظة القوات المحاصرة.
15684	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 30 في سنة 1968.
6778	إذا أخذنا متوسط النمو في الفترة ما بين 2011 و 2013، فإن معدلات السعودة المرتفعة في قطاع النقل جاءت بشكل أساسي نتيجة لنمو كبير بنسبة 59 في المائة في توظيف السعوديين.
15666	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 18 في سنة 1995.
2016	Thinopyrum intermedium تعرض للعديد من عمليات التحسين في صفات حبوبه.
13543	أظهر المسح الوطني الأكثر شمولاً حول العنف الأسري الذي أجراه المعهد الإحصائي الوطني في عام 2003 أن 64٪ من النساء كن هدفاً لشكل من أشكال الانتهاك العاطفي أو البدني أو الجنسي من شريكهن.
6904	إذا تم تصنيع المستشعر للتحكم في الضوء خلف قرص نيبكو ثانٍ يدور بشكل متزامن بنفس السرعة وفي نفس الاتجاه مع القرص الأول، فسيتم إعادة إنتاج الصورة سطرًا بسطر.
15793	أعماله حول تكاليف المعاملات وعدم تجانس المعتقدات في الأسواق المالية تذكر كثيرا في الأدب الأكاديمي.
8452	أستاذًا في جامعة قرطاجنة.
413	Campbell 1999, p. 54. وفي إجراء أبحاثه الكهربائية الأولية، استخدم فرانكلين البطارية الفريدة وأنبوب الزجاج الذي قدمه كولينسون.
12311	أصدر الملك بعد ذلك عقوبة على كم تشون جك الميت، حيث أخرجت عظامه وكسرت.
14434	اعتقد عفلق أن حزب البعث، من الناحية النظرية على الأقل، سيحكم ويرشد الناس، في فترة انتقالية من الزمن دون استشارة الشعب، ومع ذلك فقد دعم ديمقراطية داخل الحزب.
14945	أعطي هذا القانون سلطات جديدة الي إدارة الغذاء والدواء لتنظيم طريقة زراعة الأطعمة وحصدها ومعالجتها.
14839	أعطاني 5,000 مارك أظن، ولم يكن هذا حينئذ كافيًا، لأني كنت محتاجًا إلى أكثر، فقلت له بعد 3-4 أسابيع ‹لازم أن تساعدني ثانية، وسأرد إليك ما أعطيتَنيه متى استطعتُ›، وانتهى الأمر.
9086	استشاري إعلامي في مجالات الدعاية السياسية والحملات التسويقية.
16091	أفاد أكثر من 90% من الأشخاص الذين يعانون من AFM بوجود أعراض تتوافق مع عدوى فيروسية خفيفة قبل بدء AFM.
9959	استنتج قدوري وآخرون أن الاحتمال الأكبر أن صائغها والمسؤول عنها هو رونالد ستورس.
11307	أشفقت الآلهة على باتا، وصنعوا له زوجة.
2807	أبو محمد صفوان بن عيسى القرشي الزهري البصري القسام.
4521	احتلت هاتين القريتين منطقة السهول في الجنوب من الموقع.
12741	،أضاف بعدها طلبية جديدة لدبابات تشيفتن سنة 1975 لـ 187 دبابة.
7875	ارتبط كل من بعل وإيل بالثور في النصوص الأوغاريتية، لأنه يرمز إلى القوة والخصوبة.
10074	استولى الثائرون العرب على العقبة.
364	BRAF و TERT بشكل شائع في ATC أكثر من سرطان الغدة الدرقية المتمايز.
6971	إذا رفض ملك إسبانيا في أي وقت وبضمير مستريح منح الموافقة الملكية، فإجراء مُماثل للإدارة البلجيكية لاعتراض الملك بودوان لن يكون ممكنًا في ظل الدستور الحالي.
105	، 7 كيلومترات (4.3 ميل) من سلجوق في تركيا.
17308	اكتشفت جمعية كينت الأثرية الأواني الرملية في هذا الموقع والتي يرجع تاريخها إلى حوالي 1125 - 1250.
3284	أثارت شكوكية هيوم عددا من الردود الهامة.
6180	أدت هذه الصفقة إلى توسيع محفظة لقاحات الشركة التي تستهدف الفيروس المضخم للخلايا البشري.
6832	إذا أمكن تصميم القنبلة لتنفجر في الماء أو التربة أو أي مواد أخرى أقل انضغاطًا فسيتم نقل القوة المتفجرة بشكل أكثر كفاءة إلى الهدف.
10060	استولت الدولة على مرافق المستشفيات التي كانت تديرها السلطات البريطانية سابقًا، وأُنشئت مستشفيات وعيادات جديدة.
10798	أشارَ إلى العظام الرسغية بـ μετακάρπιον والتي تعنى في اللاتنينية السنع أو مشط اليد., Hyrtl, J. (1880).
12761	إضافة إلى البطولة العربية بالدوحة.
3302	أثارت هذه الممارسة احتجاجات عامة في جميع أنحاء البلاد.
3414	إثر إصابته بأزمة قلبية أثناء مشاركته في مسيرة مناهضه للنظام في رأس التين، عندما شاهد مجموعة من البلطجية يهاجمون المتظاهرين، فسقط وهو يردد عبارة «المصريين بيموتوا بعض» وفق مصادر إعلامية.
13544	أظهر الموقف الحيادي الذي اتخذته أيرلندا في الحرب العالمية الثانية استقلالها عن بريطانيا حتى في أمور السياسة الخارجية.
14384	اعتُقد أن سمات الحالة المزاجية قد بُنيت على أسس بيولوجية، في حين اكتُسبت سمات المخزون الشخصي خلال الطفولة أو من التجارب الحياتية على طول عمر الشخص.
11541	أصبح الڤويڤود رؤساء "المقاطعات البيضاء" بدئاً من عام 1201م، مما قد يُشير إلى أن دورهم الأصلي كان "رؤساء مقاطعات" ثم تم ترقيتهم.
17580	أكثر من القيادة أثناء الثمل فقط.
18537	الاجتماعي، بما في ذلك العديد من أعمال التخريب والحرق المتعمد للاماكن الدينية والمباني والنصب التذكارية.
4730	أحد الجوانب الأكثر إثارة للجدل في الجهد العسكري الأمريكي في جنوب شرق آسيا كان الاستخدام الواسع النطاق لكيماويات تساقط أوراق النباتات بين عامي 1961 و 1971.
3724	أثناء رحلتهم إلى 5 AF لحل مفارقة في كوكون، التقوا وساعدوا أليسا (عضو الأكاديمية والناجية من التطهير -وهي- مذبحة من قبل سنكتوم في بداية فاينل فانتسي.
2325	ابتداء من عام 2004، اختار ما يزيد على نصف مجموع الناخبين المسجلين أن انتمائهم "غير حزبي" أو "غير معلن"، على الرغم من المحاولات الأخيرة لإغلاق الانتخابات التمهيدية.
11985	أصبح ثاتشي زعيم حزب الاتحاد الديموقراطي الكوسوفي الذي حصل على أغلبية الأصوات في انتخابات البرلمان الكوسوفي عام 2007.
18218	إلا أن هذه البصمة (DNA) متطابقة لدي التوائم المتطابقة.
15746	أعلى معدل لدرجات الحرارة في هذا المناخ 10°مئوية ويستمر هذا المعدل لمدة ثلاثة شهور، تنتشر فيها التربة الصقيعية على مساحة واسعة بسبب انخفاض درجات الحرارة طوال العام.
15630	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 77 في سنة 1994.
12758	إضافة إلى الأعمال الخشبية، أصبحت الرسومات ثنائية الأبعاد ومجوهرات الفضة والنحاس المنقوش مهمة بعد الاتصال مع الأوروبيين.
18867	الإذاعة الثالثة للبى بى سى انتجت إنتاج كامل عام 2007 اخرجه دايڤد وقام بالبطولة اليكس چينجز، إيما فيلدنج، چاسبير بريتون، چانيت ماكتير وچيفورى بالمر، هذا الإنتاج تم بثه مرة أخرى في يوم عيد الحب لسنة 2010.
8426	اسبر هو نائب رئيس مؤسسة اسبر وعضو مجلس محافظي مركز شاول وكلاريبل سيمكين، وهو مجمع سكني لكبار السن في وينيبيغ.
7912	ارتفاع مستويات الكرياتينين تتطلب اختبار نقي لها بينما انخفاض مستويات الكرياتينين في البول تتطلب اختبار التلاعب بها، إما عن طريق إضافة المياه في العينة، أو عن طريق شرب كميات كبيرة من المياه.
4998	أُحرز 26 هدفًا أثناء 12 مباراة، بمعدل 2.17 هدفًا لكل مباراة.
19958	الآلية الخفيفة، وبالتالي اعتمدت بشكل أكبر على القوة النارية قصيرة المدى مقارنة بوحدات المشاة التابعة للجيش الألماني القياسي.
14602	اعتمدت القنوات على مخزونها المتبقي من البرامج المكتملة التي لم يتم بثها بعد، والحلقات المكتملة المتبقية من المسلسلات التي توقف إنتاجها.
19583	الأعضاء الرئيسيين في حكومة الائتلاف الألمانية منذ عام 2005، يعارض تاريخياً تقنين زواج المثليين.
17982	، إلا أن القادة الذين وعدوا بـ 80,000 جندي تخلوا عن التزامهم.
7370	، إذا ما كان تدفق الدم جيداً.
7053	إذا قلنا أن الكمية H تقترن حقًا بالإنتروبيا كما كان يقصد بولتزمان فقد تُعد تلك الظاهرة تجسيدًا لمبرهنة الذبذبة.
2284	إبان تلك الفترة التحق محمد العقص بكتائب المجاهدين وبزغ ظهورة وأصبح قائداً لفصيل من فرق المجاهدين.
2613	أبناء الملك من زوجته الثانية ومن يدعمهم كرئيس الوزراء ونام أون.
19916	الألمانية، عضو في هيئة تحرير لعدّة مواقع منها قنطرة والأخبار وجدلية والجزيرة نت، وتكتب مقالات وقصص قصيرة.
10453	أسفر عن مقتل حارسه الشخصي وإصابة سائقه.
12243	أصبح يوري بذلك مطالبًا بالعرش وانتقل من زفينيغورود، مكان إقامته الرئيسي، إلى غاليتش، ليكون أبعد عن موسكو.
18663	الاختبارات المذكورة آنفاً ستساعد في تشخيص التهاب الجراب عن حالات أخرى.
12361	أُصدرت الفئات الأربع الأولى من هذه السلسلة في 17 يوليو 2017.
6031	أدت الأخبار التي تفيد بأن البرنامج سيعمل مبدئيًا بدون تطبيق الهاتف المحمول إلى مخاوف من أن التتبع اليدوي وحده لن يكون فعالًا كفايةً لإبطاء انتشار الفيروس.
7484	إذ تعرضت هي وصحافيوها للهجوم من قبل حركة نمور تحرير تاميل إيلام في عدة مناسبات.
19199	الأسرى اليابانيون بعد المعركة.
16384	أفضل مخرج عن هذا الفيلم، الفيلم مأخوذ عن رواية للكاتبة جوديث غيست، يتناول قصة عائلة أمريكية متوسطة الدخل، تفرق أبنائها بعد مقتل الابن الأكبر في حادث اصطدام قاربه.
5256	أخبرتهم كثيرا بأن عليهم الاستفادة من هذا المونديال فهناك مسئولون كثيرون وإدارات أندية أوروبية تتابع.
1196	Ley Nº 27867, Ley Orgánica de Gobiernos Regionales, Article Nº 15. مجلس التنسيق المنطقة ي له دور استشاري في مواضيع الميزانية والخطط وليس له دور تنفيذي أو تشريعي.
6379	ادّعى ستارتشيفيتش أن الوجود الصربي الواسع في الأراضي التي تُطالب بها كرواتيا الكبرى كان نتيجة للتوطين الأخير الذي حدث بتشجيع من حكام عائلة هابسبورغ ونتيجة لتدفق مجموعات عرقية كالفلاكس -الذين اعتنقوا المسيحية الأرثوذكسية وعرفوا عن أنفسهم على أنهم صربيون.
14332	اعتزل اللعب في 1999.
5472	اختلف بريسو مع الكاثوليكية، وكتب عن خلافاته مع نظام الكنيسة الهرمي.
9513	استقلت ميديروس رحلة العودة في وقت متأخر من الليل إلى أواهو في 26 مارس، وأخبرت عائلتها أنها سوف تصل إلى المنزل عن طريق الحافلة من المطار.
9709	استمرت المدينة في التمدد وتم إنشاء العديد من الأحياء الجديدة، بعضها كان به العديد من المهاجرين.
8945	استُخدم مصطلح «السول» بين الموسيقيين الأفريقيين الأمريكيين لتعزيز الشعور الأفريقي الأمريكي في الولايات المتحدة.
15315	أعلن حاكم نيويورك أندرو كومو أن الولاية ستعيد فتح اقتصادها على مراحل، بدءًا من تجار التجزئة المختارين وموردي الجملة وصناعات التصنيع والبناء دون الإعلان عن التواريخ.
6185	أدت هذه المظالم إلى العديد من الاضطرابات السياسية في البنغال الشرقية وصراع في نهاية المطاف من أجل الاستقلال الكامل.
15375	أُعلن عن هذا المشروع في نوفمبر من عام 2017، وضم الممثلين إلى طاقم العمل في نفس الشهر.
10908	أشار غيم سباي أن اللعبة "تتمكن من اللمعان في القسم التصويري"، مشيرًا إلى أن التفاصيل الرسومية المتنوعة كانت "سلسلة ومتقنة ولا تبطئ أبدًا ولا تتقطع".
15733	، أعلى جبال أوروبا الغربية.
17666	أُكدت إصابة 27 طفل مهاجر محتجز من قبل مكتب تسوية شؤون المهاجرين اعتبارًا من الثالث عشر من أبريل.
10080	استولى تريفولزيو على عدة مدن محصنة ، وأجبر لودوفيكو على التخلي عن ميلانو.
15471	أعلى الغيتار، أو بموجه الصوت، هو عنصر وضعت بدقة وهندستها مصنوعة من تونوودز مثل شجرة التنوب والأرز الأحمر.
13338	أُطلقت حملة العدالة الاجتماعية في بلفاست في يناير 1964.
8010	ارتكزت زيادة كبيرة في الطاقة الإنتاجية على استخدام الطاقة البخارية (وهي ناتجة بصفة رئيسة من الفحم) وآلات تعمل بالطاقة (خصوصا آلات تصنيع الغزل والنسيج).
17754	أكد قاضيان أن الكلب كان كوكر أمريكي وليس كوكر إنجليزي قبل أن يسمح نادي بيت الكلب بإظهار الكلب.
9816	استمر جمعة في احراز الاهداف، وأنهى الموسم بـ11 هدف في الدوري جعلته هداف الفريق.
9864	استمر مستوى توسع الأعمال الزراعة للشركة في الزيادة ، وبحلول عام 2012 كانت الأعمال التجارية الزراعية تحدث على نطاق أوسع.
19755	الاقتصادي الحديث، المقياس الأكثر شيوعا لفقدان دافعي الضرائب من ضريبة سيئة، مثل ضريبة على الدراجات، هو الاختلاف المعادل، وهو الحد الأقصى للمبلغ الذي سيكون دافعي الضرائب على استعداد للتخلي عنه في مبلغ مقطوع لتجنب الضريبة السيئة.
16284	افتُرض الانبعاث الفجائي لكميات كبيرة من الغاز الطبيعي من رواسب هيدرات الميثان، في حدث جُموح تأثير الاحتباس الحراري، كسبب للتغيرات الماضية والمستقبلية المحتملة للتغيرات المناخية.
8007	ارتكب معظم هذه الانتهاكات جنود ومسؤولون في مجلس الدولة للسلام والتنمية (SPDC)، العصبة العسكرية الحاكمة سابقًا في بورما.
4801	أحد أوضح الأمثلة على الدّوران العشوائيّ،
12079	أصبح فيما بعد رئيسًا لقطاع الكيمياء الخلوية التابع للمعهد الوطني للسرطان في عام 1938 ، على الرغم من أنه غالبًا ما يُخطئ في قيادة المنشأة بأكملها.
1923	Stout, War Surgery and Medicine, p. 479 كما كان روث الخيول تربة خصبة للأمراض التي تحملها الحشرات.
6575	أدى انهيار دولة اليعاربة لإتاحة الفرصة للقواسم لبناء كيانهم المستقل وعاصمته جلفار، بينما كان الإمام أحمد بن سعيد تعتبر نفسه وارثاً لكافة المناطق الخاضعة لليعاربة منها أراضي رأس الخيمة السعدون (2012).
2883	أتبع ذلك عشرين سنة من الحرب الضروس، التي خربت خلالها مدنهم وأبرشياتهم في الجنوب الفرنسي.
10382	أسطوانة ثلجية ذات شكل يشبه الترس من حديقة روكي ماونتن الوطنية،
12890	إضافةً إلى كونه أول بنك يصدر البطاقات الائتمانية وأول من قدم أجهزة الصراف الآلي وأول من ينشئ برامج ادخارية للطلبة وأول بنك يخصص فروعاً للسيدات.
11863	أصبح تعيين دول حاملة قانونًا دوليًا عرفيًا، بعد الحرب الفرنسية البروسية.
16999	أقيم بتاريخ 8–15 يونيو 2014، تكون السباق من 8 مراحل وامتدّ لمسافة 1187.
15868	أُعيد تسميتها ببطولة سوني إريكسون المفتوحة في صفقة تدفع فيها الشركة 20 مليون $ على مدى 4 سنوات، وأخيراً تم تعديل اسم البطولة ليصبح سوني المفتوحة للتنس.
13178	اطلع عليه بتاريخ 18 مارس 2015.
9449	استقبلت المستوطنة في مدينة سيبو، في فيساياس ما مجموعه 2,100 جندي مستوطن من إسبانيا الجديدة (المكسيك).
4897	أحد هذين النوعين موضوعي، والآخر شخصي.
7098	إذا كان العقد غیر محدد (مفتوح المدة)، یمكن للعمال الانتقال إلى وظیفة أخرى بعد خمس سنوات بشرط تقدیم إشعار شھرین.
16596	اقتُرح بالإضافة إلى ذلك أن التشوهات الحاصلة في سوق براءات الاختراع، مثل تلك الناتجة عن تراكم الاختبار، تعزز تصيد براءات الاختراع.
12502	أُصدر في 30 يوليو 2009.
13513	أظهر استطلاع آخر للرأي أجرته إسينتشل بولينغ لصالح الغارديان في عام 2017 أنَّ نسبة 54% ممن شملهم الاستطلاع كانت تعارض تغيير التاريخ، في حين بلغت نسبة الداعمين لتغييره 26%، فيما لم يكن لنسبة 19% من الأستراليين رأي حيال الموضوع.
11567	أصبح بوسيل قاضي الصلح في عام 1855، وعضوا في مجلس التربية والتعليم في Vasse 1861.
16990	أقيم بتاريخ 31 مارس، تكون السباق من مرحلة واحدة، وامتدّ لمسافة 270 كم بسرعة 30.971 كم/س، استغرق السباق 8 ساعات و45 دقيقة و00 ثانية.
11906	أصبحت متاحة على أساس الإنتاج.
10068	استولت قواتها على محافظة الشرطة والمباني العامة الأخرى في قلب المدينة.
4379	احترام الركاب الآخرين.
6652	أدى رحيل سوافيلي المفاجئ في يناير إلى شائعات عن الاضطرابات في الجناح التنفيذي لشركة كومباك، بما في ذلك الاحتكاك بين كانيون وسوافيلي، على الأرجح حيث حصل فايفر منافس سوافيلي على المركز الثاني في القيادة.
3406	أثبت لي ولاءه الثابت لهتلر، الأمر الذي دفع هتلر إلى تجاهل الشكاوى حول غطرسته وعجزه وسكره.
5603	أخذت الحركة الأمريكية إلهامها من أعمال القرن التاسع عشر التي مجّدت القيمة الجوهرية للطبيعة، بغض النظر عن الاستخدام البشري.
1690	Retrieved 4 August 2014 تم اكتشافه في عام 1907.
6844	إذا بدأت الآفات بالتراكم على المحاصيل، يستعمل المزارعون كميات كبيرة من مبيدات الأعشاب للتخلص من محاصيل هذه الآفات.
4464	احتكر المستعمرون والمعروفون أيضًا باسم الليبيريين الأمريكيين القطاعات السياسية والاقتصادية في البلاد على الرغم من أنهم لم يشكلوا سوى نسبة ضئيلة من السكان.
19445	الأصلية، وأنه، إذا كنت قد تخليت أحيانا عن بحثي، لقد وضعت علامة بعناية على الأدلة الثانوية، على من يؤمن بمسار أو حقيقة تم تخفيضها إلى الاعتماد عليها ".
3685	أثناء توجّههم إلى مدينة إدلب للمُشاركة في المعركة، ونجحت بقتل 16 شخصاً منهم.
13845	أعتبارآ من 1 سبتمبر 2019.
5335	اختار مارشال ماكماهون القادم المحافظ جول سيمون.
12518	أصدر مجلة باسم الرياحين ثم اغلقت ودخل الزراعة وعمل الحر.
11093	اشتهر السوق بعد أنطلاقة، أبل أعلنت بيع الفيديوات عبر المتجر في 12 أكتوبر,2005.
3854	اثنان من الأحداث الرئيسية، حدث 29 ديسمبر (بقوة 5.3) و حدث 8 يناير (بقوة 4.6)، تم رصدهم من خلال اجهزة الرصد عن بعد خلال تلك الفترة.
17140	أكبر عيار، والتي يمكن أن يصلح بدن الخزان.
2345	ابتدع رئيس الوزراء البريطاني المحافظ بينيامين ديرزايلي محافظية الأمة الوحدة، عرَض ديزرايلي فلسفته السياسية في اثنتين من رواياته: كونينغسبي (1844) وسيبيل (1845).
4195	أجرى عملاء جهاز الاستخبارات المكلفون بالعمل مع دائرة قوة الحماية القضائية تفتيشًا أمنيًا علنيًا وسريًا لقاعات القضاء في أنحاء مختلفة من البلاد من أجل جمع البيانات بهدف الوصول إلى بروتوكول أمان مثالي للمحاكم.
9527	استُكمل المشهد الأيديولوجي لتلك الفترة بالبحث عن ملذات الحواس والروح النقدية والعقلانية.
17957	، إلا أن السيول جرفت القطع الفخارية وكذلك الزجاجية المنقوشة والملونة إلى خارج السياج الحديدي الذي يحيط بهذا الموقع، كما أن عظام الأموات في تلك المقابر الأثرية أصبحت خارج القبور بعد أن جرفتها السيول.
2473	أبرز مثال لها) تقتات على رتب متنوعة من السلسلة الغذائية، وبالتالي تجعل تصنيفها أمرًا عسيرًا.
9556	استلهمت هذه المجموعات أيضًا من روح الكاتيبونان، ومفهوم الفلاحين عن الحرية المتمثّل في التحرر من مالكي الأراضي والمزارع، وفي نهاية المطاف امتلاك أراضيهم الخاصة بهم.
2589	أُبلغ عن أربع حالات إيجابية في فيساكاباتنام، و47 حالة إيجابية في ولاية ماهاراشترا.
19802	الأكثر اتساعًا، لا سيما التشديد على نمط قوى الكون الطبيعي وحاجة الحياة الإنسانية لأن تكون متسقة مع هذه القوى.
2214	Winchester, p. 15 قبل مغادرة السفن، تدرب جميع الملاحين على يد بيتروس بلانسيوس.
19171	الاستيعاب في معرفة الأصحاب،
14841	أعطاه برناردو بيرتولوتشي بعد ذلك دورًا صغيرًا صامتًا كمنجد نوافذ في فيلم لا لونا الذي كان توزيعه الأمريكي محدودًا بسبب موضوعه.
4272	أجنحته قصيرة وسيقانه طويلة إلى حدٍ ما.
792	González, p. 92. منذ ذلك الحين، تم تنظيم المسيرة في يونيو مع مواضيع مختلفة.
2662	، ابن زوجة ثانوية له، وبالتالي فهو أخ غير شقيق لها، الصعود إلى العرش عبر زواجها به.
1667	Retrieved 19 October 2012 ووصلت إلى قائمتي دار نشر "Modern Library" لافضل 100 رواية، متربعة في المركز الثالث عشر على قائمة المحرر والمركز السادس في قائمة القراء.
14794	أعرب ناشطو الخصوصية عن قلقهم فيما يتعلق بتداعيات المراقبة الجماعية باستخدام تطبيقات الفيروسات التاجية، ولا سيما حول ما إذا كانت البنية التحتية للمراقبة التي تم إنشاؤها للتعامل مع جائحة الفيروسات التاجية سيتم تفكيكها بمجرد انتهاء التهديد.
16120	أفادت التقارير بأن نتائج الجهاز وصلت إلى 90٪ حساسية للتشخيص و 85٪ خصوصية.
1223	Lonsdale 2006, pp.32-3 في البداية، كانت المقدمات الأولية متاحة فقط للمشتركين في المجموعة الكاملة من الشعراء، ولكن في مارس 1781 عرضت المقدمات الأولية المجمعة بشكل منفصل كعمل من ستة مجلدات تحت العنوان الحالي.
17181	أكبر وأثقل مخ بوزن حوالي 9 كجم.
7152	إذا كانت العنونة قياسية، فإنّ صنف العنوان يكون معلوماً، أمّا في حال كانت العنونة غير قياسية، فإن طول البادئة ( ) هو الذي يكون معلوماً.
17703	أكد ترامب أنه قلل من خطورة الوباء قائلًا «لا أريد أن أخلق حالة من الذعر».
13600	أظهرت الدراسات تحسنًا طفيفًا في نسب النجاة، رغم جهود مجموعة علم الأورام لدى الأطفال (COG) واتحاد علم الأورام في طب لأطفال (PBTC)، وغيرها من الجهود الجارية لاستكشاف مزيد من فوائد العلاج الكيميائي وغيره من الأدوية.
10471	أسقطت القيصرية الألمانية في نوفمبر 1918.
15432	، أعلن مصدر رسمي أن الأمير ويليام الثاني في ترتيب خلافة العرش في بريطانيا بعد والده الأمير تشارلز، سيتزوج من صديقته كيت ميدلتون العام المقبل.
435	CEDAW: Concluding Observations, 2006, Uzbekistan في المُقابل؛ تشهدُ قطاعات أخرى حضورًا وازنًا للنساء إلّا أنهنّ معرضين للاستغلال كالعمل الليلي أو العمل الإضافي فضلًا عن عدم سنّ الدولة لأيّ قانون حقيقي حولَ التحرش الجنسي.
17859	ال 92. واصلت CCNN الفيلق للعمل مع القوات الألمانية.
8844	استُخدم تصميم نظام دخول ونزول وهبوط مارس باثفايندر (مع بعض التعديلات) في مهمة متجول استكشاف المريخ.
15065	أعلن الموقع الرسمي للنادي الإنجليزي في 2 يوليو 2010 بانضمام اللاعب لمدة موسم على سبيل الإعارة مقابل نصف مليون جنيه استرلينيي لصالح النادي المصري.
13392	، أطلقت هذه الخدمة منذ يوليو 2001.
11276	أشرف عليها في أمريكا رودني ليستر؛ وفي إنجلترا أشرف عليها الأخوان كيربي.
14058	اعتبر الكونغرس والرأي العام في تشيلي نتائج الحملة مهينةً، ورفضوا المعاهدة.
12151	أصبح من القانوني "لجلالة الملكة قبول خدمات الأشخاص الذين يرغبون في تشكيلهم بموجب القانون في هيئة متطوعة، وتقديم خدماتهم إلى جلالة الملكة من خلال ملازم مقاطعة".
18097	، إلا أن ماكاو لم تصبح مستوطنة كبيرة إلا تحت إمرة البرتغال في القرن السادس عشر.
17555	أكثر من 400 حادثة قصف وقصف جوي واشتباكات مسلحة أخرى خلال أغسطس 2012.
8223	أروى: موظفة إستقبال في عيادة طبيب.
1678	Retrieved 2013-04-08 جنبا إلى جنب مع تطوير مدينة خليفة الصناعية وهي إنجازات كبرى للموانئ أبوظبي حتى الآن.
17239	اكتسبت هايلي لاحقًا مستخدمين إضافيين من خلال شراكة مع Snapchat.
19098	الاستخدام الفعلي، أو معدلات فعالية الاستخدام المعتادة هي من جميع مستخدمي الواقي الذكري، بما في ذلك أولئك الذين يستخدمون الواقي الذكري بشكل خاطئ أو لا يستخدمون الواقي الذكري في كل فعل جماعي.
11769	أصبحت بنسلفانيا مُصدرًا رئيسيًا للقمح والذرة والجاودار والقنب والكتان، ما جعلها المنتج الغذائي الأساسي في المستعمرات والولايات التابعة لها بين عامي 1725 و 1840.
15346	أعلن عمدة كلايبيدا أن ستة مرضى سبق تشخيص إصابتهم بكوفيد-19 في المنطقة شفوا الآن من الإصابة، وبذلك وصل العدد الإجمالي للشفاء المؤكد إلى 7 حالات.
2466	أبرز إنجاز لها مع منتخبها هو حصولها على ذهبية أولمبياد 2018.
7981	ارتفع معدل النساء المدخنات إلى 22.8% في بداية القرن الواحد والعشرون مقارنة بالعقد السابق.
18644	الأحمر للابن الأكبر مع اللون الأزرق والألوان الإضافية للأخوة الأصغر سنا.
2792	أبو عبد الله محمد بن المسيب بن إسحاق بن عبد الله بن إسماعيل بن إدريس النيسابوري الأنجي العرغياني الإسفنجي أحد رواة الحديث النبوي.
16502	أقام هؤلاء الألمان كنيسة لوثرية في هافنارفيوردور في وقت مبكر من عام 1533.
5953	إدارة الغذاء والدواء ووزارة الزراعة الأمريكية هم قيد عملية تحديد مجموعة من الخبراء لعقد المجلس العلمي الاستشاري الّذي سيوصي بمراجعة تقييم المخاطر والمساهمة بالتحليل العلمي المستقبلي المتعلق بخطر الميلامين ونظائره على البشر والحيوانات.
16014	أغُلق الهيكل نفسه في مايو من عام 1796 بسبب الخلل الإنشائي، ثم أُعيد افتتاحه في 14 يوليو من عام 1801، بعد أن رُتبت عناصره ترتيبًا زمنيًا وزُود بإضاءة وأعمدة جديدة.
1615	Q2، الرُبيع الأعلى Q3، والقيمة العظمى.
11373	، أصاب التخريب بنية الحياة المدنية السلمية المبنية على التعايش بين الثقافات والأعراق والديانات.
3790	، أثناء مساعدته لـ كونت إرنست فون مانسفيلد من أجل أراضيه في المجر، توفي هناك في 1626 متأثراً بجروحه في الحرب.
19241	الأسلوب النقدي ف عرض الرواية التاريخية عند ابن عبد البر، أحمد عليوي صاحب، ص. 7 وما بعدها.
1406	NGC 7014 هو عضو في كتلة المجرة تسمى أبيل 3742 الذي يقع بالقرب من مركز بافو-الهندي.
16180	افتتح القذافي كلمته في الجلسة الافتتاحية للقمة العربية في سوريا هاجم فيها الرؤساء العرب واتهمهم بالتآمر على بعضهم، وانهم "يكرهون بعضهم ولا يتمنون الخير لبعضهم".
17619	أكثر هذه النماذج شيوعا نموذج انقر من خلال "click-through model", ولكن هذا النموذج يواجه مستقبلا غامضا.
17044	أقيمت قرعة المسابقة يوم 11 مارس 2012 في الإمارات العربية المتحدة.
4783	احداها " أفضل البوم في العام"، وقد اشار المحتجون إلى انه أول البوم راب يرشح في تصنيف اخر.
13341	أطلقت خيارات إعالة الطفل في يوليو 2008 للوفاء بهذا الرسم القانوني.
11332	أشهر الأطعمة هي الفاصولياء السوداء، والأرز، واللحوم.
4117	أُجري البحث والإنتاج في أكثر من ثلاثين موقعًا في كافة أرجاء الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وكندا.
15632	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 81 في سنة 2002.
13624	أظهرت بحوث أن الأفراد الذين يزاولون نشاطات تحمُّلٍ يحتاجون لتناول البروتين أكثر من الأفراد قليلي النشاط وذلك لترميم العضلات المصابة أثناء تمارين التحمل.
11652	أصبحت العلامة بدعة في كل مكان، ازدهرت في عام 1985.
16893	أقل من 100 جم/لتر).
4503	احتلت القوات البريطانية الواحة وفي اليوم التالي عقد ميثاق عسكري بين مصر والسعودية.
1565	؛ Playfair, p. 51 الفريق ارشيبالد ويفل نيابة عن المملكة المتحدة.
12821	إضافة إلى ذلك تُصبح توقعات طول قامة العمر العظمي أقل دقة في العديد من الظروف التي تحتوي على النمو غير القياسي.
17622	أكثر ومكلفة في معظم المجتمعات الصناعية.
16979	أقيم بتاريخ 15 أبريل، تكون السباق من مرحلة واحدة، وامتدّ لمسافة 268 كم بسرعة 37.352 كم/س، استغرق السباق 7 ساعات و10 دقيقة و30 ثانية.
12367	أصدرت المحكمة الإدارية العليا، حكما نهائيا ببطلان بيع 90% من أسهم شركة عمر أفندي، وبطلان خصخصتها وإعادتها للدولة.
4909	إحدى أعضاء الفريق البيروفي لعلم الأنثروبولوجيا الطبيّة الشرعيّة (اختصاراً EPAF) أمام بقايا بشرية مُستخرجة خلال تحقيق جارٍ.
871	"Hefe" هي الألمانية للخميرة.
2248	Zaffiri, Samuel (1988), Hamburger Hill, Mayo 10- Mayo 20, 1969, ISBN 0-89141-706-0 وكانت أول السيارات التي قامت بذلك في الولايات المتحدة.
8478	استأنفت الرحلة بعرض في ميونيخ سنة 1762، كذلك في براغ وفيينا برفقة أبيهم الموسيقي ليوبولد موتسارت (1789-1719).
2987	اتخذ نادر لاحقًا لقب طهماسب قلي (خادم طهماسب).
4319	احببت الالبوم كله بما في ذلك الاخطاء!"
3413	، إثر استهداف مدمرتها "يو أس أس كول" الأمريكية، إلا أنه تم منعها بالوسائل الدبلوماسية.
18372	،الابتكار والمهارات" وتشكيل "وزارة العمل، الطاقة والإستراتيجية الصناعية" في 14/7/2016، انتقلت مسؤولية كليات التعليم الإضافي إلى وزارة التعليم.
17163	أكبر من أعلاها.
19814	الأكثر شعبية بدلاً من الرجبي.
11898	أصبحت لاغارد أول امرأة تُنتخب رئيسة لصندوق النقد الدولي.
17434	إكتمل فهرس يو تي أس يو (Utsu catalog) حتى نهاية عام 2003.
14107	اعتبرت الولاية نفسها مملكة مثلما كانت في السابق.
16470	اقامت أول مسابة اليحث عن ديفا.
16436	أقال موريس بشكل منهجي القضاة الأرمينيانيين من مناصبهم ودعا إلى المجمع الكنسي الوطني في دوردريخت (سنودس دورت).
10356	أسسها مجموعة من الشخصيات الفلسطينية المغتربة، أفردت مساحة كبيرة من برامجها للقدس المحتلة واللاجئين والأسرى وفلسطين.
5912	أخيرًا، هناك فجوة كبيرة ومتنامية في الأجور بين الوظائف التي تتطلب مستويات مهارة أعلى وأقل.
18550	الإجراء هو مجموعة أسطر برمجية تبدأ بعنوان للإجراء وتهدف إلى إنجاز عمل ما داخل التطبيق ويتم تنفيذ هذا الإجراء باستدعائه بواسطة عنوانه أي يكتب العنوان كسطر من أسطر البرمجة.
12597	إصلاح الحمض النووي المتراكمة.
12279	أصدر البريد الصيني في يونيو عام 1998 مجموعة من ثلاثة طوابع تُظهر رسومات شيانغنغ.
7527	إذ سهّل بشكل خاص زيادة مساهمة البلدان وحثهم على الالتزام بإرشادات منظمة الصحة العالمية بما في ذلك التنفيذ الكامل للوائح الصحية الدولية.
6828	، إذاً الجهد يعتبر إعلان لاستجابة مباشرة.
13064	أضيف اسم الداودي الشرفي إلى اسم العائلة في عام 1529 عندما عيّن سليمان القانوني أحدَ أجداده حارسًا لقبر الملك داود على جبل صهيون.
17722	أكدت منطقة ستوكهولم حالتين إيجابيتين تتعلقان بالشخص السابق الذي عاد من إيران.
3573	أثناء الثورة المصرية لعام 2011، بلدي اسست مبادرتين إعلاميين: راديو التحرير وسينما التحرير.
15624	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 53 في سنة 2011.
6116	أدت توسعات الاستوديو وتنوع مجالاته إلى قلة اهتمام ديزني بقسم الرسوم المتحركة، حيث أوكل مهام أكثر في كل مرة إلى رساميه وبثقة، والذين أُطلِقَ عليهم اسم" العجائز التسع".
10956	اشتبه الشرطي في الأمر وطلب منه التوقف ليجد آثار دماء، ولكن السائق علل سبب وجودها لعراك نشب بين بعض مستقلي الحافلة.
13031	، اضطر جميع اليَهود إلى مُغادرة البلاد.
4303	أحاط الكثير من الغموض بمصير اناستازيا.
7808	أربعة فصول تمهيدية يدرسها الطالب بقسم العلوم الأساسية ثم ينتقل للدراسة بأحد الأقسام العلمية التخصصية، ولنيل درجة البكالوريوس من الكلية يتطلب دراسة 140 وحدة دراسية كحد أدنى.
2885	اتبع سياسة الطرد، وردد صداه مجموعة من المؤلفين الإسرائيليين بمن فيهم سيمونز وفلابان.
12058	أصبح عضوًا مع دوروثي في جمعية الأصدقاء.
742	Frith, p. 99. من ناحية أخرى، دخل جاردين على نحو متزايد في خلاف مع مدير الرحلات وارنر على بوديلاين مع تقدم الجولة.
3725	أثناء رحلتهم إلى أوروبا كانت تُأكيد ما إذا معابر حدود معينة كانت مفتوحة أم مغلقة.
2841	أتاحت الحرب نمو القطاع المصرفي السويسري، نظرًا لأن سويسرا تقع في مكان مركزي ومحايدة عمومًا.
6450	أدوبي لابس (المسمى سابقا ماكروميديا لابس) هو مصدر للأخبار وإصدارات ما قبل النشر من المنتجات والتكنولوجيات الناشئة من أدوبي.
17425	اكتمل أول نموذج أولي في عام 1970.
230	As cited in: عملت بعد التخرج في مختبر أبحاث سترينج وايز في كامبريدج بالمملكة المتحدة كباحثة لما بعد الدكتوراه مع جون دينجل من 1971 إلى 1973، وكزميل باحث من 1973 إلى 1975.
5673	أخذ ويتلو بنظرية ابن الهيثم حول الرؤية، وأهمل فكرة بيكون حول «الأنواع»، على الرغم من أن بعض الفقرات في كتابه تُظهر تأثّره بأفكار بيكون.
7336	إذا لم يكن لدى جهاز الاستقبال اتصال بالإنترنت، فيجب تخزين الرسالة على خادم حتى يتم استعادة الاتصال.
669	En carne viva هو عنوان ألبومها الذي صدر مؤخرا و قد حقق النجاح الذي كانت تطمح له الشركة حيث احتل المرتبة التاسعة في تصنيف الألبومات الأكثر مبيعا في البرازيل.
3612	أثناء القتال تسخر درايفر من كيدو بإخبارها بأنها قتلت باي مي.
10280	أسس رباعين حزباً جديداً تحت اسم حزب عهد 54 تخليدا لتاريخ ثورة التحرير الجزائرية (
2099	USPTO مشروع مشترك لإنشاء التصنيف التعاوني لبراءاتالاختراع (CPC) من أجل مواءمة أنظمة تصنيف براءات الاختراع بين المكتبين.
1387	NET، يوفر قاموس البيانات قاعدة واحدة في مرافق DBMS عبر لإنشاء قاعدة بيانات الآلي، التحقق من صحة البيانات، وتعزيز الأداء (التخزين المؤقت واستخدام رقم قياسي)، تطبيق الأمن، وأنواع البيانات الموسعة.
6560	أدى إلى مقتل 127 شخص وجرح 250 شخص.
7621	أذن قانون الضمان الاجتماعي لعام 1965 بالرعاية الطبية وقدم التمويل الاتحادي لكثير من التكاليف الطبية للمسنين الأميركيين.
3554	أثناء التحقيق، زعم ترامب وحلفاؤه زوراً أن مكتب التحقيقات الفيدرالي ووزارة العدل ومولر كانوا متورطين في مؤامرة متقنة وفاسدة ضد ترامب.
3096	اتفقت العديد من الدراسات الأخرى على أن هذا الجهاز فعال حقا في علاج الاكتئاب.
6908	إذا تم تكوين ملقم لدعم البرامج النصية من جانب الخادم ، فإن القائمة تتضمن عادة إدخالات السماح محتوى ديناميكي لاستخدامها صفحة الفهرس (على سبيل المثال index.
3853	اثنان من أكبر الطرق السريع في النرويج، E6 وE18 يمران بالبلدية، وكل هذا يجعل التنقل للعاصمة أوسلو سهلا.
16463	أقامت أسرته هناك، كل أملاكه هناك مع معظم الموسيقى التي كتبها بين 1932 و1936 كانت في باريس.
18623	الأحزاب السياسية التي تحقق الحد الأدنى (5٪ من أصوات الحزب أو مقعد انتخابي واحد) تحصل على مقاعد في مجلس النواب بما يتناسب مع النسبة المئوية من أصوات الحزب التي تحصل عليها.
1181	Leipzig: Franz Deuticke; 1897:12–16 ولاحقًا تم إدراك أن هذه التكوينات الزهرية المميزة تُعتبر ميزات هامة للأورام الأرومية الشبكية.
6965	إذا دلَّ الاسم الجامد على ترتيبٍ مُعَيَّن، مثل: «اُدخُلُوا رًجُلاً رَجُلاً».
19712	الأفكار الحاكمة تعتبر المصلحة الكونية.
7671	إذ يقطن في المدن 13 في المائة فقط من مجموع السكان.
5504	أختها الأخرى باتريشيا ماتت أيضًا بمرض السرطان بعد سنوات لاحقة.
13195	اطلع عليه بتاريخ 22 مارس 2011.
10889	أشارت مراجعة بحثية مهمة إلى أن من يتناولون المزيد من الألياف واللبن (الزبادي) قد يكونون أقل عرضة للإصابة بسرطان الرئة، حتى وإن كانوا مدخنين، مقارنة بمن لا يستهلكون الكثير من هذه الأطعمة.
17141	أكبر في النواة المركزية.
8595	استحق لقب مهندس معماري في 1983.
5356	اختبار الجلد على الذراع هو وسيلة شائعة للكشف عن الحساسية، ومع ذلك، فانها ليست فعالة مثل الاختبارات أخرى.
12448	أصدرت هيومن رايتس ووتش تقريرا عن مراكز التعذيب الجماعي التابعة للحكومة في الرقة، والتي كانت في السابق متاحة حتى استولى المتمردون على المدينة.
11415	أصبح اسم المدينة الجديدة غلزنكيرشن-بور، إلى أن تم إعادة تسميتها إلى اسمها الحالي مجددا.
19808	الأكثر أهمية خلال الانتخابات هو أن يفتح أطر الحزب نقاشات واسعة مع الجماهير حول كافة القضايا المحلية والوطنية.
15320	أعلن رسمياً عن الاستعداد لاستقبال الأميرة مارجريت صباح الأحد 7 أكتوبر.
1974	The chevalier de Montmagny (1601-1657): first governor of New France by Jean-Claude Dubé, Elizabeth Rapley p.111 رافق بعثة رازيلي الرهبان الكبوشيين الأوائل الذين استقروا في المغرب.
15846	أعيد بناء جزء من المعبد وأضيف إليه متحف.
958	IEEE 802.11p : WAVE- الوصول اللاسلكي للبيئة المركبة (مثل سيارات الإسعاف وسيارات الركاب) (يوليو 2010).
17849	"إكولوغ" ، ويعتبر الفصل الثاني من الكتاب مثالا بارزا للشبقية المثلية بين الرجال في الأدب اللاتيني.
10231	أُسست رابطة نساء العالم لأجل السلام والحرية في عام 1919.
3908	أجاب سيناترا، "ألا ترى أنني أقضي وقتي هنا؟
10673	اسمه «قلة أدب» وعادت الي الكويت في مسرحية البنات والطنطل ومسلسل لن اطلب الطلاق،
13275	أطلق السكان المحليون عيارات نارية في الهواء بعد الانفجار، محاولين لإخلاء الطرق والسماح بمرور سيارات الإسعاف.
13466	أطلق على ياماشيتا بعد هذا النصر لقب "نمر الملايو".
8712	استخدم العديد من المؤلفين منذ إحياء الأسطورة في القرن التاسع عشر مالوري كمصدر رئيسي لهم.
8894	استُخدمت هذه الدبابات على الجبهة الشرقية.
16341	أفسح زعيم المعارضة المتحدة (يو إن آي دي أو)، سلفادور لوريل، الذي قدم ترشيحه في وقت سابق كمرشح رسمي للمعارضة المتحدة لرئاسة الجمهورية، المجال لكورا بعد اتفاق سياسي رفضته كورا بعد الانتخابات في وقت لاحق.
15876	أُعيد تصميم نظام فصل المراحل، وقًلل عدد نقاط الارتباط من اثنتي عشر إلى ثلاثة، وجرى تحديث إلكترونيات الطيران والبرمجيات أيضًا.
4602	أحد أبرز قادة الأكراد في إيران فرصة اختفاء النفوذ الروسي والتركي بها في محاولة لإرساء سلطته فيها.
17376	اكتشف في 4 يونيو 1994.
17197	اكتسب «الكيميغايو» شكله الحالي خلال النصف الثاني من القرن التاسع عشر، عندما تم القيام بإعداد لحن لكلماته.
4084	أجرت مقابلات مع البيت الأبيض والمراسلين السياسيين (بما في ذلك الرئيس، أول حاكمة في أفغانستان، والمرشحين الجمهوريين للرئاسة).
8523	استبعدت الحكومات الليبرالية في القرن التاسع عشر دراسات اللاهوت والقانون الكنسي من جامعة سلامنكا.
9156	"، استطاع بفضل ذكائه وبعد نظره أن يحقق ما عجز قادة كبار آخرين عن تحقيقه.
18956	الأرقام تختلف تبعا لمخطط الكشف والأبحاث الديموغرافية.
12452	أصدرت وزارة العدل نسخة مسودة من القانون الأساسي لضمان حقوق الإنسان في عام 2001.
10242	أسست سيما ثلاثة شركات تحت سن الثلاثين، بالإضافة إلى مشاريع أخرى بعدها.
6278	أدرك الإنسان أهمية تناول أغذية معينة للحفاظ على الصحة قبل وقت طويل من اكتشاف الفيتامينات.
803	Grayson, 2002. p. 157 كما قام ملك كوريا وأسرته بدعم المسيحية ضمنيًا.
9967	استند الدعم العام ، الذي حصل في ذروة الحركة الطلابية ، على تقدير واسع لأفلام سوزوكي وفكرة أن الجمهور يجب أن يكون قادرًا على رؤية أنواع الأفلام التي يريدونها.
14953	أعظم إنجازات غاناندر كانت جمعه لأول قاموس كامل ومكثف للغة الفنلندية إلا أنه لم ينشر.
2594	أُبلغ عن الحالات الأولى في أوروغواي في 13 مارس 2020 من قبل وزارة الصحة العامة.
3106	أتفق علماء المسيحية على أن الكلمة باراكليت (
178	Ali Abunimah, Electronic Intifada, 10 February 2016 من جهة أخرى، إسرائيل ضغطت لكي لا يأخذوا أي جزء في نشاطات خارج إسرائيل أو الأراضي المحتلة.
7570	؛ إذ كان مكونًا رئيسيًّا في مكافحة الجائحة.
3890	أثيرت انتقادات حول الرئاسة ومركزية السلطة بعد الانتخابات الرئاسية التي أقيمت في عام 1965.
8820	استخدمت أيضًا الكلاب والزلاجات أثناء التجول في القطب الجنوبي.
5310	اختارت بعض دول أوروبا الشرقية مثل أرمينيا التعاون مع كل من الاتحاد الأوروبي والاتحاد الأوروبي الآسيوي.
15311	أعلن جوكووي في خطاب رسمي في 22 مايو أنه "لن يكون هناك مجال للمتظاهرين الذين يعصفون بالبلاد"، وأن الأمن سيتصرفان بموجب اللوائح الحالية.
3805	أثناء مناقشة فكرة ألبوم ريانا الإستديو الثاني مع إل.
11425	اصبح الاتحاد الوطني لجمعيات حق المرأة في الاقتراع مع قدوم الحرب ينقسم إلى مؤيدين للحرب ومؤيدين للسلام.
9583	استمر إرث التمرد في كل من بلغاريا وبيزنطة.
16848	أقرّ هنري ضمنيًا في معاهدة سلام أبرمها مع ثيودور بوجود إمبراطورية نيقية.
4365	احتجز أيضا في غوانتانامو.
16808	، أقر بأن اللانهائي هو أصل كل الأشياء.
9163	استطاعت الميليشيات المسلحة إجبار القوات الإثيوبية على الانسحاب بحلول شهر يناير من عام 2009.
14041	اعتبر الأدميرال دينيس بلير، القائد الأعلى لقيادة المحيطين الهندي والهادي في الجيش الأمريكي، أنّ الوصول إلى حالة أمنٍ حقيقية في المنطقة يعتمد حصراً على اقتناع مختلف الدول بالتغيير السلمي، والتصرّف وفقاً لذلك لمواجهة التحديات السائدة.
1310	"Michelle Dee treats children with autism to 'hippotherapy'," ، والتوظيف الشامل لمن هم في طيف التوحد.
9324	استغرق كلينتون عامين ونصف في كتابه، أربع أشهر في جمع المحتوى، وكتابه المقدمة، وعامين وشهرين في محتوى الكتاب.
919	HTM الأهرام - المشير طنطاوي في حفل تخرج بكلية القادة والأركان.
15962	أغلب أطفال النرويج، وحصلت أغلب الجنائز في الكنائس".
2890	أتت أقدم هذه الأختام من بلاد ما بين النهرين ومصر.
18917	الأرجنتيني، وتدرج حتى وصل لسن الناشئين والشباب، ونتيجة لموهبته ومهارته تم ضمه للعب في صفوف المنتخب الأرجنتيني للشباب حيث قدم ايمار مستويات فنية عالية تنبئ بقدوم موهبة جديدة في عالم كرة القدم.
9798	استمرت مناقشات الاندماج لسنوات، إلى أن اندمج الاتحاد الوطني لموظفي البريد والرابطة الوطنية المتحدة لموظفي البريد وغيرها في عام 1961 تحت اسم اتحاد موظفي البريد الموحد.
7663	إذ يعتبر أحد أكبر الأنشطة الطلابية التي تقام بدول البنلوكس.
18008	، إلا أن الناصرية هي إلى حد كبير أيديولوجية علمانية.
2249	Zametica, 2017, pp 562-63, بعد الأداء العسكري المذهل لصربيا في حربي البلقان في 1912-1913، على الرغم من أن فيينا نجحت في إجبار جيش صربيا على الانسحاب أخيرًا من ألبانيا في عام 1913، فإن هدف الحفاظ على السيطرة التقليدية على صربيا كان قد دعا إلى القلق.
949	IBM اسم BAL ويعود اختصار الاسم للجملة "لغة التجميع الأساسية" Basic Assembly Language.
13384	أطلقت مجموعة إندونيسية مناهضة للنسوية، تُدعى إندونيسيا تانبا فيمينس أو إندونيسيا بلا نسوية، في عام 2019 حملة على وسائل التواصل الاجتماعي في أثناء النقاشات حول قانون العنف الجنسي المقترح المثير للجدل.
1746	Roman Wapiński, Władysław Sikorski, Polski Słownik Biograficzny, zeszyt 154 (T. XXXVII/3), 1997, p. 475 كان يتفقد القوات ويرفع معنويات الجنود البولنديون هناك.
5818	أخضعت هذه العادة للاختيارات الإكلينيكية ووجد أنها آمنة ومفيدة دون ملاحظة أية آثار جانبية.
13985	اعتبارًا من عام 2018، يوجد أكثر من 21000 كوكب صغيرة له اسم من إجمالي نصف مليون منها.
5932	أداء بويان أدى إلى تسجل 11 هدف في 32 مباراة للفريق.
10389	، أسطورة حضرية يابانية عن روح برداء تظهر في الحمامات.
13874	اعتبارًا من 7 يوليو 2020 لم تشهد مدينة إيلي سوى عدد قليل من الحالات وعدم وجود وفيات، وكلاهما يُعزى إلى موقعه البعيد في الولاية.
180	Allen, The Port Chicago Mutiny, 46. وكانت هذه السلسلة من الإجراءات الخام بما فيه الكفاية أن تضررت قذائف البحرية التي تتسرب في بعض الأحيان صبغة تحديد نوعها من أغلفة المقذوفات.
17460	أكثر الجوانب تضاربًا في لقاح بي سي جي هي تباين أثره بين مختلف الدراسات الطبية والتي يظهر أنها تعتمد على الجغرافيا.
15636	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 1015 في سنة 2011.
1577	Polybius 11.34 عُثرت على عملات ديميتريوس الأول في أراخوسيا وفي وادي كابول الذي سجّل أول دخول لليونانيين إلى الهند حسبما حددوه.
18554	الاجزاء الاخرى من الفيلم التي في الضل (6) تبقى بيضاء; وتصبح رمادية اذا ما كان الغرض شفافا او نصف شفاف.
2626	ابن الأثير، الكمال في التاريخ، مج9، ص7.
18572	الأجنحة الخلفية عريضة، لونها أبيض، ولها أطراف غير منتظمة سوداء اللون على طول الحافة الخارجية وعلامتين لونهما أسود في منتصف الخلية.
9776	استمرت في دراسة الفن عبر المشاركة في الصفوف التي تتطلب مترجمين للطلاب المتحدثين بالإنكليزية ولا تأخذ ثمن المحاضرات من الطلاب المترجمين.
15973	أغلب الشركات الإعلاميَّة الأذربيجانيَّة (بما فيها التلفازيَّة والصحفيَّة والإذاعيَّة، مثل قناة ANS، وقناة أزد أذربيجان، وشركة البث التلفازي والإذاعي العموميَّة، وقناة ليدر) تتخذ من باكو مقرًا لها.
258	A تتوافق مع المعايير العالمية التابعة للمنظمة الدولية IHO.
14672	أُعجِب الخليفة بمخارق، ومنحه حريته وأعطاه من صالح الهدايا ورفع من قدره تعبيرًا عن تقديره له، مثل السماح له بالجلوس على نفس المقعد بجانبه، أو التخلص من الستار الذي عادة ما يفصل موسيقيي البلاط عن حضرة الخلفاء.
7918	ارتفع أجر ويتمان ب-17.6 مليون دولار بما في ذلك 12.7 مليون دولار خيارات أسهم و4.4 مليون دولار على هيئة أسهم.
16391	أفضل موسم له كان موسم سنة 1969 عندما جاء في المركز السادس عشر في بطولة العالم لفئة 250 سي سي.
14878	أعطى Behindwoods الموسيقى التصويرية 2.75 من أصل خمسة نجوم، ووصفها بأنها نموذجية لفريق ارجون، سرينيفاس، براساد الناجح تجاريًا ومنخفضة في التجارب.
6855	إذا تتم الاستفادة من المعالج ذو النواتين في حال البرامج المكتوبة بطريقة Multiple threads بالإضافة إلى القدرة على تشغيل تطبيقات صوت وفيديو في الوقت نفسه.
9404	استقال ثلاثة من أعضاء مجلس الإدارة في غضون أسبوع من الاحتجاج على أرض الملعب، مع مسؤول الصحافة والاتصالات بالنادي.
1886	Sousa and Bradley 2005b وتوصلت الدراسات إلى أن الأنشطة الدولية لأي شركة ترتبط بصورة مباشرة بالمسافة النفسية، وأن هناك تقدمًا في التوسع الدولي في الأسواق التي تبعد بمسافات نفسية أكبر بصورة متتالية.
13857	اعتبارًا من 22 ديسمبر 2019، من المخطط أن تطلق النسخة الأولى مهمة أرتميس 1 و2 و3.
543	Daimler-Benz لتكون شركة استشارية مستقلة ذات مسؤولية محدودة (GmbH).
1838	Serif : الخطوط الزخرفية التي تحمل علامات، أو خطوط رقيقة تظهر على الحروف.
12516	أصدر لاي أول ألبوم منفرد له في 28 أكتوبر 2016 تحت مسمى Lose Control، تبعه بثاني ألبوم له والذي قام بإصداره في 7 أكتوبر 2017 تحت مسمى Sheep.
356	Botman, 1988, p. 47. ذكر حتاتة سبب الانضمام إلى إيسكرا قائلا أن الحركة اليسارية في مصر بشكل عام "تقدمية، منفتحة، غير تقليدية أو متعصبة"، بينما الحركات الإيديولوجية الأخرى تبدو مبنية على "الوطنية العاطفية."
11986	أصبح ثلاثة من اخوات زيتا راهبات، وقد فكرت زيتا لبعض الوقت في ان تسلك الطريق نفسه.
10943	أشاع دايسي عبارة «سيادة القانون»، على الرغم من أن استخدامها يعود إلى القرن السابع عشر.
9957	استنتجت مجلة التايمز وبي بي سي نيوز أن سبب ارتفاع عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في كوريا الجنوبية يرجع إلى الانفتاح والشفافية في المجتمع الكوري الجنوبي.
10806	أشار أوستن إلى أن القَطع على جانبي المقدمة كان بسبب أداة حادة في اعتقاده، وعثر على آثار ممكنة لِدَم على سيف القبطان، وأكد تقريره أن السفينة لم يبدو أنها تعرضت لضربات جوية قوية، مستشهدًا بقارورة زيت ماكينة الخياطة التي وُجدت قائمة في مكانها.
9043	أستراليا الغربية (7 أكتوبر 1952 – 8 مايو 1953).
1907	Standard 1364-2005) من تصحيحات طفيفة وتوضيحات المواصفات وبعض ميزات اللغة الجديدة (مثل الكلمة الأساسية uwire).
13607	أظهرت العديد من الدراسات أن الأوتار تستجيب للتغيرات في التحميل الميكانيكي بعمليات من النمو وإعادة التشكيل، مشابهة كثيرا للعظام.
2545	أبلغ الأمير الإيطالي الحكومة الأسبانية عن قبوله التاج الأسباني إذا وافقت القوى الأوروبية قبول ترشيح أماديو.
7648	، إذ يتعامل التدرج الاقتصادي مع مدى الثروة، بدلا من وجود التدرجات المحددة.
6111	أدت ترقية أخرى مع أجهزة الراديو الرقمية SEM80 / 90 إلى إنشاء ليوبارد 1A1A3.
6630	أدى ذلك إلى زيادة عدد السكان الطاجيك في أوزبكستان من 3.9٪ في عام 1979 إلى 4.7٪ في عام 1989.
9108	، استضاف إدوارد نورتون وروبرت كارو حدثًا مفيدًا في غراند سنترال تيرمينال ، حيث تم عرض الطلبات المقدمة لمسابقة التصميم.
6033	أدت الاشتباكات إلى مقتل شرطي أصيب بطلق ناري لم يُعرف مصدره، كما سجلت 10 إصابات أخرى خلال المظاهرة.
256	AY-3-8910 هي نفس الرقاقة في حزمة 28 طرف، مع منفذ B متوازي ليس متصلا بآي طرف.
8991	استُخرجت قصة الرحلة التي قام بها كيسوما بعد مغادرته كرواتيا أساسًا من رسالة كتبها كيسوما ليقدم نفسه إلى الكابتن البريطاني كينيدي الذي اعتقله عند دخوله ساباتو للاشتباه في كونه جاسوسًا.
4050	إجراء التحريات معناه جمع المعلومات حول الجريمة لمعرفة ظروفها ومرتكبيها، فور علم رجال الضبط القضائي بوقوع الجريمة.
377	Bruce G. Lippard - The Mongols and Byzantium مكّنت إصلاحات محمود غازان المالية الخانات بإصدار نقد موحد مبني على نظام المعدنين في الإلخانات.
10773	أشار التماسهم إلى أن "تبعاً للوثائق القيصرية الرسمية قُتل حوالي أكثر من 400,000 شركسي وأجبر 497,000 على الرحيل لتركيا وفقط 80,000 بقيوا في موطنهم".
8724	استخدم المزيد من المرشحون مجموعة واسعة من منصات وسائل التواصل الاجتماعي اعتبارًا من عام 2012.
1800	SCART قادرة على RGB (
18258	إلا إنه كان ضعيف الشخصية ولم يستطع أن يوقف نفوذ سكرتيره الخاص الذي كان الأموال من بيع الرتب الكنسية لغير المستحقين، وهي جريمة خطيرة تسمى بـ"
11214	، اشتهرت لويس لكونها قائدة نسائية كبيرة للحزب الاشتراكي الأمريكي خلال ذروة تلك المنظمة في العقدين الأولين من القرن العشرين وأول امرأة تعمل في اللجنة التنفيذية الوطنية الحاكمة في تلك المنظمة.
11098	اشتهر الفيلم من جديد في التسعينيات بعد أن عرض في حلقة من مسلسل مسرح العلوم الغامضة 3000.
1409	NGO المحلية ، مثل IPYS ، القانون باعتباره اعتداء على الشفافية وحرية الإعلام وحرية الصحافة.
19062	الاستاذ علي محمد آزاد، محافظ ايلام السابق و محافظ سيستان و بلوجستان و حاليا محافظ همدان، من هذه العشيرة.
11508	أصبح المدرب الرئيسي للنادي واستطاع قيادة فريقه في ذلك العام لتحقيق البطولة بعد تغلبه على فيلادلفيا 67. في العام التالي تلاقيا الفريقان أيضاً في النهائي، إلا أنه لم يستطع الفوز كما فعل في السابق.
13214	اطلع عليه بتاريخ 29 نوفمبر 2011.
368	Brammer and Miller, "Lawmakers Compromise, Pass Workers' Comp Plan" وكان من المتوقع أن تقدم الخطة التي أقترحها إد أودانيال، عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الديموقراطي، بنية العمل التشريعي الذي تم نظره في الجلسة.
8778	أستخدمت السفينة كونيغ فيلهلم ومقرها في كيل في ذلك الوقت، كسفينة تدريب لطلاب البحرية.
9739	استمرت تلك الدول جميعا حتى 1939-1940 عندما استولى عليها الاتحاد السوفيتي فقمعت القيادات المحلية أو أعدمت، ومن نجا فقد هرب إلى المنفى.
15219	أعلنت شركة الإنتاج الإعلامي بيراميديا عن فيلمها ابن بابل، وذلك بعد احتفالها في الانتهاء من المراحل النهائية لفيلم "الرمال المتغيرة"، الذي تم عرضه في دور السينما العالمية، و بأسم "ابن بابل"
10574	اسم بوركي جاء من اسم زميلي فريلينغ في الطفولة، "بوركي" و"بيغي".
3221	أتيح للملك اختيار أحد أخوته لولاية العهد على أن تنتقل ولاية العهد عند تولي الأمير الحكم إلى أكبر أبنائه.
12405	أصدرت زيروكس أيضًا طابعة ليزر سطح المكتب 4045 يمكن أن تطبع خراطيشها 50000 صفحة (بدلاً من 5000)، لكن النموذج لم يرق أبدًا، وتخلت زيروكس عن الجهود المستقبلية للتركيز بشكل أكبر على أعمالها الأساسية.
6201	إدخال معدات أكثر تطورا، بدأ أسطول غواصات يو يعاني من خسائر فادحة.
6952	إذا حقق هذا اللاعب المعين نتائج جيدة للفريق خلال فترة تدريبه، فقد يتم تعيينه مدربًا بدوام كامل، مما يتركه لاعبًا - مدربًا.
16644	اقترحت عدة دراساتٍ أنَّ التوقيت الصيفي يزيد من استهلاك الوقود للمركبات، وقد أشار نقرير وزارة الطاقة الأمريكية في عام 2008 إلى أنه لا توجد زيادةٌ في استهلاك المركبات للوقود نتيجةً لتمديد العمل في التوقيت الصيفي في الولايات المتحدة عام 2007.
17235	اكتسبت ليلة الكريستال تسميتها من أشلاء زجاج نوافذ المعابد والمنازل والمحلات التجارية اليهودية التي كُسرت خلال موجة العنف والتي ملأت شوارع ألمانيا.
19803	الأكثر إثارة للدهشة هو الضريح الروماني الكبير الموجود هناك، وهو دليل إما على الوجود الروماني أو الكتابة بالحروف اللاتينية للنخبة.
18082	إلا أن فيليب خوري يعتبر أن الخرَّاط "على الأرجح أكثر القبضايات احتراماً وتقديراً في أيامه".
10561	اسما للنسيقة الثانية من الكامبري.
2714	أبو إبراهيم إسحاق بن إبراهيم الفارابي (ولد في أواخر القرن الثالث الهجري أو أوائل القرن الرابع على أكثر تقدير.
17314	اكتُشفت عيوب في تجربة تورنر أونبي للتخاطر بعيد المدى.
4824	أحدث بناء الجسر الكثير من التغييرات في نظام النقل العام وإعادة التعمير المكثفة لأماغير جنوب المدينة الرئيسة.
770	Geotechnique, 49 (3) 387–403 التي يمكنها توفير نتائج دقيقة جدًا من خلال ظهور العديد من الافتراضات، والتي عادة ما تتبناها أساليب التحليل التقليدية.
16123	أفادت الصحيفة أن كل من هذه السلطات القضائية سمحت بمواصلة البناء الخاص ، بما في ذلك بناء المنازل والتطورات التجارية.
729	F rad هو قوة الإشعاع المؤثرة على جزيء معلق صغير.
18088	إلا أن كليوباترا لم تخضع له بسهولة، بل قاومت بكل ثبات.
1521	Parker & Boum, Historical Dictionary of Morocco (2006), p. 344. هذه المجموعات وشن النظام إلى تصعيد دوامة من الاحتجاجات والقمع الذي خلق الظروف من أجل مواجهة كبرى.
3504	أثرى الحياة الثقافية بمصر بعدد من الكتب القيمة في تاريخ مصر والإسلام، دُرست في الأزهر، وله -أيضًا- مؤلَّفات ومقالات نشرت في مجلتي الأزهر والهلال وغيرهما، كان يهدف من خلالها الإصلاح الاجتماعي ومحاربة البغاء أهمها: كتابه "مذابح الأعراض".
14662	اعتنقت الكنيسة المشيخية في الولايات المتحدة الأمريكية «كتاب العقائد»، وهو ما يعكس إشراكها للعقائد المجددة الأخرى بالإضافة إلى أصول ويستمنستر.
6507	أدى الحصار العثماني الثاني لفيينا في عام 1683 إلى تعيين صامويل أوبنهايمر ممولًا في المحكمة، وقد كان مسؤولًا عن ترميم المقبرة.
16996	أقيم بتاريخ 6 أبريل 1975، تكون السباق من 1 مراحل وامتدّ لمسافة 255 كم بسرعة 40.691 كم/س، استغرق السباق 6 ساعة 16 دقيقة.
14663	اعتنق سارتر الأناركية بوضوح في نهاية حياته.
12005	أصبح روبيرت كونكويست، شيوعي سابق آخر، أحد أشهر الكتاب في الاتحاد السوفييتي بعد نشر روايته المؤثرة حول التطهيرات الكبرى في كتاب الإرهاب العظيم الذي لم يلق قبولًا جيدًا في بداية الأمر ضمن بعض دوائر المثقفين الغربيين المؤيدة لليسار.
13345	أطلق تشاك صانع الرسوم المتحركة في وارنر بروس على الفيلم "أكثر الأفلام تسلية على الإطلاق".
10818	، إشارة إلى نهر آنغيرمان.
4620	أحد اختراعاته التي عرضتها الشركة في معرض ITMA 2003 باسم (Easy Leno) (لينو السهل) حيث قام بتسهيل عملية الإنتاج إلى جانب ميزات عديدة أخرى لتخفيض التكاليف ومضاعفة المردود.
2442	إبراهيم بن محمد الحَمْدي (
854	Harvey 2006, p.179 خاض الجيش الفرنسي خلال هذه الحملة 67 معركة، وفاز بثماني عشر معركة مدفعية، بفضل المدافع الحديثة التي حازها وبفضل تنظيمات بونابرت واستراتيجياته.
12029	أصبح سميث في النهاية، ملتزمًا بمعمودية المؤمنين باعتبارها المعمودية التوراتية الوحيدة.
13474	أطلق مجلس حقوق الإنسان برنامج الدين والإيمان عام 2005، لحشد رجال الدين للدفاع عن المنتمين إلى مجتمع الميم، وساعد على تشكيل مؤسسة دي سي كليرغي يونايتد (بالإنجليزية: DC Clergy United) لزواج المثليين، التي شاركت في تشريع زواج المثليين في مقاطعة كولومبيا.
15275	اعلنت ناميسوم استقلالها كجمهورية "نامينارا" في 1 مارس 2006.
6032	، أدت الأزمات الاقتصادية والصناعية المتواصلة إلى صعود الأنظمة العسكرية.
10372	أسسوا مسرحًا في ويليامزبرغ في فرجينيا وافتُتح المسرح بكل من مسرحيتي تاجر البندقية والمشرح.
8200	آر" لأن والديه لم يتفقا على اسم، بل على الأحرف الأولى فقط.
17933	، إلا أن التوقعات الناتجة عند ارتفاع ما، تكون متفائلة قليلا.
7730	أراد أوين من مجتمعه إنشاء مجتمع المنتجين.
9482	استقرت في قلب أم كلثوم وغنت لها أغاني ثورية، منها "أصبح عندي الآن بندقية… إلى فلسطين خذوني معكم" و"راجعين بقوة السلاح" و"ثوار" و"إنا فدائيون" وغيرها.
11125	اشتهر بحدة ذكائه وقدراته بين أقرانه منذ صباه أثناء دراسته في المدارس النظامية مضافا ً على حرصه الشديد على الالتزام بحكم الشرع في تحركاته واهتمامه ببث الوعي الديني منذ ذلك الحين.
6433	أدوارا كبيرة على ممر الحقبات التاريخية ما جعلها تزخر بتراث من الآثار النادرة.
18732	الأخرى على: زيادة اليقظة بشكل غير طبيعي، والاستجابة الزائدة المحفزات، بالإضافة إلى المسح الدائم للبيئة بحثًا عن التهديدات.
8616	استحوذت مقاطعة سنوهوميش على الملكية في عام 1980، حيث قامت بتركيب مكاتب المقاطعة التنفيذية.
15191	أعلنت جمهورية الصين الشعبية رسمياً يوم 15 فبراير عام 1979 عن خطط لاجتياح فيتنام، مما أنهى معاهدة الصداقة والتحالف والمساعدة المشتركة الصينية السوفيتية التي كان قد وقعها الطرفين عام 1950.
4717	أحد البوابات الرئيسية للمسجد.
17523	أكثر ما يميز مركب أسيتيليد الفضة هو حساسيته الكبيرة للصدمات وللحرارة حيث يتفكك فوق 120° س، Holleman/Wiberg: Lehrbuch der Anorganischen Chemie.
15483	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 1 في سنة 2005.
5129	أحمد صالح البسّام (
4406	احتفت المجلات بالفلسفة الإنسانية والإيمان بأن كل شيء ممكن.
9440	استُقبل الاقتراح في البداية بحماس من قبل الإمبراطور الروماني وابن أخيه، جستينيان، لكن القسطور بروكولوس عارض هذه الخطوة.
2412	أبدت سينايت شغفًا بالطب منذ سن مبكرة جدًا على عكس إخوتها الأكبر سنًا الذين كانوا مهتمين بالهندسة والفيزياء.
7694	اذ يؤخذ عادة نموذج من جميع المؤسسات، ويُقسّم النموذج حسب القطاع وحجم المنشأة وربما المنطقة.
9479	استقرت بعض القبائل الجرمانية في بوهيميا كالمكروماني منذ القرن الأول قبل الميلاد ثم تركوا المنطقة للقبائل السلافية التي سكنت في بوهيميا منذ القرن السادس الميلادي.
3386	أثبتت طباعة العملات الإنجليزية نجاحها في نهاية المطاف ونفذها بيركنز بالشراكة مع الناشر الإنجليزي تشارلز هيث وزميله جديون فيرمان.
3738	أثناء صيف في عامي 1978 و1979 قادت الدراسات جونستون لتدفق الرماد لورقة في ثورة بركان جبل كاتماي عام 1912 في وادي عشرة دخان.
6915	إذا تم فتحها في المركز، سينتج عن ذلك نهاية غير حادة للحمض النووي ؛ ومع ذلك، في كثير من الحالات، يكون الفتح "خارج المركز" وينتج عنه بقاء قواعد إضافية على خصلة واحدة (نتوء).
8347	ازدهرت المدينة، وظهرت بعض الأحياء أهمها القصبة المرابطية «تاكرارت» كما شيدوا مسجد النجارين وأحاطوا المدينة بسور في نهاية عهدهم.
1102	Kassis, Mani's History, p. 35. مولت الجالية اليونانية في مدينة إستاجانكو الإيطالية، خلال الحرب الروسية التركية، أسطولًا صغيرًا بقيادة لامبروس كاتسونيس، تمكن من إلحاق الضرر الضرر بالبحرية التركية.
16080	أفاد 28% من الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و49 عامًا أنهم يُشاهدون مرة واحدة على الأقل في الأسبوع الشبكة فيما بلغت هذه النسبة 19% في صفوفِ من تتراوح أعمارهم بين 50 و64 عامًا و22% ممن تزيدُ أعمارهم عن 65 عامًا.
19032	الإسباني المعروف بأقمصته المخططة عموديا بالأحمر والأزرق نظرا لشعبية النادي الكبيرة في المدينة.
19023	الأساقفة مسجلون كمقيمين هناك منذ عام 431. على الأقل من المعروفين هناك ثمانية أساقفة (لو كوين، أورينز كريستيانوس، الأول، 1181): أثناسيوس (431)، بيتر (680)، يوثيميوس (787) وإغناطيوس (869).
747	FTP يجرى عموماً على منفذين، 20 و 21، ويعمل بشكل خاص على نظام السيطرة على الإرسال.
13291	، "أطلق المهاجمون النار على المدنيين وحاولوا مهاجمة المسؤولين العسكريين في المنصة الرئيسية."
5505	أُخته زوج رسول الله ، وكانت وفاتها سنة عشرين،.
8288	ازداد القلق البريطاني عندما واصل أمان الله اتصالاته بالقوميين الهنود ومنحهم حق اللجوء في كابل، وأيضًا عندما سعى إلى إثارة الاضطرابات بين قبائل البشتون عبر الحدود.
4853	أحد صالات الركاب التي تم تدشينها مع الافتتاح الرسمي للمطار بالتزامن مع الصالة A. تحتفظ الصالة بالتصميم الأساسي للمطار.
6707	أُدينت المملكة العربية السعودية من قبل العديد من المنظمات الدولية بسبب نظامها القانون القائم على التمييز تجاه المذنبين.
10640	اسمها كوركيس من لوين كراقصة معنى "نقطة / مدينة جاحظ".
9369	استفاد سكان المخيم من برنامج توفير الوظائف.
17812	أكملت تصوير مشاهدها في ولاية كيرلا في يونيو 2015.
8636	استخدام الأمونيا أو مواد التبيض في التنظيف لا يعطي نتائج أفضل بكثير في إبادة الوباء.
18560	الأجزاء الهادئة من النهر نفسه بالإضافة إلى التحسينات التي تعبر نفس التغييرات في الارتفاع.
4082	أجرت مدرسة بودابست بحوثا حول الاقتصاد السياسي لكل من الاتحاد السوفياتي والرأسمالية الغربية.
5705	آخر توسعة كانت في عام 1931 وأصبحت بالتالي مساحة البيت 450 متر مربع.
6960	إذا خضع ذلك القسيم الأريمي للتوأمة بعد ذلك، سيتم تشكيل اثنين من الأجنة، لكل منها جينات أبوية مختلفة وجينات متطابقة من الأم.
7872	ارتبط حنونه منذ عام 2008 بمسابقة يوروفيجن للأغنية.
10361	أسس هذه الشركة المقدم ويليام غرين ليدعم برنامجه للتحسينات على تحصينات جبل طارق.
18543	الاجتماعي مدى الحياة أو مرحلة التزاوج التفاعلي في الأنواع أحادية الجنس اجتماعيا.
8615	استحوذت مجموعة استثمارية على نادي رويال أوستينده لكرة القدم في مايو 2020، والمستثمرون الجدد هم مجموعة باسيفيك ميديا، وشين لي، و بارتنرز باث كابيتال، وكريشن سود.
9168	استطاعت زوجة الملك تايجو الثانية أن تقنعه بدموعها أن يعين ابنه الأصغر ولياً للعهد.
1060	John's Gas Light، ومدير بنك أمريكا الشمالية البريطاني ورئيس غرفة تجارة سانت جونز.
10116	أسد آذار مانغا يابانية من تأليف ورسم تشيكا أومينو.
811	Greg Harrison, July 1986 وعلى الرغم من تصويرها بشكل عام بطريقة جنسية تنطوي على خضوع، فإنه غالبًا ما يُنظر إلى النساء المشاركات في هذه الأعمال على اعتبار أنهن خارجات عن القانون.
18488	الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري، المادة رقم 5 د (البند الثاني): حق الفرد في مغادرة أي بلد، بما في ذلك بلده، وفي العودة إلى بلده.
2065	U00mF6KNrcc الوطن العربي - القوات الجوية السعودية تختتم مناورات "العلم الأحمر".
4010	اجتماعيًا وسياسيًا، منذ نحو عام 600 قبل الميلاد، كانت الطرف الشمالي من العالم الصيني المانشوي.
7361	إذا مات كلا الشخصين ، فسيخسر اللاعب حياته وسيعود من جديد إما من بداية المستوى أو من آخر نقطة تفتيش، والتي تأتي في شكل برميل مطلي بالنجوم.
15721	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 7 في سنة 1988.
3642	أثناء انخفاض أعداد صقور الشاهين، درست هاول علم الأحياء في كلية كولورادو في كولورادو سبرينغز.
3698	أثناء حكمها هي وإبنها قاموا بتسليم ولاية أرمينيا للإمبراطورية الرومانية مما أدى لغضب الفرثيين عليهم، وخلعهم وتنصيب أرد الثالث ملكاً بدلاً منهم.
15977	أغلب المباني الكبيره والمكاتب تُبنى على قمم التلال، في حين يعيش الناس الفقراء في الوديان.
4793	أحد أهم الحرف التي يعتمد عليها سكانها.
7951	ارتفعت معدلات تأجير العقارات التجارية والسكنية بشكل ملحوظ في الحي، وأُجبرت الكثير من الشركات الخاصّة إلى إغلاق أعمالها، أو الانتقال إلى أماكن أخرى بسبب ذلك.
19573	الأعراض هنا تكون أقل شدة من النوع الحاد، وتكون الغدة متورمة ولكنها متحركة.
3816	أثناء نومه حال انتظاره لملابسه، تسرق امرأة القميص وتدسه وسط ملابسها في عربة.
16287	افترض العديد من الكاندا أن مسيحيي الباناس كانوا يستخدمون تعليمهم للسيطرة على مجتمع كاندا وحرمانهم من الأرض.
5163	أحيانا المشاهد التي يعملها تبدو خيالية، ولكنه يكشف عن موضوعها بحذر.
16693	اقترح مستشارها في الجامعة أن تدرس مسببات الإنفلونزا لأطروحتها ولذلك، للسعي لنيل درجات لها في جامعة شيكاغو، درست عوامل قابلة للتصنيف (الفيروسات)، ونشرت أكثر من اثني عشر بحثاً حول هذا الموضوع.
15940	اغتيل المتوكل في عام 861 على يد مجموعة من ضباطه الأتراك بدعم من المنتصر.
8277	ازداد استخدام الكيتامين غير الطبي في سياق حفلات الريفز وغيرها.
9054	أسترالي سابق بدأ مسيرته كمحترف سنة 1989 وكان يلعب باليد اليمنى، اعتزل اللعب في 2006.
17075	أقيم نصب تذكاري هناك في عام 1985.
4436	احتفظ درايزر بقصاصات الجرائد حول هذه القضية لعدة سنوات قبل أن يبدأ بكتابة روايته، إذ درس من خلالها القضية عن كثب.
11566	أصبح بلاط روجر الثاني المركز الأكثر إضاءة للثقافة في منطقة البحر الأبيض المتوسط، سواء في أوروبا أو الشرق الأوسط.
13177	اطلع عليه بتاريخ 18 ديسمبر 2016.
31	، 1978 - لبنان، وهي طبعة مصوّرة عن طبعة المكتبة التجارية في مصر، الصادرة في عام: 1348 هـ (1929-1930).
1425	NMR للحصول على البنية ثلاثية الأبعاد للبروتينات التي من الصعب بلورتها.
6142	أدّت صحيفة ليدربيرغ عن العاثيات λ لعام 1950، إلى فهم عملية الانتقال المتخصصة.
6629	أدّى ذلك إلى زيادة التوتر بين الهند وباكستان.
10914	أشار قسم الشؤون الدينية إلى وجود 3,567 مسجدًا مسجلًا في 64 محافظة تايلندية، ويقع 2,289 مسجدًا منها في المحافظات الخمس في أقصى جنوب تايلاند.
5771	، آخر ملوك الهند المسلمين من أسرة لودى.
7780	أراد مقر الباب العالي عن طريق تخلّصه من نظام تيمار تعزيز حكومته المركزية، واستعادة قوة الإمبراطورية التي ضعفت بشدّة بسبب التخلف الاقتصادي، والاجتماعي الناتج عن النظام الاستغلالي، والانتفاضات المستمرة للشعوب.
16165	أفاد موقع إخباري محلي أن انفجارًا رابعًا كذلك قد سُمع دويّه في المدينة.
15124	أعلنت الحكومة عن أزمة صحية.
13844	اعتبارًا من 19 يونيو 2018 تم تمديد عدد محدود من القطارات إلى محطة بيكاسي، التي تخدم بيكاسي في جاوة الغربية، وهي مدينة تابعة داخل جاكرتا الكبرى.
6548	، أدى النقص في إمدادات السكر العالمية إلى حدوث طفرة اقتصادية في كوبا، تميزت بالازدهار وتحويل المزيد والمزيد من الأراضي الزراعية إلى زراعة السكر.
17336	اكتشف رشدي لأول مرة من قبل المدرب ايلي داتكو وكان قدم في وقت لاحق لفاتح تيريم.
14065	اعتبر المؤرخون الأويغور أن شعب الأويغور هم السكان الأصليون لسنجان ولهم تاريخ طويل.
874	Helgerson 1992, p. 132. ويفضل داريل رول تعريفًا أوسع "لتمثيل الفضاء أو المكان".
3919	أجاد اللغة الإنكليزية وكان له موهبة في فن الرسم وبخاصّة الكاريكاتيري منه.
11592	أصبحت أكاديمية (مدرسة) أوستروغ إلى جانب مطبعة أوستروغ مركزاً ثقافياً تعليمياً قوياً يجمع حوله الكثير من علماء ومثقفي تلك الفترة.
14147	اعتبرت وقتها من أكبر الدول المشترية للسلاح الروسي.
14730	أعدم الجيش السلفادوري، الذي كان متفوقًا إلى حد كبير بأسلحته وجنوده، أولئك الذين وقفوا ضده.
19888	"الألقاب الاجتماعية، والطبيعة الطيبة، والإنسانية، والرحمة، والامتنان، والود، والسخية، والمنفعة، أو ما يعادلها، معروفة في جميع اللغات، وتعبر عالميًا عن أعلى ميزة، والتي يمكن للطبيعة البشرية تحقيقها."
8780	استخدمت الشركات التابعة للماركات الصغيرة مثل: (شركة جنرال ميلز للصناعات الغذائية الأميركية ونابيسكو ونستله وشركة كويكر للشوفان) المكافآت والجوائز في علب الحبوب لتعزيز المبيعات والولاء للعلامة التجارية.
10359	أسس هذا التحالف في عام 2007 كثمرة لكفاح استمر لأكثر من 25 عاماً في العمل مع أسر المختفين والمدافعين عن حقوق الإنسان من أجل إحداث صك دولي ملزم قانوناً ضد حالات الاختفاء القسري.
15821	، أعيد الجنود إلى الاتحاد السوفيتي.
9333	• استغلاله لمنصبه بتولية المناصب الهامة لافراد عائلته واصدقائه واقاربه دون وازع من الكفائة أو المهنية حيث نصب ابن خالته المقدم فاضل عباس المهداوي بمنصب رئيس المحكمة العسكرية العليا الخاصة.
6790	إذا استجابت المادة والمادة المضادة بطرق معاكسة لحقل جاذبية، فهذا سيعني عدم وجود أي حاجة للطاقة من أجل تغيير ارتفاع زوج من الجسيمات والجسيمات المضادة.
42	" (2002-2007)- ليكون بمثابة إطار مرن للعمل الذي تقوده البلدان بشأن المادة 6 في معالجة الاحتياجات والظروف الخاصة للأطراف، و تعكس أولوياتها ومبادراتها الوطنية.
18915	الأرجل صفراء أو برتقالي وتوجد أغشية بين الأصابع مثل أرجل البط تساعده على السباحة والغطس.
11290	أشعة سينية على الصدر في حالة وجود استرواح صدري على الجانب الأيسر (انظر إلى اليمين في هذه الصورة).
2931	إتحاف السادة المتقين 2 / 6. وقال أيضاً في موضع آخر: "والمراد بأهل السنة هم الفرق الأربعة،
9824	استمر داروين للبحث وتنقيح نظريته على نطاق واسع مع التركيز على عمله الرئيسي من نشر للنتائج العلمية لرحلة بيغل وكتب مبدئيا عن أفكاره إلى لايل في يناير 1842م.
1233	Lupton, p. 30. أيضًا قالت الناقدة سوزان جلبيرت أن أنجليو لا تروي فقط قصتها ولكن قصص جماعية مختلفة.
11042	اشتغل في حقل التعليم من 1946 حتى تقاعده في 1971.
11310	أشكال الفن المرتبطة ارتباطا وثيقا هي العرض، 3-D خريطة الإسقاط، وسائل الإعلام المتعددة، فن الفيديو، والتصوير الفوتوغرافي.
18415	"الأبوة اليابانية هي منظمة توفر الندوات والفعاليات للمواطنين والمجموعات والشركات الخاصة، وتعمل كنقطة اتصال لمجتمع نشط من الآباء، وتنتج مواد عن الأبوة التشاركية".
16836	أقرت منظمة الطب في الولايات المتحدة الأمريكية أوجه القصور في نظام الرعاية الصحية في تقريرها الصادر لعام 2002 بعنوان " مواجهة الإهمال المزمن "، وأرجعت بعض المشاكل التي وردت لعدم وجود التدريب الكافي في صفوف المهنيين الصحيين.
11825	أصبحت سال رابع امرأة سنغالية تحمل لقب السيدة الأولى في ٢ أبريل ٢٠١٢.
9494	استقر معظم الصليبيين في المدينة المسيطر عليها حديثا، ولكن البعض منهم أبحر للوصول إلى بلاد الشام.
19911	الألمانية الفرنسية، إخراج كريم ميسكي ومارك بال، 2017.
13662	أظهرت دراسه خاصه على الحيوانات أن جهاز الإنعاش القلبي الرئوي أكثر فاعليه في توفير دعم للقناه الدورانيه من الإنعاش القلبي الرئوي اليدوي.
10215	أسّست أليس مركزًا لإيواء الناس من مُختلف الطوائف والعقائد بما في ذلك المسيحيّة، كما ناضلت من أجلِ حقوق المرأة حينما رفضت دفع الضرائب وطالبت بإنشاء المحاكم للنظر في القضايا الخلافيّة بدلَ حُكمِ الكنائس.
14801	أعضاء ADC لايزالون غير سعداءٍ بتصوير الشخصيات العربية والإشارة إلى الشرق الأوسط على أنه "بربري".
616	Drea 1992, p. 72 تم تخصيص شحن إضافية، ومعدات حربية، ووحدات مضادة للطائرات، للجيش الثامن عشر؛ والتي أُرسِلت إلى يواك أو خليج هانزا.
5136	أحمد فؤاد شنيب (1923 - 2007) أديب وسياسي ليبي يعتبر من الرواد الأوائل في حركة التعليم في ليبيا كما تقلد العديد من المناصب في مجال التعليم وهو أيضاً شاعر عرفته الحركة الأدبية منذ سنوات طويلة.
1389	Newcomb, p. vii ادعت بعد الروايات الخيالية المتعلقة ببناء البعثات التبشيرية أن الأنفاق قد دُمجت في تصميم الحديقة، بهدف استخدامها كوسيلة لخروج الطوارئ في حالات الهجوم، ولكن لا يوجد أي دليل تاريخي (مكتوب أو مادي) يدعم هذه التأكيدات الجامحة.
4295	أجيال وأجيال قاموا بهذا العمل في كل الاتجاهات، وكلها للبحث عما تبقى من وطنهم.
1208	LMM, p. 596. أما بخصوص كاستروب فسمح له الدكتور بالرحيل وقضاء فترة النقاهة، لكنه رفض، وقررت البقاء في المصحة.
16397	أفضى هذا الحدث إلى تغير المعتقدات عن المثاليات الاشتراكية في الحكومة والمجتمع.
15416	أعلن لوري عن إصدار ألبوم لموسيقى البلوز بعد توقيعه على عقد مع وارنر بروز ريكوردس في 26 يوليو 2010.
7315	إذا لم يتم علاج آلام القدم فور اكتشاف الإصابة، فقد يؤدي ذلك إلى إعاقة طويلة الأمد واستمرار تلف القدم.
6193	أدت ورشة عمل عقدتها إلى ظهور مبادرة لاتينية/ إسبانية وطنية للصحة.
9832	استمر ظهور هذه الأعراض على الفتيات، إذ ينفجرن في النوبات، ثم يبدون بعد ذلك بحالة جيدة بشكل كامل.
16237	افتتحت قاعة المشاهير للجمهور في 21 فبراير 2009، حيث تم إنفاق 23.6 مليون دولار لإعادة تطوير الملعب.
7939	ارتفعت تلك الأفلام بنسبة سبعة أو ثمانية بالمائة عن الميزانية الأولية.
18883	الأراضي العامة لمؤسسات الأحياء والهيئات الخاصة على السواء، والذين يقومون بتأجيرها على أساس مؤقت، عادةً ما يكون عامًا واحدًا.
12317	أصدر أول عمل له كليب (هايجنني) ديو مع المنتج إلام جاي، ولكن سرعان ما بدأت المشاكل القانونية تطفو على علاقة العمل بين الطرفين.
19347	الأشخاص ذوو الحالة الاجتماعية والاقتصادية المنخفضة والعمال اليدويون مثل المزارعين والعمال والرعاة هم الأكثر تضرراً.
11150	اشتهر بمهمته في نجوم الكوميديا في الشبكة الاسوية وقناة Star Magic in Flowers.
9976	استندت الدراسة إلى النظرية المعرفية الاجتماعية ونظرت في عدوان السمات عند المشاهدين وتحديد الهوية والتفاعل غير المتزامن مع الشخصيات العدوانية.
11382	، أصابت الصواريخ مناطق سكنية مكتظة بالسكان في المدينة، ودمرت الكثير من المباني السكنية وغيرها من المباني، الأول على بعد أقل من كيلومترين (1.2 ميل) من مبنى البلدية والثانية في حي كاباز شرقي المدينة.
174	Alexander Tsesis, The Thirteenth Amendment and American Freedom: A Legal History (New York University Press, 2004), 2 لم يكن توقيعه على القرار المشترك للكونغرس ضروريا، حيث أن الرئيس ليس له دور رسمي في عملية تعديل الدستور.
2213	Win32 الّتي قدّمت أولاً مع ويندوز NT اعتمدت كواجهة البرمجة 32بت القياسيّة، مع الحفاظ على توافق Win16 من خلال تقنيّة تعرف باسم " thunking ".
1605	Ptolemy, "Geography," v. 16 اعتقد المؤرخ والفيلسوف اليوناني سترابو -الذي دون الأحداث في زمن المسيح- أن شعب إدومايا الذين اعتبرهم من أصل نبطي يمثلون غالبية سكان غرب يهودا، حيث اندمجوا مع سكان يهودا السابقين وتبنوا صفاتهم وتقاليدهم.
2358	ابتكر الفنانون الكريتيون أسلوبًا مميزًا في الرسم، تأثرًا بالتقاليد والحركات الغربية والشرقية.
11308	أشكال أخرى من الدفن هي كيست حجرية (stone cist), (غرف دفن تحت الأرض مبطنة بالحجارة) بالإضافة إلى نعوش الجرات الخزفية.
15785	أعمالها كانت السبب في دخولها معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا في أواخر الثمانينات كذلك ذهبت للدراسة في جامعة إمبيريال كولدج في لندن عام 1991 وبقيت حتى 1992 وذلك بعد أن قضت فترة في جامعة روتشستر عام 1990.
15681	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 2 في سنة 1916.
5904	اخيرا كشفوا عنها – اضفة لخمس سيمفونيات وثلاثية وستابات ماتر والعديد من الاغاني.
5183	أحيانا كان يسمح للرجل للانضمام إذا كان متزوجا، ولكن لا يسمح له بارتداء العباءة البيضاء مطلقا.
19438	الأصل ويبلغ من العمر 40 عامًا على الأقل (مقابل 35 عامًا في دستور 1963).
6152	أدت فكرة الوطن اليهودي، ليس في فلسطين، ولكن في أي مكان آخر في العالم، مثل منطقة أمريكا الجنوبية أو في شرق أفريقيا، في نهاية المطاف إلى انقسام المنظمة الإقليمية اليهودية.
7240	إذا كان هناك أكثر من ثقبة واحدة موجودة على كل جذر، أكبر واحدة تعتبر بمثابة الثقبة القمية وتعتبر البقية ثقب تبعية.
11800	أصبحت حلقات الويب متاحة في 20 يناير 2011 على موقع هيئة الإذاعة الوطنية، وكانت مضمنة في إصدار الدي في دي للموسم السادس.
12686	أصيبت بياف بتشمع في الكبد وشلل جسدي واكتئاب حاد أدى إلى وفاتها في 11 تشرين الأول 1963 عن عمر يناهز 47 عاماً.
9103	استشهد كومسيلمان بقرارين للمحكمة العليا بهذا المعنى: الولايات المتحدة ضد.
9386	استقال ألفريد دينت، الذي عارض بشدة أفكار كاوي المُكلفة والمضيعة للأموال، وانسحب من الشركة في نهاية الأمر.
17604	أكثر من مجرد طريقة لمراعاة الأصول القانونية، فإن مصطلح سيادة القانون هو عامل تمكين للعدالة والتنمية.
4652	أحد أقدم الروايات التي تعود إلى فترة ما قبل الاستعمار يأتي من إبراهيم بونكار الذي كتب مذكرات في عام 1801 ورسالة في عام 1809 إلى حاكم بومباي جون دنكان.
1246	Maier, American Scripture, 33–34 في 2 يوليو، صوت الكونغرس لصالح الاستقلال باثنى عشر مؤيد وامتناع صوت واحد عن التصويت.
17924	إلا أن البعض انتقد قابلية التخصيص تلك استنادا إلى أنها من الممكن أن تربك المستخدم.
16454	أقام الياغان العديد من المستوطنات المؤقتة، ولكن غالبًا مُعاد استخدامها، في تييرا ديل فويغو.
16655	اقترح جارك أن ممارسة السحر كانت ديانة قبل مسيحية أفلتت من التنصير بين القرويين، لكنها انحدرت في النهاية إلى عبادة شيطان وشر حقيقيين، بعد أن أدانتها الكنيسة بالشيطانية.
11913	أصبحت مدام دي بمبادور راعية الارستقراطية الفرنسية في عهد التأنق والرفاهية.
18393	الا بعد مرور ثمانية وعشرون عاما.
17361	اكتشف في 17 سبتمبر 1933.
5144	أحمد ممّو: "الأدب النّسائي من خلال مجلّة "قصص"".
12848	إضافة إلى ذلك، قد يحدث الانتقال اللاجيني نتيجة للكرب في الحمل أو خلال التفاعل بين الأم والوليد.
916	Howard 1987 237 في مواجهة تنبؤ ماكميلان بالذنب، لم يكن أمام مجلس الوزراء خيار سوى قبول هذه الشروط والانسحاب.
15644	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 127 في سنة 2015.
17774	أكد ولي العهد السماح للمتظاهرون بالتخييم في الدوار وأنه سيعقد حوار وطني.
11482	أصبح الشراب أمر منتظم.
13885	اعتبارا من أكتوبر 2011، باعت ماك أو إس إكس ليون أكثر من ستة ملايين نسخة في جميع أنحاء العالم.
10124	أسراب نقل ثلاثة واثنين اسراب الطائرات العموديه تشكيل تنظيم جزء الجوية للقيادة الجوية التكتيكية.
17978	، إلّا أنّ الفرد المصاب غالباً ما ينكر حدوث أيّ أمرٍ خاطئ.
1646	Reefer Madness: Sex, Drugs, and Cheap Labor in the American Black Market, Eric Schlosser, p144 اعتبر التسجيل الصوتي والتصوير السينمائي والقصة في فيلم الشيطان في الآنسة جونز أفضل بكثير من أي فيلم اباحي سابق.
2737	ابوالفتوح الرّازي هو جمال الدين بن علي بن محمد بن أحمد الخزاعي.
12629	أصل وآليّات تسريع الأشعّة الكونيّة عالية الطاقة، وأشعّة جامّا.
9487	استقر فريق التطوير على حبكة تقع أحداثها في المستقبل القريب على كوكب الأرض بعد حدث كارثي عالمي: أزمة الأومنِك التي انتفضت فيها روبوتات (تدعى "أومنِكس") متمردة ضد البشرية حتى أوقفتها مجموعة حفظ سلام معروفة باسم أوفرواتش.
18925	الإرذاذ Nebuliser: الحد الأدنى 5-30 دقيقة.
14589	اعتمد بلاك على الوصلات الكوميدية وإلقاء النكت التي كان يلقيها لجذب الجماهير، وهو الأمر الذي عرف به منذ بداياته.
2113	Vatikotes, 1998 p. 98 Burg, 1998, p.145 وردًا على ذلك، صدر أمر ملكي بإلقاء القبض على فينيزيلوس، وضغط القصر على رئيس أساقفة أثينا، Kitromilides, 2006, p. 367 لكي يعلن أن فينيزيلوس ملعون من الكنيسة.
3291	أثارت قضيّة رهف جدلًا كبيرًا في الأوساط الدولية بسببِ تشابك خيوط قصتها.
16912	إقليم مقدونيا الوسطىهي واحدة من المناطق الإدارية الثلاثة عشر في اليونان، تتألف من الجزء لأوسط من المنطقة الجغرافية والتاريخية لمقدونيا.
13817	أعاقت بداية موسم الأمطار جهود الإغاثة الدولية.
11218	اشتهرت هذه التسمية وحازت عل شعبية بفضل المؤلفات المسيحية المغايرة التي غالبًا ما اتصفت بالعدائية نحو كنيسة المشرق.
5826	أخطأ ماك آرثر في العدد، وأصدر بيانًا رسميًا في السابع من مارس/آذار، ليعلن عن غرق اثنتي وعشرين سفينة، من بينهن اثنتا عشر ناقلة جنود، وثلاث سفن بحرية، وسبع مدمرات، وكنّ جميعهن يحملن 12792 جنديًا.
14535	اعتماداً على مكان وضع القطع، الناس الذين سوف يتم تشخيصهم بعد ذلك يمكن أن يتم تجنبهم بالخطأ.
9972	استند المؤلف الإنجليزي موريس كوليس الذي شهر مراكين وراخين بعد كتابه The Land of the Great Image: Being Experience of Friar Manrique in Arakan، مستندة إلى روايات الراهب مانريكي عن رحلاته في أراكان.
559	Dean Hamer was born in Montclair, N.J." كان هامر باحثًا مستقلًا في معهد الصحة الوطنية لخمسة وثلاثين عامًا، إذ كان مدير قسم البنية الجينية والتعديل في معهد السرطان الوطني الأمريكي، عند تقاعده في عام 2011 اختير كعالم متقاعد.
2326	ابتداء من عام 2007، وأصبح الدكتوراه في علم السمع متطلب أساسي (Au.D.) درجة ودرجة الدخول للممارسة السريرية لبعض الدول، ومن المتوقع أن معظم الدول ستتبع هذا المطلب قريبا جدا، كما لم يعد هناك أي برامج مهنية في علم السمع التي تقدم درجة الماجستير.
14125	اعتبرت قضيته إشكاليةً بسبب الوقت الطويل نسبيًا الذي مرّ منذ عودة الشخص إلى الدنمارك وحتى تواصله مع السلطات، مما زاد من الفترة التي ربما قد نقل فيها العدوى للآخرين، مما جعل الأمر أكثر تعقيدًا للسلطات لتحديد مكان كل شخصٍ كان على اتصالٍ وثيقٍ معه.
238	A steel - 3 ـ الصلب الذي يحدث له تقسية بالزيت (O steel).
1878	Sonenshein, p. 190. بحلول عام 2008، شكل اليهود حوالي 33٪ من الناخبين البيض في لوس أنجلوس، بينما شكلوا في عام 1993 25٪ من أصوات البيض.
10554	، "اسم السنة") للبلاط الشمالي خلال عصر المحاكم الشمالية والجنوبية بعدرياكوأو وقبلجووا.
9428	استقال من منصبه مجددا في تشرين الأول/أكتوبر 2010 وحل محله زيكا أمارال.
18416	الإبوخية يهدف تجاوز العالم الطبيعي، عالم الخبرة الحسية والموقف الطبيعي للوعي، للوصول إلى الوعي الخالص أو الأنا المطلق.
4569	احتوت موسوعة العصر على العديد من الأعمال في العلوم الاجتماعية.
5221	أحيل إلى التقاعد الوجوبي لأسباب سياسية في أفريل 1987.
7919	ارتفع إجمالي التجارة مع إسرائيل من 19.4 مليار يورو في عام 2013 إلى 31.0 مليار يورو في عام 2012 و13.4 مليار يورو في عام 2013.
14759	أعرب الماليزيون عن قلقهم من تشجيع ودعم وسائل الإعلام في إندونيسيا للمشاعر المعادية لماليزيا من خلال التغطية الإخبارية المحرّفة، والمبالغات، وتضخيم المشاكل.
2223	Wootz الصلب الذي يعرف أيضا باسم دمشق الصلب كانت فريدة وقيمة مرتفعة الصلب وضعت على شبه القارة الهندية في وقت مبكر فإن 5th قرن قبل الميلاد.
4959	إحدى المهام التي يبدو أن الانطباعية وضعت لنفسها هي تعذيب المنظور: ترى هنا ما هي النتائج لذلك."
4287	أجهزة المشي المعدة بالتقنية الروبوتية تعد أحد أفضل الحلول المستخدمة مع مرضى التصلب المتعدد الذين يعانون من اعتلالات شديدة في المشي.
17917	إلا أن الانتهاء الكامل منه كان في عام 1983.
748	Fuchs (2004), p. 106 شكلت الرومانسية مع العناصر الخرافية، والتي كانت علاوةً على ذلك خالية من أية نية تعليمية، انتكاسة غير مقبولة.
11329	أشهر أعمال ويسلر، أصدر عام 1943.
5143	أحمد محمود عبد السميع الحفيان (
9105	استشهد مستشارو البيت الأبيض بـ "مئات الآلاف من الرسائل" من تريكيز، "أحد أكثر الدوائر الانتخابية تكريسًا في البلاد" ، كسبب لإعطاء المكوك الاسم.
11595	أصبحت الآثار السلبية المختلفة -مثل التلوث وحوادث مكان العمل والمدن المزدحمة والبطالة- من المخاوف المتزايدة في ذلك الوقت.
9738	استمرت تلك الحرب حتى سنة 1876.
6535	أدى القتال إلى إخراج آلاف الأشخاص من منازلهم.
4820	أحدث الفيلم مقتبسة من رواية تحمل نفس الأسم للكاتب جوناثان ليثم صدرت عام 1999.
1738	Robert Lacey, The Life and Times of Henry VIII, (Book Club Associates, 1972), p. 70 كاترين من عائلة أراغون، زوجة هنري الثامن الأولى.
9608	استمر الحصار مدة 20 شهرا، عانى خلالها سكان المدينة، حوالي 30,000 بين المدنيين والجنود، من حصار شديد منع دخول المواد الغذائية والمؤن إلى المدينة.
14715	أعد السلطان أيضًا تدابير مالية لإعادة تنصيب الإلهة شارادا كراعية للمعبد وأرسل هدايا لتمثالها.
2813	أبو مهدي المضاد للسفن فقط من منصات إطلاق ساحلية، ولكن في المستقبل القريب، سيتم تثبيت هذا الصاروخ على السفن الحربية للبلاد بدلاً من الصواريخ السابقة.
5659	أخذ كمال يطور فرقته السمفونية وأيضا أشرف على توزيع العديد من الموسيقى والأغاني العربية القديمة والمشهورة توزيعا سمفونيا فريدا من نوعه، بالإضافة إلى ألحانه التي ألفها بنفسه والتي باتت مشهورة.
18413	الأبواب الجنوبية، بينما أنشأ لورنزو غيبرتي الأبواب الشمالية والشرقية.
14846	أعطت إسمها إلى الأغنام التي تُربُى تحت اسم قرة قول (فصيلة).
10127	إسرائيل إبشتاين (20 أبريل 1915) صحفي ومؤلف صيني مجنس.
838	Hakl 1997: 210. الذي سعى في مقالتين نُشرتا في الصحيفة الباطنية الشهرية لو شاريوت من يونيو 1934 وأبريل 1939، إلى تتبع مصدر كون قوة هتلر قوى خارقة للطبيعة.
17204	اكتسبت الأسطورة السوداء عناصر عرقية واضحة تحت تأثير الكتّاب الفلمنكيين والفرنسيين بحلول نهاية القرن السادس عشر.
12908	إضافة إلى موديلات (
8987	استخدموه للزخرفة، ومع ذلك استخدام هذه الألياف أصبح منتشراً مؤخراً، وفي عام 1893م قام إدوارد درموند ليبي بعرض ثوب مصنوع من ألياف من الحرير وألياف زجاجية.
10254	أسست كلية التربية في جامعة المثنى في العام الدراسي (1997 ـ 1998)حيث انها كانت مرتبطة أدارياَ بجامعة القادسية.
9961	استنتج من تشريح جثة منير والشهود العيان أثناء المحاكمة أنه مات قبل الوصول بساعتين إلى شيفول، أمستردام.
10622	اسمها الحقيقي هو عوشة بنت خليفة بن أحمد بن خليفة بن خميس بن يعروف السويدي.
11180	اشتهرت بإعادة صياغة النظرية الفرويدية لمثالية الأنا وارتباطها بالنرجسية الأولية، فضلاً عن امتدادها لهذه النظرية إلى نقد للأيديولوجية الطوباوية.
16857	أقصت تيري رونلز نفسها بنفسها بُعيد بداية المباراة بقليل، لكنها عوضت ذلك في حلقة الثاني من أيلول/سبتمبر من برنامج راو حينما هزمت ستايسي كيبلر ومع ذلك فقد تعرضت لضربٍ شديدٍ من منافستها عدى عن الإهانة بعد المباراة ما أشعل فتيل عداءٍ قصيرٍ بين الاثنتين.
15101	أعلنت الأردن الحرب رسميا على ألمانيا النازية عام 1939 وبذلك أصبح الجيش العربي جزءا من التحالف ومن هنا جاءت مشاركة الجيش العربي في العمليات العسكرية ضد ألمانيا في الشرق الأوسط.
1052	Joan and Neville Symington, The Clinical Thinking of Wilfrid Bion (1996) p. 169 وبالنسبة لبيون، تتمثل فكرة القدرة السلبية في القدرة على تحمل الألم والارتباك الناتج عن عدم المعرفة، بدلًا من فرض الثوابت الجاهزة أو المطلقة على حالة غامضة أو تحدٍ عاطفي.
3438	أثرت المذابح على بريطانيا بعدة طرق.
4864	أحد قيادات التمرد متعلمًا في الاتحاد السوفيتي، ووصف بأنه "رجل ستالين" والمفكر "التقدمي الشيوعي".
17290	اكتشف أيضًا أن لديه معجبين كثيرين في أوروبا، وأراد الاستفادة من هذا السوق.
15186	أعلنت بيونغيانغ أنها اختبرت إطلاق صاروخ من غواصة، ما يجعل أمر اكتشافه أكثر صعوبة من الأجهزة التقليدية.
17451	أكثر الأماكن التي يتوجه إليها الناس في كل عام لتأدية هاتسوموده في حل عام حيث يصل العدد إلى بضع ملايين من الأفراد خلال الأسبوع الأول من كل عام.
7076	إذا كان الجرح أخمصيّ (أي على باطن القدم)، فيُنصح المريض بأن يريحَ قدمه حتى يتجنّب تضخّم القرحة.
13631	أظهرت بيانات دانماركية من توائم غير متطابقين بالمقارنة مع توائم متطابقين أن التأثيرات الجينية تجاوزت جميع التأثيرات البيئية المشتركة.
16240	افتتحت مختبرات ويلكوم للأبحاث الاستوائية في عام 1902.
1067	Jordan: 239 وانصب النزاع، خلال فعالية سباقات العجول، على عدم وجود قواعد معيارية للفعاليات، وأدى إلى تشكيل جمعية مسابقات رعاة البقر للفتيات (GRA) التي ضمت 74 عضوًا وأنتجت مسابقة رعاة بقر واحدة في عامها الأول.
16860	أقصر بثلاثين بوصة وأخف وزنًا بمقدار 1500 رطل من لينكولن كونتيننتال ، وكانت فرساي مبنية على فورد غرناطة /ميركوري مونارك (حيث كانت إشبيلية مبنية على شيفروليه نوفا).
17358	اكتشف في 12 نوفمبر 1923.
17198	اكتسب المفهوم زخمًا باعتباره حركة اجتماعية وذلك بسبب تقصير مؤسسات الدولة أو المجتمع الأوسع في دعم الاندماج الاجتماعي بالشكل المطلوب، وبسبب نتائج الدراسات التي أكدت أن العديد من أولئك الذين يعانون من أمراض عقلية قد تعافوا بالفعل.
1012	ISBN 0-7613-9457-5 كما سبب الفيروس بوفاة ما بين مليون إلى 4 ملايين شخص حول العالم.
8138	أرسل في مهمة ديبلوماسية إلى روسيا عام 1526 بينما أكمل الملك الإصلاح.
13003	اضطراب القلق العام هو اضطراب القلق الأكثر شيوعًا للتأثير على كبار السن.
6124	أدت جهوده ومثابرته في النهاية إلى إستحقاقه لميدالية كوبلي من الجمعية الملكية عام 1842.
3855	اثنان من الأعضاء، موس وبوفاي، ظهرو أصلا في ثنائي الهيب هوب Pro C في 2013.
5244	أخبر بن أنه عندما كان مخترعًا شابًا، لم يكن يهتم بعواقب قراراته أو الاختراعات التي صنعها.
4863	أحد قيادات الإخوان المسلمين البارزين والذي كان ممن هاجروا مصر عندما شنّ عبد الناصر حملته على الإسلاميين في أواسط الخمسينيات من القرن العشرين.
17482	أكثر أنواع الاستجابة شيوعاً والتي يتم اختبارها خلال الفحص هي الاستجابة بانعكاس مورو.
18298	إلا أنهم لم يسعوا لاستقلال سياسي عن إسبانيا حتى زُعزع استقرار الملكية؛ نتيجة الغزو النابليوني لشبه الجزيرة الإيبيرية وهزيمة إسبانيا.
9606	استمر الحسيني في رئاسة المجلس خصوصا بعد ان أتت نتائج انتخابات عام 1925 لصالحه بصفة مطلقة، فتابع نشاطاته الوطنية محوّلا المجلس إلى أداة من أدوات النضال الوطني.
402	Caferro, 2006, p. 318. Hudson, 2006, p. 8. ربما جاءت اللوحة الجدارية لتحل محل القبر (بدلاً من أن تكون بمثابة علامة مكان له) ، ربما لأسباب النفعية والاقتصاد ، على الرغم من وجود القليل من الأدلة الوثائقية في هذا الصدد.
10391	أسطورة وأنه لا يمكن اكتشاف مكانها، لم يستطيعوا إخفاء دهشتهم أمام ذلك الاكتشاف، فأكتشاف تلك المدينة التي لم تُذكر إلا على ألسنة البدو قد أثار اهتماماً وفضولاً كبيرين.
8966	استخدم هذا الآن لتقييد الجانب الأيمن من متراجحة شيرر ( Shearer's inequality) و أرفع للأس الطرف المقابل للنتيجة التي تحصل عليها.
12171	أصبح مهتمًا بصناعة الأفلام أثناء عمله في شركة الكهرباء في ميلانو إديسونفولتا ، حيث بدأ بإنتاج أفلام وثائقية مقاس 16 ملم حول محطات الطاقة.
18576	الإجهاد الجراحي هو الاستجابة الجهازية للإصابة الجراحية ويتميز بتنشيط الجهاز العصبي الودي، واستجابات الغدد الصماء بالإضافة إلى التغيرات المناعية والدموية.
12791	إضافةً إلى أن لدى نساء الجيل الثاني أفقر مدخول غذائي، إذ يستهلكن كميات أقل من العناصر الغذائية الضرورية مقارنةً بالنساء البيض غير اللاتينيات.
17798	أكلت من فاكهة الشيطان وأصبحت تخرج أيدي على أي مكان تريده في حدود رؤيتها كالأزهار وهي سلاحها.
17090	أكاديمية تنشر في مجلة لاستعراض الأقران إجراءات "أكاديمية كاليفورنيا للعلوم"، فضلا عن أوراق ومذكرات، و "المنشورات الخاصة".
4861	أحد قادة جيشه ببناء القلعة على قمة جبل عوف في عام (580 هـ - 1184 م).
15324	أعلن رئيس الحكومة (رئيس الوزراء) كزافييه إسبوت، في ظهور له بتاريخ 13 مارس، إغلاق جميع المؤسسات العامة لمدة أسبوعين باستثناء تلك التي توفر المنتجات الأساسية ومحطات الوقود والصيدليات.
3692	أثناء حالة الدفاع ، وكذلك قبل إعلانها، يجب على الحكومة الاتحادية إبلاغ اللجنة بخططها.
9265	استعملت هيوز غلومار إكسبلورر مخلبًا ميكانيكيًا ضخمًا (سمّته شركة لوكهيد «مركبة الالتقاط»، وأما اسمه غير الرسمي فكان كليمنتين)، صمم لإنزاله إلى قاع المحيط فيمسك جزء الغواصة المستهدف، ثم يرفعه إلى متن السفينة.
1825	See, for example, Locke, Essay, 89–91 ومحاولته لحل هذه المشكلة ليست فقط لمعاملة الأطفال كأفراد تستطيع التفكير ولكن أيضاً بخلق نظام تربوي صارم يقوم على الاحترام وعدم الاحترام بدلاً من نظام الثواب والعقاب.
18862	الأدوية غير القابلة للذوبان في الماء أو المستقلبات التي كانت -من دون ذلك- لتتراكم إلى مستويات سُمّية في غشاء الخلية.
19701	الإفراط في استخدام ركلة البيضة سبباً لإصابات الركبة لدى لاعبي كرة الماء.
4767	أحد المفاهيم الخاصة هو أن حزمة الوعائية العصبية لديها أمر صارم: فان، أو الوريد الشريان العصب، من أعلى إلى أسفل.
13943	اعتبارا من عام 2009، الأدلة السريرية لتجميد الضغط لا تزال محدودا، ومع الأدلة الحالية فهى تستند بشكل كامل تقريبا على حالات نادرة.
15596	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 181 في سنة 2012.
17177	أكبر هذه المراكز هو"متاجر القوز" (Matajer Al Guoz) وقد افتُتِح في أكتوبر 2011، تلته مراكز "متاجر الجرينة"، و"متاجر الخان"، و"متاجر المرقاب" عام 2012 في المناطق السكنية والأكاديمية في الشارقة.
1534	Pennell (2000), page 101 أمل القائمون على ميناء فيكتوريا، الذي تديره شركة ماكينزي لشمال-غرب أفريقيا، التقاط جزء من تجارة القوافل.
8004	ارتكبت في عام 1915.
7841	ارتباطاً كاملاً كما أنها تغنى على أنغام الأرغول أو المجوز أو الشبابة.
18359	إلَّا أنَّ يُوسُف نجح بدوره في إثبات وقوع الطلاق بين بديعة ونجيب قبل وفاته لِتُصبح التركة من نصيب يوسف الريحاني.
5948	إدارة الإنتاج والعمليات أ.د.خضير كاظم حمود-د.
9547	، استلم منها عشرة آلاف مقدماً.
6331	ادعت بعض الخدع التجارية قدرتها على تقديم اختبارات تشخيصية منزلية وسبل وقائية وعلاجية «سحرية» مفترضة.
11955	أصبحت هذه الاتحادات الأربعة أعضاء في الاتحادات الدولية كذلك.
16465	أقامت الشرطة في جميع أنحاء البلاد حواجز على الطرق لفحص الأشخاص الذين كانوا في الخارج وكان لديهم سبب وجيه وأن إعلانات الإعفاء الخاصة بهم كانت سليمة.
4536	احتل مكانة في كثير من الأحيان في الإعلام والصحافة الشعبية عن طريق العلاقات التي أقامها مع شخصيات معروفة.
11646	أصبحت العبارة نكتة شائعة تستخدم بين المواطنين السوفييت؛ تضمن المثل برنامجًا يتلقى الاتصالات على راديو موسكو حيث كانت تتم الإجابة على أي سؤال بخصوص ظروف معيشتهم بعبارة "في أمريكا، يشنقون الزنوج."
4369	احتُجز عرار لأكثر من سنة؛ وبعد إطلاق سراحه، رفع دعوى على حكومة الولايات المتحدة.
16244	اُفتتحت مسرحية موسيقية "الجميلة والملعون"، كن كتاب لكيت هيثكيث هارفي وكلمات وألحان لليس ريد وروجر كوك في غرب لندن في 2004 وقامت بدور زيلدا هيلين أنكر.
8686	استخدم اسنانه الامامية للامساك بالاسماك السريعة وعندما كان يرى مجاميع هائلة من الأسماك الصغيرة يقوم بفتح فمه وغلقه ثم يقوم بنخل الأسماك عن الماء من خلال المسافات بين اسنانه (اضراسه).
7007	إذ أظهر شخص يبلغ 44 عامًا، قيل إنه خالط المريض السريلانكي الأول الذي أُحيل في الوقت الحالي إلى مشفى الأمراض المعدية في أنغودا، نتيجةً إيجابية لفيروس كورونا.
17592	أكثر منتج شهرة مشتق من السوريمي هو لحم سرطان البحر المصنع (كراب).
14230	اعترافها في 13 يونيو.
19322	الاشتباكات وقعت عندما وصلت سيارات الجيب الإسرائيلية العسكرية تدعمها المروحيات إلى المنطقة.
4519	احتلت موناكو المركز الثالث مرة أخرى في موسم 1989–90.
3835	أثناء وجودها هناك، كانت تعرض أمالها بشكل كبير في جالاري جوميسون وفي جمعيات فنية مختلفة.
15056	أعلن المتطوعون المتبقون تحت قيادة أوين ماكنيل، البالغ عددهم 10,000 متطوع، الحفاظ على وحدة صفوفهم والبقاء في أيرلندا حتى تمرير قانون الحكم الذاتي.
4859	، أحد فنون النثر في الأدب العربي.
5379	اختُبِر على الحيوانات في عقد 1980 على أمل أن يتم استخدامه للقضاء على التجاعيد.
11046	اشتغل مستشارا بوزارة الشؤون الخارجية.
3581	أثناء الحرب العالمية الأولى، خدم في الجيش العثماني برتبة أمير آلاي (المماثلة لرتبة عقيد أو عميد) وعمل تحت إمرة مصطفى كمال باشا أثناء تنفيذ مهامه في جبهتي القوقاز وفلسطين.
9966	استند اصطلاح غونتر إلى مراجع في معاهدة الأشكال المختلفة، التي تُنسب إلى فيليبوس دي كازيرتا، وإلى المؤلفين الموسيقيين الذين انتقلوا إلى نمط «ما بعد مقارنة الفن الأرق» وطوروا «الفن الأكثر رقة».
15330	أعلن رئيس الوزراء ميشوستين عن سلامة اللقاحات الأربعة التي تطورها روسيا، وأعرب عن أمله في توفير لقاح موثوق به بحلول الخريف.
13809	، أعادوا تشكيلها أيضًا في شكل أقاليم جديدة (مثل لانكشر ونورثمبرلاند) في الفترة التي أعقبت الغزو النورماندي مباشرة، واستمرت الهاندرد أيضًا كوحدة إدارية رئيسية.
5010	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 14463 نقطة بمعدل 13.2 نقطة في المباراة الواحدة.
4139	أجريت الانتخابات الرئاسية الألمانية عام 1932 في 13 مارس، مع جولة إعادة في 10 أبريل.
10928	أشار معظم المؤرخين، من بينهم علماء مثل روبيرت س. لوبيز، وأنجيليكي لايو، وإيرفينغ دبليو.
14164	اعتبر رئيس وزراء حكومة الملك بولس،
4316	أحب الغورو السفر والتعرف على المفاهيم والأفكار المتعلقة بالممارسات الروحانية لمختلف الأديان.
13366	اطلقت فرقة ثري دايز غرايس البومها الجديد في 2015 بمشاركة المغني الجديد مات والست (matt walst).
13039	اضطر مجلس إدارة نادي بشيكتاش لإلغاء عقده نتيجة لذلك.
19588	الأعضاء والأنسجة القابلة للزرع يشير هذا المصطلح -على حد سواء- إلى الأعضاء والأنسجة (الأعضاء والأنسجة الرئيسية) التي يكثر زراعتها بشكل نسبي أو روتيني, باللإضافة للأعضاء والأنسجة التي يتم زراعتها التي يندر زراعتها نسبياً والتي تكون تحت المرحلة التجريبية.
1219	London/ Philadelphia 1976, S. 86. إلا أن معظم المعلومات المتعلقة بتصنيع الأختام تحصلت من فحص الأختام الأصلية لتتبع آثار التصنيع.
3986	اجتاحت الفوجيين الأمراض وتناقصت أعدادهم من ألوف متعددة في القرن 19 إلى بعض المئات في القرن العشرين.
2603	أبلغ في 27 أبريل أن 700 شخص قد ماتوا في إيران بسبب تناول الميثانول الذي يُعتقد خطأً أنه علاج لفيروس كورونا المستجد.
14141	اعتبرت هذه الثورة ولادة الولايات المتحدة الأمريكية.
18087	إلا أن كل تلك المكاسب لم ترض الطموحات السياسية للمجر.
5717	أُخرجت المسبارات الرئيسية من حافلة المركبات الفضائية الرئيسية قبل وصولها إلى الزهرة.
132	ACM SIGPLAN Notices, Volume 41 Issue 5, Pages: 46 - 54. خوارزمية تقديرية تستوعب القواعد النحوية الغامضة وتقلل توزيعًا مباشرًا متعاظمًا يسارًا متكررًا من خلال فرض قيود على العمق فيما يتعلق بطول الإدخال وموضع الإدخال الحالي.
5598	أخذت الأعمال الانتقامية أشكالًا كثيرة، منها النهب، والتخريب والاغتيالات.
19792	الأكبر مخصص لثلاث ألهة لمصر في ذلك الوقت وهم راع-حاراختي،
13155	اطلع عليه بتاريخ 12 أكتوبر 2016.
8035	أرجنتيني سابق بدأ مسيرته كمحترف سنة 1996 وكان يلعب باليد اليمنى.
7651	إذ يثير ذلك تلقائيًا شعورًا بالألفة.
19230	الإسلامي (OMC) بتكلفة 2.2 مليون جنيه إسترليني والذي تم افتتاحه في أبريل 2010.
6922	إذا توفرت الملاحظتان مع الفارق الزمني بينهما بإمكان تحديد المدار بطريقة لامبرت والتي اخترعت في القرن الثامن عشر.
1441	Nxc4 ليأخذ الأبيض الحصان بعد كش Qb5+ متبوعة بـ 9.Qxc4، يبقى الأبيض متفوقا ببيدق ولديه أفضلية معتبرة لكن هذا أفضل للأسود لأن بإمكانه مواصلة اللعب وهو ناقص ببيدق أفضل من أن يأخذ الملكة وتتم إماتته بعد نقلتين.
10830	أشارت الإدعاءات الأولية للحكومة التركية إلى إسقاط طائرة هليكوبتر اقتحامية، ولكن تم الاعتراف لاحقًا بأن الطائرة التي تم إسقاطها كانت طائرة بدون طيار كما ادعى الجانب السوري.
19227	الإسلام لم ينمو مع اسلام الهندوس.
3327	أثار نداء باروخ بتدمير الأسلحة النووية الحدس الأخلاقي والديني الأساسي.
19760	الاقتصادية وفق المنظور الإسلامي للحياة.
12690	، أصيبت في تبادل إطلاق النار بينما كان حزب الله يطلق النار على الإسرائيليين.
13752	، إعادة امتصاص الإبينفرين في قلوب الفئران.
2436	إبراهيم السيد أحمد.
12615	أصلان بن محمد باكير البرازي 1890.
9434	استقبالًا حارًا في بكين في يوليو عام 1987.
17505	أكثر شيوعًا في اليابان بسبب تواتر الوجبات الغذائية عالية الملح وسرطان القولون أكثر شيوعًا في الولايات المتحدة بسبب زيادة تناول اللحوم المصنعة والحمراء.
1820	Searle, p. 121 and p. 1-2 وهكذا اعتبر سيرل المال حقيقة مؤسسية، ولكنها ترتكز في نهاية المطاف على الحقيقة العلمية العمياء، إذا كانت قطعة من الورق أو حتى سجلاً إلكترونيًا.
19796	الاكتظاظ في الفصول والتي يصل عدد تلاميذها إلى 40 أو حتى 50 تلميذا شائعة.
581	Dictionnaire historique de Paris, (2013), La Pochothèque, ( ) بابلو بيكاسو، أميديو موديلياني وفنانين آخرين عاشوا وعملوا في مبنى يدعى لي باتيو لافوار خلال السنوات 1904-1909.
10570	أسماه ، وهذا المنزل مفتوح للزوارالآن Wilson, Susan (2000).
11988	، أصبح جزء من جمهورية الصومال المستقلة.
698	Fahey 2017 من ثلاثينيات القرن العشرين، شجعت جمعية الجاليك الرياضية (GAA) غناء النشيد باللغة الأيرلندية في مبارياتها.
11207	اشتهرت عيّنات الأركيوتيريكس المُكتشفة بشكل واسع لامتلاكها ريش طيران متطوّر وغير متناظر بشكلٍ واضح وامتلكت بنىً لريش الطيران تشابه البنى الموجودة عند الطيور الحديثة بشكل مروحي يؤمّن الاستقرار من خلال ترتيب شوكة – شريب –خطاف، barb-barbule-barbicel.
8569	استجابت الكتيبة التي تتكون من المجموعات أ وب وج ود بسرعة وبتصميم لتقارير اقتراب قوة مدرعة كبيرة للعدو من المنطقة الأمنية التابعة لفرقة المشاة الرابعة والعشرين من الشرق.
8873	استخدمت لغة القبيلة مع والديها، وشجعاها وأختها الكبرى سوزيت على التحدث باللغة الإنجليزية مع أخواتها.
17710	أكدت شركة طيران نيوزيلندا حجز 5500 شخص تذاكر رحلات للعودة إلى نيوزيلندا على خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة.
16264	أفتتح في ملتقي المعلومات الثاني كما قامت بإهداء أمانة الحكومة الولائية عدد من الأجهزة للتدريب،
944	H منتصف BC ( من خواص الارتفاع السابق ذكرها ).
4044	اجتمع معه السخرية المستمرة والنقد، واقتراحا فقدت مصداقية المكانة الاجتماعية لرجال القهوة.
2982	اتخذ موسوليني قرارًا بمساعدة الجنرال فرانكو "عندما علم أن هتلر على وشك دعم فرانكو، وتأكد من أن فرنسا وبريطانيا لن تتدخلا".
9742	استمرت حصن المدينة تحت الحكم الإسباني في النمو، مما تطلب توسيع أسوار المدينة.
9408	استقال على الفور من عمله في الميكانيك وأعلم والدته، التي لم ترَ أي جدوى من التعليم الجامعي، بخططه.
10527	اسم "أبو هريرة"، اسم حديث حمله التل الشهير، ويعتقد أنه يرتبط باسم الصحابي الشهير "أبو هريرة"
6263	أدرجت كابيندا في الإمبراطورية البرتغالية بمعزل عن جارتها الجنوبية أنغولا، في ذلك الوقت، على الرغم من وجودهما المنفصل من خلال نهر الكونغو.
12304	أصدر الفيلم في بعض البلدان في أغسطس 2020.
18897	الأربع في عصره، والقوى الأخرى هي بلاد فارس وروما والصين.
647	Edinburgh University Press, 2007. p. 150 ولا تقبل كورنيا وجهتي نظر كل من كلوفر أو كريد حول ريبلي.
15472	، أعلى المراتب الفخرية المدنية في الدولة.
2837	أتاحت اتفاقية التعاون بين الإمارات والولايات المتحدة في مجال الطاقة النووية نقل التكنولوجيا النووية من الولايات المتحدة الأمريكية وتم تسميتها إتفاقية النقل بـ"المعيار الذهبي".
10110	استيقظ لوري وسحب فريدي في الحياة الحقيقية التي تكشف خوفه من النار كما كان في الأصل قتل من قبل النار.
9423	استقال من رئاسة اتحاد العمال الديمقراطي في الفلبين بعد فترة وجيزة، ثم تفكك الاتحاد.
9993	استنزاف السائل ومن ثم انتظار الكيس لحلها هو العلاج الرئيسي الذي يطبق في هذه الحالات.
7043	إذا قُبلت الخطبة، يقدّم العريس إلى أبوَيْ عروسه المهر، ويكون عادةً من الماشية.
4664	، أحد أكبر أنهار روسيا الأوروبية.
18708	الأخرى إتضح انها أخذت إما من اللغة العربية أو اللغة اللفارسية.
1769	R (دوران مع عقارب الساعة) R-stereoisomer في علاج النوبات.
7113	إذا كان المستحلب مخفف بما فيه الكفاية، سيتشتت الضوء ذو التردد العالي والأطوال الموجية المنخفضة، ويكون لون المستحلب مائل إلى الزرقة وهذا ما يسمى "تأثير تيندال".
6129	أدت حمى الذهب إلى تغيير جذري في اقتصاد كاليفورنيا وجلب مجموعة من المهنيين، بينهم متخصصون في المعادن الثمينة وتجار وأطباء ومحامون والذين أُضيفوا إلى سكان المناجم ومالكي الصالونات والمقامرين والعاهرات.
18677	الاختصارات التالية تعمل عند استخدام الارتباطات الرئيسية الافتراضية (ايماكس).
16426	أفيرميكتن Avermectin هي سلسلة من الأدوية المستخدمة لعلاج الديدان الطفيلية.
14131	اعتبرت ماري ديل، على النقيض من ذلك، رواية الشاهد الصامت أفضل ما قدمته أجاثا كريستي.
17138	أكبر عطلة رسمية في اليابان حيث تتوقف الاعمال من 9 إلى 10 ايام ويتم تعليق الزينة من ضمنها كوينوبوري ابتداءً من شهر ابريل وحتى يوم الاحتفال الذي يقام لغرض تمني المستقبل الزاهر والنمو الصحي للأطفال كافة.
13192	اطلع عليه بتاريخ 21 مارس 2015.
8526	استبعدت خسائر JEDI من الميزانية العمومية لشركة إنرون بسبب تنظيم فاستو لتشيوكو.
6725	أدى نمو المؤسسات الحكومية في ظل تعاقب الأساقفة إلى تقليص دور الملكات ومنازلهن في الحكومة الرسمية.
6358	إدعى المسئولون الأمريكيون أن قائد النفاثة العراقية لم يتصرف بناء على أوامر حكومته، وأنه أُعدم فيما بعد.
185	Altiplano في أمريكا الجنوبية.
19130	الاستعراض والتدريب العملي ليوم الأمم المتحدة الخالي من السيارات الثاني لرؤساء البلديات الإقليميين يقام في فريمانتال، غرب أستراليا.
13568	أظهرت الأبحاث بأن الاحتجاجات السياسية، كتلك التي حدثت خلال الربيع العربي، أدت بشكل عام إلى زيادة في انتهاكات حقوق الإنسان أثناء محاولة الحكومات القائمة الاحتفاظ بالقوة والتأثير على المعارضة الحكومية.
10336	أسس مهرجان كونسوليا، ودعا جيرانه السابيين للمشاركة.
14511	اعتمادًا على التحفيز الذي يتلقاه التشعبات، قد تولد سوما واحدًا أو أكثر من إمكانات العمل المنفصلة جيدًا أو قطار سبايك.
5970	إدارة وتشغيل وصيانة محطات توليد الكهرباء المعزولة عن الشبكة الكهربائية الموحدة بالشركة.
11852	أصبحت طريقة التفكير هذه بعرض القيمة للعميل شائعة عن طريق كتب مثل الشركة الناشئة المنهجية (
12850	إضافة إلى ذلك، كان الشنفري عضوًا في اللجنة الثقافية التابعة للأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية.
12308	أصدر المجلس السادس عشر في توليدو بيانا تم تبنيه من قبل إيغيكا، يعاقب الأفعال المثلية بالإخصاء، والاستبعاد من القربان، وقص الشعر، ومائة جلدة بالسوط، والنفي والإبعاد.
11624	أصبحت الحصة بالكامل ملكًا للموظفين وتمت إعادة تنظيمها لتصبح مؤسسة تشخيصية سريرية متعددة الاختصاصات.
10547	اسم التلميذة مذكور في الآرامية (Ταβιθά) واليونانية (Δορκάς).
12692	أُصيبت هذه المخيمات بأضرار جسيمة خلال النزاع وتعرّض البعض للتشريد القسري.
15874	أعيد تصميم العاصمة بشكل كامل بعد انتهاء الحرب الكورية (1950-1953)، وقد صممت بشوارع عريضة، تماثيل ضخمة وأبنية متجانسة، وأكبر مبنى في المدينة هو فندق ريوغيونغ غير المكتمل والذي يرتفع بعلو 330 متر ويضم 105 طوابق ويمتد على مساحة 361 ألف متر مكعب.
18447	الاتحاد الدولي للصحفيين، على سبيل المثال، لديه مجلس المساواة بين الجنسين الذي ينسق عمله الذي يركز على المساواة بين الجنسين.
5811	أخصائية تغذية بارزة وكان والده يمارس مهنته الهندسية الخاصة.
16476	اقامت في كرتال، وقضت جزء كبير من طفولتها هناك.
2018	This كان في اليوم الأول من حروب البلقان، وخلال اليوم نفسه نقل جوا في مهمة مماثلة من جانب المرتزقة الألمانية في خدمة العثماني في الجبهة ضد تراقيا اليونانية Bulgarians.
1730	Riot-Sarcey (2008), p. 44. لقد أغلق في النهاية لكي يُخل بالنظام العام.
15910	أعيد نشرها في 23 أيار عام 2010.
2156	Walker, p. 229. خسر اتحاد الحريات المدنية الأمريكية قضية جوزيف بوهارنايس، الذي تم القبض عليه بتهمة التشهير الجماعي عندما وزع مؤلفات تشكك في شخصية الأمريكيين الأفارقة.
14022	اعتبارًا من يوليو 2016 ، كان هناك 329 مدرسة مدمجة في نيوزيلندا ، منها 237 مدرسة كاثوليكية رومانية.
6754	أدى هذا إلى تنحية المجموعات الصائدة الجامعة في الشرق والجنوب الشرقي.
18037	إلا أنَّ جمال جميل تخلف عن العودة، وفضّل البقاء في اليمن، وأقام علاقات واسعة في المجتمع من حوله سواء داخل الجيش أو لدى الأسر الكبيرة، وكان يشارك الناس أفراحهم وأتراحهم.
16233	أفتتحت في المنطقة (Zone) رقم 1 و2 أفتتحت في 11 يوليو 1848، 23 يوليو 1971.
11578	أصبحت أجهزة اللولب النحاسية تحظى بشعبية أكبر في الآونة الأخيرة ويرجع ذلك إلى أنها أكثر مقاومة للصدأ.
5829	أخطرت المستشفى اللجان الصحية الإقليمية والبلدية.
12884	إضافة إلى عدد من الضباط السوريين والعراقيين واللبنانيين.
10430	أسفرت ثورة شينهاي عن تنازل سلالة تشينغ عن العرش، وبالتالي إنشاء جمهورية تحت قيادة سون يات سين في عام 1912.
13160	اطلع عليه بتاريخ 14 أبريل 2012.
7821	أربع ملفات تنافست قبل الموعد المحدد 9 مارس 2009 وهي فرنسا، وإيطاليا، وتركيا، والنرويج والسويد في ملف ترشيح واحد تراجعوا عنه في ديسمبر 2009.
11791	أصبحت جلود القندس ثمنية لدى صانعي القبعات الأوروبيين في النصف الثاني من القرن السادس عشر، إذ حوّلوا جلودها إلى لباد الفرو.
10892	أشارت موازين الحرارة إلى انبعاث الحرارة من هويجنز بسرعة كبيرة ما يعني أن السطح رطب، وتُظهر إحدى الصور الضوء المنعكس عن قطرة ندى أثناء سقوطها داخل مجال رؤية الكاميرا.
4690	أحد الأعراض السائدة هو النزيف المهبلي بعد الحمل أو الإجهاض أو الرحى العداريه.
8852	استُخدمت على يد أتباع جورج ريتر فون شونيرر، وهو زعيم حزب الوحدة الألمانية النمساوي الذي اعتُبر زعيم الألمان النمساويين، ووصفه كارل إي.
11032	اشتغل أسلاف الهنود بالصيد والجمع، وعلى الأرجح كانوا متميزين بعيشهم في جماعات صغيرة متنقلة تتألف من حوالي 20 إلى 50 فردًا من عائلة ممتدة.
4097	أُجري 5,873 فحصًا إضافيًا في هذا اليوم ليصبح الإجمالي 168,670 منذ بدء الجائحة.
18288	إلا أنه مع ازدياد عدد السكان ونمو النشاط الصناعي، فإن القضايا البيئية أصبحت تمثل تحدياً حقيقياً للبلاد.
2320	ابتداءً من عام 1919 وبموجب دستور بامبرغ تم إلغاء المجلس الأعلى وأصبح مجلسه الأدنى جمعية منتخبة ديمقراطية من مجلس واحد.
11077	اشتملت الصادرات التقليدية على العاج، والمنغروف، وهياكل السلاحف وقرون وحيد القرن.
15415	أعلن لوداكريس مشاركته في الفيلم في 12 يوليو 2010، عندما ذكر أنه وصل إلى بورتوريكو لبدء التصوير.
17532	أكثر من 11 مليون مشاهدة.
329	، Bewdley و Szigetszentmárton هي مدن توأمة لـفلمار.
7834	ارتادت مدرسة ليبيرتي بارك الابتدائية، وأعزت فضل إثارة اهتمامها بالرياضيات والعلوم إلى معلمها في الصفين الرابع والخامس، وارتادت مدرسة بوكر تي.
15797	أعمق مكان في المحيط الجنوبي يبلغ 7,236 متر (23,737 قدم) يقع في الطرف الجنوبي لخندق ساندويتش الجنوبي.
8425	إسباني يلعب باليد اليمنى بدأ مسيرته كمحترف عام 2006 ويحتل حالياً المرتبة رقم.
2764	أبو جعفر محمد بن علي الجواد (
18339	إلا أنه يسبب التخريش عند أخذه حقناً بشكل غير ممدد (مركّز).
5167	أحيانا تتساءل بصدق إذا كنت قد اتخذت القرار الصحيح أو فعلت الشيء السليم.
1714	Retyped & graphics rescanned by جامعة أوهايو هي أقدم جامعة في ولاية أوهايو، وعاشر أقدم جامعة عامة في الولايات المتحدة والمرتبة 32 من بين الجامعات العامة والخاصة.
15340	أعلن شينزو آبي رفع جميع قيود السفر المحلية في اليابان فوريًا، مع تشجيع السكان على المشاركة في الأنشطة الترفيهية التي ستساعد على تعافي البلاد اقتصاديًا من الجائحة.
15660	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 166 في سنة 2004.
16342	أفصح جورا عن اعترافه بحق دينيرس في الممالك السبعة كونها تمتلك قلبًا طيبًا، يعتقد أنه سيكون المفتاح لحكم عادل.
7416	إذ أنهما ليسا بديلين عن بعضهما.
6004	أدان أندرانيك هذه الخطوة وندد بالاتحاد الثوري الأرمني.
15649	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 140 في سنة 1996.
10355	أسسه الهولنديون، لكن الرقيق السود هم الذين بنوه.
19973	آلام العضلات ومشاعر التعب والضعف الجسدي العام هي أيضًا شائعة جدًا.
12451	أصدرت وزارة الصحة دليلاً للخدمات الصحية المتعلقة بالتعامل مع العنف وتجري تدريباً للأطباء بالتعاون مع صندوق الأمم المتحدة للسكان.
14533	اعتمادًا على فرق الوقت بين أماكن الاصطدام، يمكن تحديد زاوية المحور.
13482	أطلق نشطاء اليوم "الجمعة من الحمدي"، في إشارة إلى إبراهيم حمدي، رئيس سابق لشعبية شمال اليمن الذي قتل في عام 1977.
6841	إذا بالرجل جبرائيل الذي رأيته في الرؤيا عند البداءة قد طار سريعا ولمسني في وقت تقدمة المساء وفهمني، وتكلم معي، وقال: يادانيال إني خرجت الآن لأعلمك فتفهم.
5728	أخرج كاري فوكوناجا كل الثماني حلقات من الموسم الأول.
15486	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 246 في سنة 2006.
2295	ابتداء من 17 تشرين الأول/أكتوبر كانت كل الأراضي الواقعة بين دير الزور والميادين محاصرة وتحت سيطرة قوات النمر.
15711	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 61 في سنة 1992.
7060	إذا كان أحد الممارسين الطبيين يرغب في وصف جرعة دواء تتجاوز ثلاثة أشهر، فإن مقدم الوصفة يجب أن يكتب وصفة خاصة منفصلة لبقية إمدادات الدواء فيما يتجاوز ثلاثة أشهر، والتي يجب أن يدفع المريض السعر الفعلي مقابلها والذي حصل عليه الصيدلي.
13751	إعادة التنظيم كانت نتيجة للجهود التي يبذلها العقيد Rządkowaski وغيرها تهدف إلى زيادة حجم القوات البولندية في الجيش الروسي.
12512	أصدر كتابه الأول ابنة السلطان و الذي انتقد داخل الوسط السعودي بسبب بعض الصور المنتشرة في مواقع التواصل الاجتماعي والإنترنت والتي اشيع أنها اقتباسات من كتابة "ابنة السلطان"، والتي تداولها المغردون بسخط وصخب.
6191	أدّت هزيمة الجيش اللبناني والقوات اللبنانية إلى نتائج كارثية على الموارنة في لبنان وأتت على شكل أضرار سياسية وخسارة أراضي واسعة.
6271	"أدرج مالكوم فيها مصطلحات فهمه للشكل حتى ولو كان غير ساكن، وحتى الشكل الغادر الخفي، وشوَّه أوجه محددة من رحلة معرفته.
7829	ارتاد المدرسة الثانوية لفترة وجيزة، لكن سرعان ما أضطر إلى الانقطاع عن المدرسة الثانوية وإكمال دراسته في البيت بسبب شهرته المتنامية.
18876	الأذن القرنبيطية هي حالة تحدث عندما يتعرض الجزء الخارجي من الأذن "
6594	أدى تطور تحقيقات محلل المنطق إلى وجود بصمة مشتركة يدعمها العديد من البائعين ، مما يوفر مزيدًا من الحرية للمستخدمين النهائيين.
14802	أعضاء الابتدائي تحالف كاليفورنيا هي مراكز أزمات الاغتصاب وبرامج الوقاية من الاغتصاب في الدولة.
730	Fraioli, "Joan of Arc: The Early Debate", p. 131. على الرُغم من ذلك، أُدينت جان دارك بتُهمة الهرطقة خلال المُحاكمة سنة 1431م، وحُكم عليها بالإعدام.
3982	أجبروا على ترك بلاد البلقان.
17037	أقيمت سلسلة من الندوات عبر الإنترنت للأطفال من مختلف البلدان لدعم الذكرى السنوية الخامسة والسبعين (75) للأمم المتحدة خلال فترة الموسم الثامن من البرنامج.
8384	، أساسًا أن الجزء المهم من قاعدته الاجتماعية كان الطبقات الوسطى الحضرية والريفية والتجار وأصحاب المتاجر وأصحاب المشاريع الصغيرة التي رفضت إصلاحات العمل الاجتماعي التي وافق عليها الاشتراكي فرانسيسكو لارجو كاباليرو.
1029	Jaffrelot 2013, p. 333 ويصرح ضياء ايضا علي انه لن يتم إجراء اي اقتراع جديد قبل فصل المحكمة بشأن التهم الجنائية الموجهة لبوتو ومعاونيه السابقين.
14229	اعترافها بأوسيتيا الجنوبية كجمهورية مستقلة.
11340	أشهر تلامذته مهذب الدين بن عبد الرحيم بن علي.
11713	، أصبحت الهياكل الخشبية حرفة متطورة وهي واضحة في البناء الأنيق والفعال لسفن الفايكنج الطويلة.
7089	إذا كان الشخص مشتقًا من استخدام أحد المنتجات ، فقد كان الناس يميلون إلى الحكم على فوائده على أنها عالية ومخاطره منخفضة.
2566	أبلغت كوينزلاند عن 15 حالة جديدة ، بما في ذلك 9 نساء و 6 رجال ، ليصل إجمالي الولاية إلى 61 والإجمالي الوطني إلى 294. أبلغت SA عن حالة جديدة ، وهي امرأة في الستينات من عمرها عادت من الولايات المتحدة.
10522	أسماء أول سبعة أو ثمانية مدراء للمدرسة المشائية معروفة بدرجات متفاوتة من اليقين.
15997	أغلب هذه الحالات متعندة للعلاج، كما أن العلاج بالمضادات الحيوية شائعة الاستعمال الموضعية والفموية غير فعال عموما.
11372	إصابات الدماغ الناتجة عن الحرمان من الأكسجين إما بسبب نقص الأكسجين أو انعدامه تُسمّى بشكل عام إصابات نقص/انعدام الأكسجين (HAI).
1741	Robertson 2003, p. 103. تزامن استخدام المصطلح مع حملة سياسية لإنهاء الهيمنة المتصورة لمصنع الطائرات الملكي في تزويد الطائرات لسلاح الطيران الملكي.
5009	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 14232 نقطة بمعدل 15.3 نقطة في المباراة الواحدة.
12766	إضافة إلى الجبال العالية الّتي تنبع من سفحها العيون والقطع الحجريّة العملاقة المتناثرة في كلّ مكان.
1220	London: SCM, 1987, p.71 رأى كل من جون ك. روث وريتشارد ل. روبنشتاين أن معاداة السامية لدى فورييه كانت بدوافع اقتصادية ودينية، وليست كمعاداة السامية العنصرية التي ظهرت لاحقًا في ذاك القرن.
8855	استخدمت فرنسا نيران مدافع بوارج بالأغلب لقصف المدينة ومقاصد في المنطقة المحيطة لها، تسببا في وفاة ما يقدر بين 1500 و7500 نسمة.
3281	أثارت خبراتها في الثقافة اهتمامها للحفاظ على التقاليد الثقافية وفهم تأثير الماضي على الحياة المعاصرة.
19180	الأسر الطلابية، هي جماعات منظمة تستمد شرعيتها من لجنة الاسر باتحاد طلاب كُلية جامعية، تهدف الي توسيع قاعدة ممارسة الأنشطة الطلابية الاجتماعية والثقافية والفنية والرياضية التي تساعد الطلاب على صقل مواهبهم وتنمية قدراتهم ومهاراتهم واستثمار أوقات فراغهم.
7953	ارتفعت مكانة الجيش نتيجة ذلك الاهتمام الزائد، وأضحى لِجُنوده وقادته نُفوذٌ أقوى ممَّا كان في أيَّام أحمد بن طولون، فاستأثر قادته بامتلاك الضياع، وأدَّت طوائفه دورًا كبيرًا في سياسة الدولة الخارجيَّة لا سيَّما في حُروب الشَّام والدفاع عن الإمارة.
7199	إذا كان علينا قبول هذه المهمة دون سؤال مع احتمالية وقوع كارثة من بين كل عشرة آلاف، فلن نتمكن من القيام بذلك بمفردنا من منطقة أيزو ؛ لذلك سيتعين على الشوغن المشاركة معنا، كما هو الحال مع جميع اليابان.
4094	أُجري 4,550 فحصًا إضافيًا في هذا اليوم ليصبح الإجمالي 106,461 منذ بدء الجائحة.
926	HTM الصفحة الأولى ـ مـن اســـرار أكتـــوبر مصـر أسرت الطيار الإســرائيلي الـذي نفـذ مذبحة بحر البقر ولم ننتقم منه!
10416	أسفرت أعمال الشغب التي أحاطت بانتخابات 2014 عن مئات القتلى، وغيّرت منظمة فريدم هاوس تصنيف «الحقوق السياسية» للبلاد من 3 إلى 4 (التصنيف 1 هو الأفضل، و7 الأسوأ).
7923	ارتفع الإنفاق العام بشكل كبير لا سيما في مجال التوظيف في الخدمة المدنية والإنفاق على الخدمات الاجتماعية وإعانات الشركات المملوكة للحكومة.
16973	أقيم المهرجان الثاني للفخر في الفترة ما بين 28 مايو إلى 3 يونيو 2019.
7592	إذ لا ينبغي للمرأة المثالية والرجل المثالي أن يتشاركا في أكثر من المظهر ولا يصح أن يمتلكا ذات القدرات العقلية، فالمثالية ليست قابلة للزيادة أو النقصان.
9152	استطاع أوو القضاءَ على الوحش لكنَّهُ قَتَلَ صديقَهُ.
2267	‌أ- اليتيم : هو بيت الشعر الواحد الذي ينظمه الشاعر مفردا وحيدا.
1482	Oxford Business Group, 15 Apr 2014 وفي اليوم التالي 26 يونيو استقال حمد من منصبه.
8305	ازدادت حرائق الغابات بسبب تغير المناخ وارتفاع درجات الحرارة.
6562	أدى إلى منع جميع اللاعبين الاندونيسيين في الدرجة السوبر (أعلى درجة في مسابقات الدوري في اندونيسيا) من اللعب مع المنتخب.
324	Bergkaukasien Legion ) وفقا لترتيب 19 فبراير 1942.
7976	ارتفع عدد سكانها إلى ذروته السكانية ليقدر بنحو 1.5 مليون نسمة.
16102	أفاد أن حبيمة "تعرضت لانتقادات بسبب أدائها لجمهور يهودي في الأراضي المحتلة".
4490	، احتل بيبي الضفدع المرتبة السادسة على «قائمة أهم الميمات وأكثر ميم أُعِيدَ تغريده على تويتر» لصحيفة ديلي نيوز أند أنالسيس الهندية عام 2015.
14326	اعتزل اللعب في 1953.
8097	أرسلت البندقية سفارات متكررة إلى سليمان في 1406-1409 ولكن دون جدوى.
14150	اعتبر جزء من الشعب هذه الفترة كانقلاب عسكري، بينما اعتبرها الجزء الآخر كبداية للمضي في طريق الثورة وتطور العدالة الاجتماعية للمجموعات الاجتماعية والاقتصادية متوسطة الدخل ومنخفضة الدخل.
5070	أحضر أصحاب الأراضي المجتمعات الزراعية الفقيرة من أجزاء من البنغال ومن الدول المجاورة لإزالة الغابة والبدء في عمليات التنمية.
15233	أعلنت عائلة النقيب رفضها للظروف التي علي أساسها تم إصدار الحكم المؤبد.
13027	اضطرت المجموعة الجنوبية إلى التراجع نحو فنلندا بعدما تكبدت خسائر فادحة.
1732	RMIT وأكملت الماجستير في الهندسة المعمارية هناك في عام 1998.
9263	استُعملت مصطلحات أخرى مثل أنيتيزمو، وهي ترجمة إسبانية فلبينية، وأنيتيريا، وهو اسم تحقيريّ استعملخ معظم رجال الدين الإسبان.
2575	أبلغت وسائل الإعلام الرسمية في كوريا الشمالية أيضًا عن بدء إنشاء مستشفى جديد في اليوم السابق يوم الثلاثاء 17 مارس.
9584	استمر أسبوع ثورة الموضة خلال عامي 2019 و2020 بإطلاق الفعاليات ونشر أهداف الثورة المتعلقة بالبيئة والسياسة والشفافية وأُدرجت المزيد من الشركات العالمية ضمن الدليل.
10402	أسفر التفجير عن مقتل ثمانية أشخاص وإصابة سبعين آخرين.
11907	أصبحت متاهة بارنز أداة قياسية لاختبار الذاكرة في المختبرات.
9549	استلهم أعمال فلاديمير ديميخوف، بعملية مثيرة للجدل للغاية لزرع رأس قرد على جسم آخر.
1991	The Merry-Go-Round Broke Down" من تأليف كليف فريند ودايف فرانكلين كموسيقى تقديمية لسلسلة لووني تونز، بينما استخدمت موسيقى "
9172	استطاعت قوات المارينز احتلال مدينة مونتي كريستي دون أي مقاومة تذكر، لكنهم أُجبروا على شق طريقهم نحو مدينة بويرتو بلاتا تحت نيران عشوائية كثيفة؛ أطلقها نحو 500 من الجنود غير النظاميين الموالين لديسيديريو أرياس.
18571	الأجنبية، أو من خلال خفض احتياطاتها من العملات أو تلقي القروض من بلدان أخرى.
2995	"أتذكر الاعتقاد بأنهم قتلوا تشارلي في المشاهدة الأولية، وعلى الرغم من أنني كنت أعرف النتيجة هذه المرة، إلا أنه كان من الصعب مشاهدتها"، مضيفًا "بعد أن تمكن جاك أخيرًا من إنعاشه، يجب أن تشعر بتشارلي لأنك تعلم أنه محبط في نفسه لأنه خذل كلير".
16897	أقل من 37 أسبوعًا.
1032	James 2010, p39-40 لم تستمر صحيفة الحرية سوى عامين فقط، لكنها سرعان ما فتحت الباب أمام موجة من الصحف السوداء.
19454	الأصول المكتسبة عن عملية الشراء أو بموجب عقد: بالنسبة للأصول التي تم شراؤها أو الحصول عليها بموجب عقد، فإن الأساس فيها يساوي سعر الشراء.
6546	ادى النضوب التدريجى للثروة السمكية في البحر المتوسط وما ترتب عليه من فرض قيود على عمليات الصيد نتيجة لبعض الاحداث إلى عدم قابلية هذه الانواع من الاسماك للتداول، في حين لا تزاسماك التشيتشينيللى تباع ولكن في نطاق الشروط المفروضة على الصيد.
6283	أدرك المبعوثون البولنديون حينها أن خميلينتسكي لم يعد قائدًا للقوزاق الزاباروجيين فحسب، بل صار قائدًا لدولة مستقلة جديدة يحكمها القوزاق.
19840	الآلات الشعبية تتضمن الغودا،
452	Charles FitzRoy حاكم مستعمرة نيوساوث ويلز حيث أن كوينزلاند لم تنفصل كمستعمرة إلاّ عام 1859.
16790	أقرّ البرلمان الكندي عام 2009 ما جاء في التقرير وطالبَ الحكومة الكندية بتقديم اعتذار رسمي للمالكي هذا فضلا عن تعويضه عنْ كل ما لحق به من ضرر هو وباقي سائر أفراد أسرته.
19301	الأسهم الوطنية والنقص:-
3090	اتفق السنة والشيعة حول أن تأليه أشخاص أو الوصول بهم إلى مراتب النبوة والوحي غلوا ولكن قد ترى طائفة ما شيئا تعتبره غلوا لا تراه طائفة أخرى كذلك كعصمة الأئمة عند الشيعة وكعدالة كل الصحابة عند السنة.
12697	أصيب جاك بالعمى على إثر حادث سيارة.
11423	أصبح الابن الأكبر للملك (جورج الرابع) في وقت لاحق وصياً على والده المريض عقليًا.
3049	اتضح لاحقاً أن الملاك الثاني عشر مختوم داخلها.
8942	استُخدِم مصطلح «أغنية البوب» لأول مرة في 1926، بمعنى قطعة موسيقية «لها جاذبية شعبية».
2623	، ابن إسكندر السادس، بأنها "غامضة، وذات عينين سوداوين، ووجهٍ مستدير وجمال بارز".
12056	أصبح عضوًا في مؤسسة الأكاديمية الملكية بعد انتخابه في عمر 52. تبنى الفرنسيون أعماله، حيث باع في فرنسا أكثر منها في وطنه الأم إنجلترا وألهم مدرسة باربيزون.
4792	أحد أهم الأشياء التي تظهر احترام الشخص الآخر والسرور بلقائه، ففى التحية الكورية، يعد عمر الشخص ومكانته الاجتماعية أهم شيْ، فعندما تقابل شخصاً أكبر منك سناً، تقوم بالانحناء بظهرك ورأسك معاٌ وتقول أيضاُ "مرحباٌ"، ولكن لا تنحنى بظهرك كثيراُ.
5814	أخضر: المنتج الأكبر (الصين).
65	، 2 مايو 1941) هي كاتبة يونانية، تعد أول يونانية ألفت كتبًا للأطفال.
371	Brice, W. C., West Asia, London, 1966, p. 162 تمثل أعلى أجزاء الإقليم، كما هي الحال لجبل سافالان (15784 قدم)، وقدم ساهاند (12138 قدم).
4280	أجهزة التصوير القديمة كانت تقوم بتحريك الجسم الذي يتم تصويره قليلاُ بعد أن يقوم الجهاز المصدر للأشعة السينية بدورة كاملة، أما الأجهزة الجديدة فهي تسمح للجسم بالحركة أثناء دوران الجهاز المصدر للأشعة حوله.
994	Iordachi, I.2; Pokivailova, p.47 كان لدى رومانيا في فترة ما بين الحربين العالميتين أقلية من السكان تبلغ 30%، وكان الحزب يستقي أعضاءه بغالبيتهم من هذه الفئة التي كانت نسبة كبيرة منها من اليهود والمجريين والبلغاريين.
2700	ابن ناوتشيكا ، الشهير ايي ناوماسا الذي تبنته ، خلفها بعد وفاتها.
7304	إذ الملوك حوله مغربله.
7724	أراد ان يجعلها سيدة النساء.
16392	أفضل موسم له كان موسم سنة 1982 عندما جاء في المركز الثالث في بطولة العالم لفئة 50 سي سي.
7058	إذا كان أحد الرياضيين غير راضٍ عن حالة المضمار بعد إعطاء الأمر "على علاماتك"، فيجب أن يرفع الرياضي يده قبل الأمر "استعد" وأن يوضح السبب لحكم البدء.
13122	أطلس ميور من 1665 - هيسبانيا، البرتغال، أمريكا وأفريقيا.
2953	اتخذت الإدارة موقفًا مفاده أن المحكمة العليا يجب أن تطبق "تدقيقًا صارمًا" على حظر ولاية كاليفورنيا - وهو معيار يقول بموجبه خبراء قانونيون إنه لا يمكن فرض حظر زواج المثليين من قبل أي ولاية.
16711	اقترح هذه الفكرة فريدمان وكراملش، وأسسا «مؤسسة المساكن البحرية» إذ حصلا على خمسمائة ألف دولار من مؤسس بايبال، بيتر ثيل للبدء بتصميم وبناء فكرتهما سنة 2008.
17496	أكثر حنون مع حافة بديل قليلا، حتى أنها يمكن أن بدء العمل على أول استوديو لها الألبوم.
14233	اعترض الطيراوي على إسرائيل قائلا أن الإسرائيليين كاذبون وأن الصبي قد جاء فعلا إلى كتائب التطوع لأداء هجوم ولكن الكتائب رفضت استخدامه لأنه كان الابن الوحيد في الأسرة.
11232	اشتُهر لكونه متهمًا بالقتل في عام 1925 بعد أن دافع هو وأصدقاؤه عن أنفسهم بالأسلحة أمام مجموعة من البيض الغاضبين الذين كانوا يحتجون بسبب انتقال سويت إلى حيهم.
6850	إذا تاب الشخص الذي ارتكب أقل الجرائم المشار إليها أعلاه قبل أن يتقدم الشهود بالشهادة، تُلغى العقوبة.
6867	إذا تزايدت قيمة عامل الجودة بشكل مفاجئ، فإن الليزر سيبعث نبضات من الضوء تكون أكثر كثافة من الإنتاج المستمر للليزر المستمر.
17655	أكد بطليموس أيضًا أن المبادرة أثرت على جميع النجوم الثابتة، ولم تؤثر فقط على النجوم القريبة من مسار الشمس، ورأى بطليموس أن الدورة تستغرق 36000 عام كما كان يرى أبرخش.
7672	إذ يقول الشيخ جوزيف كلارك (
7559	، إذ كانت الوجوه البيضاء للنساء في ذلك العصر دلالةً على أنوثة المرأة اليابانية.
8757	استُخدمت أجزاء من مسرح هيلين هايز الأصلي في برودواي لبناء مركز شكسبير على الجزء الغربي العلوي من مانهاتن، الذي افتتحته هايز مع جوزيف باب في عام 1982.
17116	أكبر تجمع في بيروت أنا من الناخبين الأرثوذكس الأرمن (28.33٪).
8474	استأنف بريغ أمام المحكمة العليا للولايات المتحدة على أساس أن قانون ولاية بنسيلفانيا لا يتجاوز القانون الفدرالي أو الدستور الأمريكي؛ كان قانون الرقيق الهارب والمادة الرابعة من الدستور تتعارض مع قانون ولاية بنسيلفانيا لعام 1788.
11146	اشتهر بلقب زوربا الحجاز، لاستيعابه الخارق للتاريخ، ولاسيما التاريخ الإسلامي، وتذكره الواف للأحداث ما يدعو للانبهار ويجبر على الإعجاب.
16568	اقترح العمل المخبري لكل من ميرز وديفيس فيما يتعلق بانطفاء الخوف لدى القوارض أنه من الممكن أن تعمل عدة آليات بناءً على التوقيت والظروف التي يظهر فيها الانطفاء.
20000	الإمبراطوري، ولكن لا يوجد أي دليل على تصنيع أي نموذج أولي.
4952	إحدى المزايا الرئيسية للرصف الخرساني هي أنها عادة تكون أقوى وأكثر ديمومة من الرصف الإسفلتي.
8269	إزالة مثل هذا الورم قد يكون صعباً لأنه قد يصل لأحجام كبيرة ويتخطى حدود الأنسجة.
16589	اقترح أن يكون يوجين ديلاكروا هو من لون الخلفية.
16512	اقتبست الفرقة اسمها من حلقة من المسلسل التليفزيوني اكس فايلز بعنوان كيل سويتش، كتب بواسطة ويليام جبسون.
7858	ارتبطت السنوات الأولى من القرن الثامن عشر بالبناء النشط لمصانع التعدين.
9432	استقال هيندريكس كمفوض لمكتب الأراضي في عام 1859 وعاد إلى مقاطعة شيلبي، إنديانا.
1275	Maxwell–Boltzmann distribution عند هذه الدرجة الحرارية.
8376	أزيل دوره، دور مصارع الديكة الذي عمل مع شخصية جيف بريدجز، من غالبية الفيلم أثناء المونتاج ولكنه ظهر خلال مشهد مصارعة الديوك.
15253	أعلنت كولونيال عن بناء خط أنابيب جانبي.
5897	أخيرًا في نوفمبر 2018، اتخذت حكومة بيدرو سانشيز الخطوة الأولى لإلغاء ما يسمى "ضريبة الشمس"، التي أقرتها حكومة ماريانو راجوي السابقة في عام 2015.
13726	أعاد الإنجليز الاستيطان في المستعمرة وأعادوا بناءها.
16505	أقام يانس فينك يانسن معرضَي للصور الفوتوغرافية بعنوان "سفن الجنوب" و"وجه بيجين" كما أقام المعرض الشعرصوري "صوركلمات" وعرض صوتي للصور الملونة المكبرة بعنوان "عين على الدنيا – عن مادة خام الكتب".
2936	اتحدت الممالك الثلاث عندما خلف الملك جيمس السادس ملك اسكتلندا إليزابيث الأولى ملكة إنجلترا في عام 1603، وأصبح ملكاً لإنجلترا وأيرلندا.
17278	اكتُشف الكلوميبرامين في عام 1964 على يد الشركة المصنعة للأدوية السويسريي سيبا-جيجي (
14363	اعتقد التقليديون أن تربية «المثقفين» من شأنها أن تدمر الثقافة الأثينية وتضر بأثينا أثناء الحرب.
16683	اقترح في ورقته الشهيرة لعام 1961 تحت عنوان «تكريم فخنر وإلغاء قانونه» أن شدة الحافز مرتبطة بالإدراك عبر دالة أسية.
14934	أعطي عيسى وسامي كومبانيون وفارس من إمبراطورية الهند في عامي 1915 و 1919 على التوالي.
5939	أدار أصحاب الأراضي الأثرياء جدًّا عملية التوزيع الخاصة بهم، والتي قد تشمل الاستيراد والتصدير.
18332	إلا أنه ومن خلال مشروع الجينوم البشري السعودي، سيكشف الفحص عن آلاف الأمراض، وليس فقط الشائعة منها.
9069	استسلم 92,000 من الجنود الروس للقوات المنتصرة.
10409	أسفر النزاع المسلح الداخلي عن مقتل ما يقارب 70,000 شخص ونزوح 600,000 شخص داخليًا، بالإضافة إلى أضرار جسيمة في البنية التحتية العامة والخاصة.
9851	استمر في معارضة مشاريع ملكية مختلفة في مجلس السيم لعامي 1784 و1786.
13872	اعتبارًا من 3 أغسطس 2011 أن الإسلام هو الدين الرسمي لليبيا.
5733	أخرجها إيليا كازان (الذي أهديت له) وفاز بجائزة نقاد الدراما بنيويورك، وتفوقت على مسرحية يوجين أونيل مجئ رجل الثلج قام ببطولتها إد بيغلي، بيت ميلر، آرثر كينيدي، وكارل ملدن.
13829	اعتاد توميك التجسس على المرأة الجميلة ماجدة التي التي تعيش في مجمع سكني مجاور، فهو يشاهدها كل ليلة وهي تؤدي مهامًا عادية، وتعمل على أعمالها الفنية، وتسلية الرجال.
15633	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 84 في سنة 1990.
3257	أثار بعض خبراء الصحة العامة، في حين أنهم لا يدينون الإجراء دائمًا، إثارة مسألة الخسائر النفسية الحتمية التي كانت ستترتب على مثل هذه الإجراءات.
9891	استمر هذا الوضع حتى عام 1970.
16651	اقترحت وزارة الخارجية الأمريكية، للتخفيف من مخاوف الاتحاد السوفيتي بإمكانية حمل مختبر مول للأسلحة النووية، أنها ستسمح للمسؤولين السوفييت بفحص المختبر بأنفسهم قبل الإطلاق، ولكن هارولد براون، مدير أبحاث وهندسة الدفاع، عارض هذا الاقتراح لأسباب أمنية.
10420	أسفرت الجينات 5-HTT SLC6A4 و5-HTR2A عن نتائج غير متناسقة، إلا أنها قد تتنبأ بنتائج العلاج.
16780	اقرأ المزيد الغنائية الاستعراضية عام 1967، وكون فرقة الغورى، وأخرج لها "ياسين وبهية"، و"آه يا ليل يا قمر"، و"أدهم الشرقاوى، و"سنبلة قمح على قبر جمال".
624	Dunning, 1984 page 22 بدأ كل من مونموث وأرجيل رحلتهما الاستكشافية من هولندا، حيث لم يحتجزهما ابن أخ جيمس، ستاتهاودر، أو صهره ويليام الثالث ملك إنجلترا، Bevan, 1973 page 98 أو يضعا حدًا لجهودهما في التجنيد.
10408	أسفر الغزو النورماندي في إنجلترا عام 1066 عن مملكة تحت حكم طبقة من النبلاء الناطقين بالفرنسية.
13464	أطلق عليه هيتشنز حب من أول نظرة.
16222	افتتحت بكتل "مركز اللحام والتِكنولوجيا التطبيقية" في 2017 في منطقة "ممر هيوستن للطاقة" لتدريب عمَّال اللحام وعمال البناء، كما يوفر المركز التدريب الاِفتِراضِيّ والواقع المُعَزَّز لتدريب العاملين.
11036	اشتغل بالنيابة في المحكمة الموصلية ثم ولي قضاءها.
1375	Needham, Volume 4, 111. كان برج ساعته يحتوي على 133 ترس مختلف لتحديد وقرع الساعات.
3377	، أثبتت أيضا تأثيرها للحد من الارتجاع الصفراوي، لا سيما في المرضى الذين لا تستجيبون للعلاج بمثبطات مضخة البروتون.
13910	اعتبارًا من ديسمبر 2008، قامت بنشر 15136 فردًا يرتدون الزي الرسمي، بما في ذلك 12194 جنديًا و175 مراقبًا عسكريًا و2767 ضابط شرطة، بدعم من 786 من الموظفين المدنيين الدوليين و1405 من الموظفين المدنيين المحليين و266 من متطوعي الأمم المتحدة.
18057	إلا أن ذلك لم يعوض سكان المدينة عن الألم النفسي الحاصل بسبب فقدانهم لمدينتهم التي عشقوا مائها وبساتينها وجزيراتها وشوارعها التي كانت تمتد وسط الخضرة والجبال، حتى ان أحد سكان عانة قال: لو اعطونا ذهباً وبنوا لنا مساكن من الماس فلن يعوضوا لنا مدينتنا.
2633	ابن الصائغ، أبو محمد ابن الصّائِغ، أبو محمد ( ؟
11860	أصبحت عبارة «تذكر البارجة مين!
7979	ارتفع كلا السهمين عند الإعلان عن الصفقة، كما ادى ذلك ذلك إلى علاوة بنسبة 66 ٪ على السوق.
15454	، أعلن وزير الداخلية الغامبي أن غامبيا ستترك كومنولث الأمم فورًا، موضحًا أنها "لن تكون أبدًا جزءًا من منظمة استعمارية جديدة"
1693	Retrieved 8 August 2010 كما استخدمت اسم "جوان كاثلين رولينغ" في بعض الأحيان.
7035	إذا فشل مجلس الأمن في التصرف بحسم في حالة حدوث المزيد من الانتهاكات العراقية، فإن هذا القرار لا يمنع أي دولة عضو من العمل للدفاع عن نفسها ضد التهديد الذي تمثله العراق أو تنفيذ قرارات الأمم المتحدة المهتمة بهذا الموضوع وحماية السلام والأمن العالميين.
12108	أصبح لدى العالم العربي إدراك متزايد بضخامة مشكلة الأمراض غير المعدية وأثارها الاقتصادية والصحية.
19671	الأغنيه الشعبية عند خوليوروميروتوريس.
212	APC ، منظم دورة الخلية ؛ MLH1 ، جين إصلاح الحمض النووي.
123	"About Lizzie" لديها كذلك جهاز مناعة ضعيف.
18939	الأرض المسطحة، البحث عن الحافة من إنتاج فطيرة للإنتاج (كما هو الحال في عبارة "مسطحة كفطيرة").
12161	أصبح من الواضح أيضًا أن الانقسام الخلوي أو الاستموات يتبدلان أو يرتبطان بطريقة أو بأخرى وأن التوازن المحقق يعتمد على الإشارات التي ترسلها عوامل النمو أو البقاء المناسبة.
2797	أبو علي الحسن بن عبد الأعلى الكلاعي السَّفَاقُسي.
12046	أصبح عالم المساعدة الذاتية هدف للمحاكاة الساخرة، كما خرق والكر بيرسي الأساليب بإسلوبه الغريب في كتابه، و وُصف بأنه "محاكاة ساخرة من كتب مساعدة الذات وهو كتاب فلسفة ومجموعة من القصص الصغيرة والمسابقات والمخططات والتجارب الفكرية والمعادلات الرياضية.
15509	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 146. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 176.
8046	أردت فقط أن أجرؤ، سونيا، هذا هو السبب الكامل.
14538	اعتمادًا على وقت الهجرة إلى الهند.
1871	Smith, p 88 في 17 نوفمبر، شن دوغومييه هجومًا كبيرًا ضد الإسبان في معركة الجبل الأسود.
3761	أثناء عملية راينهارد، ارتكبت عمليات القتل الجماعي على يد الكتيبة 101 ضد النساء والأطفال وكبار السن في مواقع مختلفة بما في ذلك معسكرات العمل القسري والمعسكرات الفرعية، كان أبرزها أكتيون إيرنتيفست عام 1943، أكبر مذبحة ألمانية لليهود في مجملها.
12390	أُصدِرَت بواسطة روكستار سان دييغو وتم نشرها بواسطة روكستار للألعاب.
14162	اعتبر ذلك مستوحىً من تاريخ المدينة التي كانت لقرونٍ جزءاً من پولندا، وتشاركت معها المصالح الاقتصادية، وازدهرت بفضلها، وتمتعت معها باستقلاليةٍ واسعة.
8858	استخدمت في تشييد النصب آليات تقنية مشابهة لتلك التي استخدمت في تشييد نصب "الوطن الأم ".
6931	، إذ احتجزت بموجب هذا القانون مدة خمس سنوات دون توجيه أية تهمة لها أو محاكمة.
2102	UyQHCM6Nrcc اليوم السابع - البحرية المصرية والتركية وعناصر الصاعقة ينتهون من مناورات "بحر الصداقة" بمشاركة طائرات F-16 وSH-2G.
12497	أصدر في 1922 كتابا عن قواعد الشعر الأوكراني، وفي 1926 عن بناء القصة القصيرة، وقاموسا روسيا-أوكرانيا، وفي عام 1929 قاموسا للأمثال الشعبية الروسية والأوكرانية.
19653	الأغنية بأنها نسخة تريب هوب عن أغنية "Sharp Dressed Man" لفرقة الروك الأمريكية ZZ top.
13602	أظهرت الدراسات ميل الأطفال الذين يشعلون الحرائق بشكل متكرر إلى الاستجابة لمقاربة التحكم بالحالة بدلًا من المقاربة الطبية.
12382	أصدرت أول بحث لها عن اتجاهاتها في تحليل نفسيات الأطفال وأسس العلاج النفسي الخاص بهم.
5438	اختفت الطائرة وسط أحوال جوية سيئة، وكان علي متنها 43 راكبا بينهم ثلاثة أميركيين وبريطاني.
5620	أخذت إيطالية تزدهر في ظله، إلا أن تيودوريك Theoderich زعيم القوط الشرقيين وبتحريض من القسطنطينية هزم أدوآكر ثم اتفقا على أن يحكما سوية، ولكن أدوآكر قُتِل أثناء الاحتفال بالصلح، وأصبح أمر إيطالية كلها بيد تيودوريك.
2009	The Weather Underground، من إنتاج كاري لوزانو، إخراج بيل سيجل وسام جرين، مجموعة الفيديو الجديد ، 2003 ، DVD.
9658	استمر بعد والده في سياسة البناء والإعمار، فاستصلح الأراضي، وقام ببناء حصن جبرين.
1935	Sunstein, 124–25; Seymour, 165 وفي مدينة كولوجنى استلمت مارى خطابين من اختها فانى املاى تخبرها عن حياتها الشقية.
6106	أدت أهمية طوائفهم المنفصلة إلى منعهم من الاندماج كما هو الحال مع العديد من الآلهة المصرية.
17995	إلا أن المدينة ظلت من أهم معالم التراث الإنساني، وواحدة من أهم المزارات والمقاصد السياحية الشهيرة بالنسبة للإيرانيين والأجانب، وفي السنوات الأخيرة استعادت المدينة بعضًا من مكانتها مع وصول السياح ومحبي التاريخ بعد عمليات الترميم التي شهدتها المدينة.
2738	أبو الفداء، 647هـ د. خاشع المعاضيدي: الوطن العربي والغزو الصليبي، ص:216 ضُربت للويس خيمة حمراء كبيرة على الشط، ونشب قتال عنيف بين المسلمين والصليبيين انتهى بتراجع المسلمين.
10567	اسم النادي، Touro do Sertão، يعني Backland's Bull.
7679	إذ يمتد الحقل الأزرق على طول الرافعة.
18208	، إلا أن هذا الأمر أُلغي عام 1263.
16933	أقنع طلب المستهلك نينتندو بإنتاج جهاز محمول أقل نحافة مع شاشات أكبر من دي أس لايت.
9049	أسترالي بدأ مسيرته كمحترف سنة 2005 يلعب باليد اليمنى ويحتل حالياً المرتبة رقم.
11705	أصبحت المواضيع التقليدية في الفلسفة، وتحديدًا،
19989	الامبراطورة صاحبة العيون البنفسجيه كاندي والدة فانيلا، أما صاحبة العيون الحمراء فهي الامبرطورة السابقة سينامون والدة شوكولا.
9463	استقر البرلمان في مكان آخر ، وترك دار الطبقات للاستخدام الثانوي.
9004	استدعت الحكومة في لندن دوق كمبرلاند، أصغر أبناء الملك وقائد الجيش البريطاني في فلاندرز، مع 12,000 جندي من قواته.
9512	، استقلت عن الاتحاد السوفييتي.
18593	الاحترام هو أحد القيم الحميدة التي يتميز بها الإنسان، ويعبر عنه تجاه كل شيء حوله أو يتعامل معه بكل تقدير وعناية والتزام.
12063	أصبح "فاينال كات برو" لاحقا أحد أهم البرامج في تحرير الفيديو، فله 800000 مستخدم مسجل بحلول عام 2007.
12067	، أصبح فهد مشهورًا بسرعته العالية وقدراته الفنية الرائعة في حين أظهر هدوءه وذكائه أمام المرمى.
3994	اجتذب الأمر الزوار المتعلمين من جميع أنحاء بريطانيا وأوروبا.
19258	الاسم الحقيقى هو "عبد الحميد ضياء الدين" بدأ طالب في "كانديللى"، وأكمل في مدرسة العلوم الأدبية القريبة من السليمانية وتعلم اللغة العربية والفارسية بدروس خاصة.
4919	، إحدى الأعمال الشعرية المكتوبة باللغة الإسبانية الأكثر تأثيرا في القرن العشرين.
19111	الأسترالية البارون فون فرانكنبرج، عثر تلميذه برابازون على مزرعة أناناس مساحتها ثمانين فدان على جبل كايلز، في وومبي بكوينزلاند، فاشتراها بعد حصوله على موافقة مهير بابا ببرقية.
4392	إحتشد السكان وقتلوا كل كتامة وجدوه داخل أسوار المدينة.
13322	أطلقت النار على وارهول ثلاث مرات، أضاعت أول طلقتين والثالثة أصابت وارهول.
9091	استشهد إنزلي بالكلفة العالية لعملية الطعون والعشوائية التي تلتمس بها أحكام الإعدام وعدم وجود أدلة على أن العقوبة تشكل رادعا للمجرمين الآخرين.
18771	الأخوات كلوثو التي نسجت الخيط ، ولاشيسيس التي قست الطول ، وقد ظهرت أتروبوس في عدة قصص مثل أتالانتا، وأخيل.
15144	أعلنت الشركة في أواخر فبراير 2011 عن نيتها في الاستحواذ على طائرات شحن لتعزيز قدراتها على عمليات الشحن الأفريقية.
509	Connell, 174 في اللوحة رقم plate 9 إنهم لا يريدون (بالإسبانية: No quieren) امرأة عجوز تملك سكيناً في الدفاع عن فتاة شابة تعرضت للاعتداء على يد جندي.
8455	أستاذ الشريعة الإسلامية.
100	، 75، بعد 40 عامًا من الاحتلال.
3232	أثار أسلوبها العلماني والذي اشتمل على مقالات مشككة حول معجزات المسيح غضب السلطات الدينية والحكومية⸵ في عام 1758، حظرت الكنيسة الكاثوليكية الموسوعة، وحظرتها الحكومة الفرنسية أيضًا في عام 1759، إلا أن هذا الحظر لم يُنَفذ بشدة.
1449	OCA2 فقط ارتبط مباشرة لقياسات لون الجلد، في حين يتم وضع علامة DCT، MC1R وATTRN كما الجينات المرشحة للدراسة في المستقبل.
8621	استحوذ لايت على بينانق وضمن للسلطان الدعم العسكري على رغم موقف الشركة.
4048	إجراءات أمنية مشددة في المنطقة واقتحم العديد من البلدات والقرى الفلسطينية القريبة بحثا عن منفذها دون جدوى.
17509	أكثر طلاقة وسهولة من قصائد ميلتون، أو أي شيء كُتب بعد ميلتون».
16379	أفضل عمليات إعادة البناء هذه نفذها كارل روبرت، الذي استعان بالصور على زهريات من منتصف القرن الخامس ونجح في استعادة كل من منظور بوليغنوتوس وشخصية أشكاله.
4342	احتجاجات عصبة الأمم، وخاصة البريطانيين ، الذين لديهم مصالح في هذا المجال ، لم يؤدوا إلى أي عمل جاد ، على الرغم من أن العصبة حاولت فرض عقوبات اقتصادية على إيطاليا ، ولكن دون جدوى.
19093	الاستخدام الحديث لكلمة «أوريغامي» هي كمصطلح شامل لجميع ممارسات الطي بغض النظر عن ثقافتها الأصلي، الهدف منها هو تحويل ورقة مسطحة إلى الشكل النهائي من خلال تقنيات النحت والطي.
12866	إضافة إلى ذلك يدقق إدارة الأموال والديون واستخدام المواد المالية والعينية.
7479	، إذ تُعتبر غالبًا السبب الجذري للمشاكل الناشئة من الأفعال الإنسانية ضمن المحيط الحيوي.
5228	أخبار الساعة 24,00 أن العدو يتجمع في “جات”.
484	Clarendon P., 1969. p. 218 ومباشرةً بعد انتخابات 1953 بدأ الحزب الجمهوري الاشتراكي في الانهيار.
6765	أدى وجود مدرستين فكريتين مختلفتين إلى زيادة الطين بلة على النقاش حول بناء الدولة.
7412	إذ أن مخرج الميم والباء منها.
18923	الأردنية ما امكن للمشاركة في اللجان والاجتماعات.
18742	الأخرى كم جاء في تصنيف "جمعية مرافق الأبحاث لتصنيفات الجامعات" عام 2004.
15134	، أعلنت الرابطة الوطنية لكرة السلة أن التمثال التذكار لأفضل لاعب في نهائيات الرابطة الوطنية لكرة السلة سيتم تسميته جائزة بيل راسيل لأفضل لاعب في نهائيات الرابطة الوطنية لكرة السلة على شرف راسيل.
4727	أحد التقنيات الرئيسة في تربية النبات هو الاصطفاء، وهو عملية إكثار انتقائية للنباتات التي تمتلك خصائص مرغوبة واستبعاد التي لا تمتلك تلك الخصائص.
14459	اعتقل الرفيق الشهيد جيفارا في 15/1/1968 وبقى في السجن لمدة سنتين ونصف حين أطلق سراحه في تموز 1970.
7476	، إذ تُظهر بعض الأمثلة اللاحقة رسومًا تصويريةً طموحةً والتي أصبحت متطورة جدًا ونموذجية.
10648	، اسمه الرسمي أو دولة بورتوريكو الحرة المرتبطة.
5112	أحمد بن عوض الله بن داخل اللهيبي الحربي (
12467	أصدر دستورًا أراده الناس".
8488	استأنف لابوف التصوير بعدها بساعتين.
3019	اتسمت فترة حكمه بالمحاولات المتكررة من منافسيه للتخلص منه بالإضافة إلى الاجتياحات العسكرية.
3208	اتُهم والده محمود عباس باختلاس 100 مليون دولار من أموال السلطة، لكن ياسر يدعي أن ثروته من جهده الشخصي.
6872	إذا تطورت هذه الرؤية من ملامح قادة الناديين، فمن المؤكد أن الأندية لديها عدد أكبر من اللاعبين في صفوفها، ولا يوجد أي أساس يدعم هذا الفرق أو يؤكده.
10125	أُسر ابنها، فأتت إلى نفيسة وسألتها الدعاء ليردّ الله ابنها.
11503	أصبح ألكازار (أو قصر طليطلة) ذا شهرة عالمية في القرنين التاسع عشر والعشرين على النحو كأكاديمية عسكرية.
4858	أحد عواقب مجموعة أليندا عند اقترابها من الأرض حيث يؤدي هذا الوضع إستمراره لعقود.
16122	أفادت الحكومة التركية في 3 يوليو بأن 85 جنديا، بمن فيهم لواء وعدد من كبار الضباط الآخرين، فروا من الجيش السوري وعبروا إلى تركيا.
2279	، إِبَّان إقامته في مِصْرَ بعد أن جاوز الخمسين من عمُرُه.
17556	أكثر من 48 بحثا علميا في مجال الهندسة النووية والوقاية من الإشعاع، منشورة في المجلات العلمية المتخصصة.
14648	اعتمد معهد دارتموث للسياسة الصحية والعمل السريري القرار المشترك عنصرًا أساسيًا في برنامج عمله.
14072	اعتبر إنجلز الدين وعيا زائفا، غير متوافق مع الشيوعية.
15061	أعلن المستوطنون، بقيادة رجل الأعمال هيدن إدواردز، الاستقلال عن تكساس المكسيكية، وأنشؤوا جمهورية فريدونا بالقرب من ناكوغدوشس.
9399	استقالته إلى الكونغرس البوليفي بعد شهور من المظاهرات التي قام بها السكان الأصليون في بوليفيا للمطالبة بإعادة تأميم قطاعي الغاز الطبيعي والنفط.
10963	اشتدت المنافسة في التجارة، خاصةً مع البرتغال.
9907	استمعت المحكمة إلى الحجج الشفوية في القضية، وعلى وجه التحديد رئيس القضاة أنتوني سميلي، في فبراير 2019.
17723	أكدت منظمة الصحة العالمية على الدول عدم افتراض نجاتهم من الجائحة، مشيرةً إلى أن ذلك قد يكون خطأً قاتلًا، وحذرت أن الفيروس قد يتحول إلى جائحة.
17595	أكثر من حقق البطولة بثلات مرات وهو آخر من فاز بها في 2004.
5893	أخيرا في حين يتعلق الرسيتاتيف بتوصيل النص بسرعة، الآريا تتحرك ببطء، وتكرر الكلمات لرفع أثرها الدرامي، وتمد الحروف المتحركة خلال الزخرفة الصوتية (المليسيما).
11636	أصبحت السياحة في ليتوانيا ذات أهمية متزايدة بالنسبة للاقتصاد المحلي، مُشكّلةً نحو 5.3% من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2016.
4743	أحد الصهاينة الناجين من العملية يقول: (شاهدناه دخل علينا الغرفة واخذ زجاجة الماء وشرب منها ثم واصل إطلاق النار ونحن نعتصر رعباً ورهبة).
13001	اضطراب التعديل الحسي: هو عبارة عن عملية معقدة يقوم بها الجهاز العصبي المركزي Schaaf RC, Benevides T, Blanche EI et al.
3247	أثار العديد من الأعضاء مخاوف بشأن عدم نشر عدد كاف من رجال الشرطة.
12212	أصبح هناك ضغط متزايد على الجامعات في جميع أنحاء العالم لإدماج التفاهم والمعرفة بين الثقافات والدولية في تعليم طلابهم.
10559	اسم الكترون وذلك سنة 1894.
6027	أدت استقالة كالديرون إلى انتخابات رئاسية في منتصف عام 2009، وعودة فلورنتينو بيريز إلى الرئاسة.
19182	الإسرائيلي بمصادرة نحو 76% من جملة مساحة أراضي المحافظة، وذلك لإقامة المستوطنات الإسرائيلية وشق الطرق الالتفافية بالإضافة إلى خدمة الجدار الفاصل.
12947	إضافة لكونها قد درست مادتي الحمض الكبريتي والميثانول مع الباحثة ليزا فان لون، والذي عثر عليه في الطبقة العليا من الغلاف الجوي.
4229	أجسامها متوسطة الجرم تطول من 8 إلى 10 مم.
14827	اعطاء الطفل الأدوية المضادة للتشنج، للتحكم في شدة نوبات الصرع والتخفيف منها.
16658	اقترح جون ستونهاوس اقتراحا يدعمه 200 عضو آخر في البرلمان يدين الفظائع التي تنفذها القوات المسلحة الباكستانية.
11347	، أشهر مصنّفاته وأشهر كتب الحديث النبوي على الإطلاق عند أهل السنة والجماعة.
19878	الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 1924 ،
14047	اعتبر الرومان أرواح الثعابين بمثابة حماية لمنازلهم.
4182	، أُجري تقييم أولي لمسار الخط الأول لمترو الجزائر وقدم إلى الحكومة الجزائرية.
17781	إكستريم راديو هي محطة الإذاعة للجامعة، التي يديرها الطلاب.
13730	أعاد الدستور، مجلس الشعب، المكون فقط من أعضاء الحزب الواحد.
8380	آسا ألونسو ألن (27 مارس 1911 – 11 يونيو 1970)، ويشتهر باسم إيه.
19507	الأطفال فيما يتعلق بحالة الطفل أو المراهق.
7041	إذا قام لاعب بتبادل القطع مع لاعب ثان، سيستفيد اللاعب الثالث.
2419	أبدى آخرون قدرًا أقل من التسامح فيما يتعلق بآراء نيتشه تجاه المرأة.
8183	أرضية الشعاب المرجانية هي قاع البحر الضحل الذي يحيط بالشعاب المرجانية.
16309	افترض معظم علماء الإنسان اختلافًا بسيطًا بين الدين «البدائي» والدين «الحديث»، وحاولوا أن يقدموا أمثلة عن كيفية تطور الأول إلى الثاني.
12673	أصيب بنوبة شلل في عام 1866، وتوفي في لندن في 23 أبريل 1868.
14085	اعتُبرت الأديرة البولندية «مخابئ البطالة»، وغالبًا ما استولت السلطات البروسية على ممتلكاتهم.
8047	أردت مارتي وجلاتلي الحصول على إجازة حضانة حتى جلسة الربيع في نهاية شباط / فبراير 2018.
8648	استخدام اللاعبين للأجهزة الإلكترونية ممنوع منعًا باتًا.
3384	أثبتت شبكة المخابرات البولندية أيضًا أنها ذات قيمة كبيرة لمخابرات الحلفاء.
3582	أثناء الحرب العالمية الأولى، لم يُجند بورينغ بسبب ولادة ابنه الأول.
19054	الأستاذ البالغ 49 سنة والعبقري البالغ 25 سنة صارا أصدقاء بشكل وثيق.
17454	أكثر الأنواع شيوعاً هو "الطور المعكوس"، حيث تكون مادة العمود كارهة للماء.
9296	استغرق الدي في دي عامين لإنتاجه.
2026	Thornton 1999, p. 97. تجدر الإشارة إلى أن أويو لم تستخدم البنادق في الفتوحات الرئيسية التي قامت بها.
19484	الأطباء المدربون، وفي بعض الأحيان مصادق عليهم من قبل المجلس الطبي كأطباء تشريح مرضي "اختصاصيي باثولوجيا"، هم الذين يقومون بالاختبارات التشريحية المرضية وتقديم المعلومات التشخيصية على أساس ملاحظاتها.
16425	إفير4-900 قادره على اكتشاف وتحديد الأهداف في قاع المحيط.
8122	أرسل جواو الثاني قوة استكشافية تحت قيادة قائد برتغالي لإعادة الأمير إلى عرش جولوف، آملًا في تسليم عرش المملكة إلى حليف مسيحي.
12795	، إضافة إلى أهم الشخصيات السعودية التي وُلدت أو تُوفيت في هذه السنة.
15036	أعلن الرئيس أشرف غني أن كابول ستخفف القيود على الأعمال والسفر بعد عطلة عيد الفطر.
11596	أصبحت الأجرام القريبة من الأرض محطَّ اهتمامٍ علمي متزايد منذ الثمانينيات، وذلك لازدياد إدراك العلماء للخطر المحتمل الذي يمكن أن تشكّله على الأرض في حال اصطدمت بها، وتجري حالياً مشاريع بحثيَّة عديدة لإيجاد حلولٍ في حال حدوث خطر اصطدام.
3031	اتصل الطيار ويليام سكوت بمراقبة الحركة الجوية في مطار سياتل تاكوما، والتي بدورها أبلغت السلطات المحلية والاتحادية.
19115	"،الاستسلام في مفهومه السياسي والعسكري قد يكون في بعض الاحيان أفضل الحلول وأنسبها لتجنب عواقب قد تزيد الاوضاع تأزما أكثر،وترفع عدد الضحايا.
12479	أصدر شاما خلال ذلك الوقت أيضًا «عيون رامبراندت» المرسومة ببذخ وحققت نجاحًا تجاريًا كبيرًا أيضًا.
17209	اكتسبت الحجج الداعمة لمثل هذه الإصلاحات قوة دافعة خاصة بعد نشر الاقتصادي البيروفي هيرناندو دي سوتو الفيديو الوثائقي بعنوان «لغز رأس المال» في عام 2000.
18100	إلا أن مثل هذا الهجوم لن يصبح ممكناً، إلا إذا افترضنا أن المدافعين سيركزون اهتمامهم بشكل رئيسي لمنع اختراق الجبهة، أو وقف زحف القوات المهاجمة.
7967	ارتفع عدد السكان الأمريكيين الأفارقة بنسبة 40% تقريبًا في الولايات الشمالية بعد الهجرة بين عامي 1910 و1930، إذ قطن معظمهم في المدن الكبرى هناك.
3004	أتساءل عما إذا كنت سأكون وسيلة لاستعادة بعض من هيبة العائلة القديمة.
4689	أحد الأعراض الرئيسية هو الجلد الجاف والمتقشر (
15608	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 240 في سنة 2012.
1622	Quoted in Dunn, p. 56. نتيجة لتزايد التوتر في العملية السياسية، غير حزب فريتيلين اسمه وأعلن نفسه «الممثل الشرعي الوحيد للشعب».
1993	The Mongol in the Midst نُشر لأول مرة في عام 1924.
7760	أرادت وكالة ناسا، في هذه المرحلة من البرنامج، أن تقدم العروض تصاميم تصوريةً كاملةً وشاملةً، بما يشمل المركبات الفضائية، ومركبات الإطلاق، وخدمات الإطلاق، والعمليات الأرضية وعمليات المهمة، واستعادة المركبة.
5516	اختيار نظام معين ليس مهمة سهلة، لأن كل موقع يتطلب تطبيق مختلف والذي يجب أن يتكيف مع متطلبات الموقع.
15830	أُعيد انتخاب كيرشنر في 1995 و1999 بسبب تعديل في دستور المحافظات.
10017	إستهدفت الأولى فندق موفنبيك والثانية موقف السيارات التابع لفندق جولدموهر.
2190	Westermeyer, p. 15. في الساعة 20:00 حاول مشاة البحرية الأمريكية في مركز المراقبة الذين لاحظوا مجموعات كبيرة من العربات المدرعة من خلال أجهزة الرؤية الليلية التحدث إلى مقر الكتيبة ولكنهم لم يتلقوا أي رد.
9314	استغرق تصميم لغة البرمجة Oz عشر سنوات تم خلالها التوفيق بين أنماط برمجة مختلفة في لغة واحدة.
18414	الأبواب المزيفة لغرف الدفن هي البقايا الزخرفية الوحيدة التي تم العثور عليها ، على الرغم من تخمين بورشاردت أن هذه ربما كانت الزخرفة الوحيدة التي بدأت بها.
11918	أصبحت مدينة منخفضة وواسعة آنذاك لـمـّا كانت معظم المباني ترتفع لطابقين أو لثلاثة فحسب.
10269	أسست هورني هذه المنظمة بعد أن أصبحت غير راضية عن الطبيعة الأرثوذكسية الصارمة عموماً للمجتمع التحليلي السائد.
10913	أشار فينيرو حينها إلى تورّط دوبريسكو في حلقة يونيو 1887 التي حصلت بتبادل إطلاق النار بين مجموعة تحررية والجيش الروماني في ألبيتشي.
8663	استخدام تقنية الألياف المرسومة (fiber draw techniques) هي واحدة من طرق التصنيع الواعدة لإنتاج ألياف الكريستال الفوتونية ( ) وهي متوفرة تجارياً لتطوير الاتصالات الفوتونية (
19926	الألمانية، وهو النظام المتكامل الرئيس في الدفاع الجوي والقوات الجوية الألمانية حالياً.
11354	أشهر هذه المتصاوغات وأكثرها شيوعاً هو مركب 4,1-ثيازين.
704	Fedoroff 1995, p. 217 من خلال دراسة تركيب الكروموسومات، أصبحت مكلينتوك قادرة على ربط مجموعة كروموسوم معينة من الصفات التي ورثتها معا.
3658	أثناء ترشيح الضوء من خلال أوراق الأشجار أثناء الكسوف الجزئي ، تخلق الأوراق المتداخلة ثقوبًا طبيعية ، تعرض كسوفًا صغيرًا على الأرض.
9083	استسلم في 4 مايو 1945 إلى الجيش الأمريكي؛ تم إطلاق سراحه عام 1947.
19575	الأعرج، وسمي مولى أبي بكر بْن عَبْد الرحمن، وشرحبيل بْن سَعِيد مولى الأنصار،
9571	استمدت الكنيسة الكاثوليكية معظم دعمها من المدن وقليلًا من المناطق الريفية العليا (حيث حصل مورالس على دعمه الأساسي) بسبب تأثيرها المحدود هناك وانتشار الثقافة الأصليَّة التقليديَّة في المناطق الريفيَّة.
16876	أقل البلدان نموا تظهر نمط معكوس.
18487	الاتفاقيات المستهدفة للسياسة هي وثائق عامة، وبالتالي لا يمكن للحكومة تغيير الأهداف سرا للحصول على زيادة قصيرة الأجل في النمو الاقتصادي.
6112	أدت تقديرات أسكا الخاطئة إلى وقوف الوحدة-02 على مصعد إقلاع الطائرات الذي انهار، وأدى بكل من الوحدة-02 وغاغييل للسقوط في الماء، حيث وجد شينجي وأسكا نفسيهما جامدي الحركة.
18295	، إلا أنهم لم يتفقوا على كيفية إجراء التغيير.
19705	الأفريقي والأمم المتحدة وثيقة إطارية لجهود حفظ السلام الدبلوماسية والسياسية المكثفة.
8328	ازداد عدد المعارض الجديدة مثل Carbon 12 Dubai ،
11474	أصبح الرجل الذي كانت تعتبره بينكورست العدوّ الأكثر مرارة وخطورة للمرأة "ديفيد لويد جورج" السياسيّ الوحيد الذي تثق به كلّ من إميلين وكريستابيل كلّ الثقة.
17355	اكتشف في 11 أغسطس 2009.
11002	أشترك سعيد عبد الخالق في تأسيس صحيفة "الوفد" عام 1984.
10511	أسلوب برمجة الحركة يتضمن تدريب المريض على حركات الفم والانتقالات اللازمة لإصدار الأصوات.
411	Campaign, p. 4 كانت مشكلة هذه المواقع المياه الضحلة الخطرة قبالة الساحل الهولندي، ما جعل من الصعب التنقل في هذه المياه.
285	Barnes, Constantine and Eusebius, 40; Curran, 66. لأجل منع مكسينتيوس من إقامة أي تحالف مع ليسينيوس، Barnes, Constantine and Eusebius, 41. قام قسطنطين بعقد تحالفه الخاص مع ليسينيوس في شتاء 311-312، وعرض شقيقته "قنسطنطينا" ليتزوجها ليسينيوس.
12270	اصدر أغنية بعنوان "بس بس" والتي لاقت نجاحاً واسعاً جداً، وذلك في أواخر يوليو من نفس العام، الأغنية من كلمات والحان وتوزيع طوني قطان نفسه، وتم تسجيلها في استوديوهات قعوار.
17244	اكتسب "جيمس" أثناء ركوب القطار صداقات جديدة وهم:"زين ووكر" و"رالف ديدل".
8020	آرثر يوجين "جين" ميلفورد (19 يناير 1902 - 23 ديسمبر 1991) كان محرر أفلامٍ ومسلسلاتٍ أمريكي حرّر ما يقارب مئة فيلمٍ طويل.
15271	أعلنت منظمة الصحة العالمية عن فتح تحقيق مستقل في تعامل المنظمة مع جائحة فيروس كورونا بعد الانتقادات الواسعة التي واجهتها والانسحاب النهائي للولايات المتحدة.
14029	اعتباراً من يونيو 2013 هناك حوالي 674,000 من الفلبينيين الذين يعملون في المملكة العربية السعودية وفقاً لوزارة الداخلية السعودية.
2321	ابتداء من عام 1960 حتى آخر ظهور له في عام 2007.
8766	استخدمت البوصلة لأغراض الملاحة وكان تعرف باسم "matsya yantra"، نظرا لوضع سمكة معدنية في كوب من النفط.
17567	أكثر من 80% من الأرض الأوزبكية عبارة عن سهول وصحاري.
17767	أكد مكتب مكافحة الاحتيال الخطير أن ديفيد لوفكين عرض ودفع حوالي 3.3 مليار دولار للفوز بعقود الإمارات العربية المتحدة لشركة بتروفاك ، بين عامي 2012 و 2018.
18170	إلا أنها فازت بجائزة أفضل ممثلة في عام 2007 عن هذا الدور.
5909	أخيرًا، من المتوقع أن يُنتج مجموع هذه المكوّنات بيئًة تعليميًة مكثفة تمّكن الطلبة في نهاية البرنامج من الانتقال من الدراسة إلى الممارسة العملية في مجال إدارة النزاعات والعمل الإنساني.
13486	أُطلق هذا الألبوم في 7 مايو 2012.
17017	أقيمت الساعة في الساحة الممتدة بجانب الثكنات العسكرية العثمانية والمستشفى العسكري وهذين المبنيين هما اليوم السراي الحكومي الكبير ومبنى مجلس الإنماء والإعمار.
11000	اشترك حمزة في موقع ألكتروني لحل المسائل والمعادلات، وأخذ يقضي فيه ساعات طويلة، حتى استطاع أن يحل كل المسائل هناك، فخطرت له فكرة تأليف كتاب لتيسير علوم الرياضيات في العالم.
961	IF-108 p.12 لم يتم تنفيذ الخطة بسبب نهاية الحرب.
5247	" أخبرت الأصدقاء، وأخبرت أسرتي: يمكنني الخروج عندما أتمكن من الخروج.
18946	الأرض لم تشتر بشكل تام حتى عام 1911.
2779	أبو صبحي التيناوي نموذجاً"، فيقول سامر إسماعيل: "ويضيف أحياناً عناصر نباتية لإقامة نوع من التوازن، أو أشكالاً ملوّنة بين طرفي اللوحة من الأعلى للإمساك بالتكوين".
15325	أعلن رئيس المحكمة الوطنية وقف جميع الوظائف العادية لهذه المحكمة لمدة 15 يومًا ، مع الإبقاء فقط على الإجراءات العاجلة والمحكمة المناوبة.
13763	إعادة تقييم الكلية البحرية لتصبح أول أكاديمية بحرية بولندية (pol. Akademia Marynarki Wojennej، abbr.
737	Fremdwort هي الكلمة التي دخلت في اللغة مع أنها لم تتغير وظلت على حالها أو تغير فيها الشيء القليل وبقيت معروفة الأصل.
16789	أقرّ البرلمان الصربي قوانيناً تسعى إلى تغيير توازن القوى في كوسوفو، تتعلق بالاقتصاد، والسكان، والسياسة.
18547	الإجراءات هي رسمية جدا و تحكمها قواعد مثل قواعد الإثبات والإجراءات التي يضعها المجلس التشريعي.
16889	أقلق علماءَ نفسٍ كثيرين أن علمهم كان يفشل في الوصول إلى الناس على نحو صحيح.
17365	اكتشف في 23 أكتوبر 2007، وكانت طريقة الاكتشاف Doppler spectroscopy.
14143	اعتبرت هذه الخطوة ممتازة وكانت الخطوة التالية لمشروع البلوتونيوم الذي يحمل الاسم الرمزي X-10 إلى بناء شبه فني حيث يمكن تطوير التقنيات والإجراءات والتدريب.
13908	اعتبارا من ديسمبر 1916 تم استبدالها بصحيفة سبارتاكوس، والتي لم تكن منتظمة بالظهور حتى نوفمبر 1918.
7589	إذ لا زالت بعض بقايا البِرَك والسدود والطرق الصخرية المعبّدة تشكل شواهد قائمة على أن تلك القرى قد شكلت أهمية في زمن الممالك اليمنية القديمة.
63	'2- تزويد المجتمع بمتخصّصين متميزين بارعين في علوم التخصّص؛ في البرامج الثلاثة: (البكالوريوس- الماجستير- الدكتوراه)؛ للعمل في مجالات متعدّدة في المجتمع كالتدريس، والتصحيح اللغوي في مجال الإعلام، والقضاء، وغيرهما.'
1124	Klaus Finkenzeller, RFID Handbook, Radio-Frequency Identification Fundamentals and Applications, Wiley, 1999 قد يكون القارئ محمولاً بحيث لا يتجاوز وزنه النصف كيلوغرام ومزوداً بذاكرة سعتها أكثر من 128 ميغابايت ومن الممكن أن يتصل بالحاسوب لاسلكياً.
8375	أُزيلت المنشورات التي خلت من الدعم الكامل للحزب من على رفوف الاكتشاف وأُضيفت إلى القائمة السوداء.
11411	أصبح استخدام كتاب الصلاة المشتركة قانونًا في عام 1549 ؛ كانت الصلوات باللغة الإنجليزية وليس اللاتينية.
2262	أ- إكساب الممثل طولاً على طول.
17165	أكبر منتج، وهو ما يمثل ما يقرب من 77% من إجمالي الإنتاج العالمي.
2059	Turkka الجملة جيل من الممثلين الفنلندية ، وخلق نمط التعرف على التصرف.
5905	أخيرًا، «كوريا الشمالية ببساطة شديدة الغرابة وخارج الاحتمالات في كثير من النواحي لدرجة أنه غالبًا ما يبدو أن أي شيء ممكن هناك».
8654	استخدام المقتاح السري لتشفير (أو توقيع)الرسالة ،يمكن لأي أحد التأكد من التوقيع بأستخدام المفتاح المعلن.
10007	استنكر نائب الرئيس الروسي، ألكساندر روتسكوي، برنامج يلتسن معتبرًا إياه «مذبحة اقتصادية».
15195	أعلنت حكومة أيرلندا أن الحانات التي لا تقدم الطعام في أيرلندا يمكن إعادة فتحها في 21 سبتمبر مع وجود سياسات تنفيذ صارمة.
18047	إلا أن خطة مكليود البحثية، واقتراحه حقن خلاصة البنكرياس وريدياً في الكلاب منزوعة البنكرياس هو الذي أدى في النهاية إلى استخلاص الإنسولين.
2151	Walker 1987, p. 93. فبعد التعامل مع تهديد الدعوى القضائية التي تم رفعهاأكثر من مرة بسبب حوداث تافهة، في كوردا، أوعز وكيل لها ليحذرها أن اختيارها لن يتجدد ثانيةً إذلم يتحسن سلوكها.
11414	أصبح أسقفاً في أبرشية كوزنسا بيسينيانو للأعوام (1667-1672) و أبرشية سيتا دي كاستيلو للأعوام (1672-1689).
9543	استلم رئاسة مجلس الوزراء الفرنسي لبضعة أيام فقط، من 8 إلى 14 حزيران 1924.
14388	أعتقد أننا لم نكن محظوظين بطرد كيويل.
18880	الاذن ببناء مقر القنصلية خارج الأسوار على شارع البحرية.
3555	أثناء التحقيق في ماهاراشترا، أفاد تقارير أن مجموعة هندوسية ضالعة في الانفجارات.
2538	أبقى غالبية السكان رؤوسهم منخفضة لتجنب أي نزاع مع السلطات؛ شارك آخرون في أعمال المقاومة السلبية.
18412	الابن غير الشرعي للملك، وعمدة لندن وعدد من ممثلي طوائف الشعب، إضافة لمعظم أعضاء مجلس الملك.
13618	أظهرت النمذجة السابقة أن وجهات النظر الإيجابية والرضا عن الحياة تُوِسطت بالكامل بمفهوم تقدير الذات، بالإضافة إلى الطرق المختلفة التي ينظر بها الأفراد للأفكار والأحداث.
9615	استمر الرهبان الكاثوليك الذين أسسوا قاعدة لهم في الموصل بمحاولة استمالة بطاركة قدشانس فأرسل شمعون الحادي عشر (1638-1656) سنة 1653 اعترافًا بالإيمان الكاثوليكي إلى روما غير أنه توفي قبل أن تأتيه الموافقة من البابا.
9237	استعراض الأسطول هو تقليد بريطاني يحدث عادة في سبتهيد، حيث يقوم الملك بمراجعة البحرية الملكية المكتظة.
17872	إلا إذا كان الشخص المصاب يتعرض لعوامل دوائية تثير هذه الحالة.
15016	، أعلن الاتحاد أن جميع أندية الدوري اللبناني الممتاز والدرجة الثانية عليها أن تشرك عدد معيّن من اللاعبين اللبنانيين تحت 22 سنة في الدوري وكأس لبنان، بمعدّل 1000 دقيقة للاعب واحد، 1500 دقيقة للاعبين و2000 دقيقة لثلاث لاعبين.
1221	London: Thames and Hudson(2009), p. 80 من خلال فنها وكتابتها "تستكشف مشاعر الإنسان" و "تسأل عما يجب أن يكون عليه الإنسان".
151	Aglona، في Latgale، وكانت هذة المنطقة موقع حج كاثوليكي سنوي لعدة قرون، وحتي يومنا هذا.
12483	، أُصدِرَ عام 1979، من إخراج عاطف يلماظ وكاتب السيناريو صادق هندل.
7368	إذا ما قورن بالمنطقة الغربية المتاخمة على طول الساحل النرويجي الشمالي.
4810	أحد تطبيقات الرأس الحربي (دبليو 54) W54 كانت بندقية ديفي كروكيت اكس ام-388 ذات القذيفة عديمة الارتداد Davy Crockett XM-388 recoilless rifle projectile.
16867	أقصى حمولة لهذه الطائرة هي 5000 رطل أي ما يعادل 2268 كيلوغرام.
16515	اقتبس عن ترامب قوله إن الحظر الناتج عن أمره التنفيذي «يعمل بشكل جميل جدًّا.
3323	آثار مكملات فيتامين(د) غير مؤكدة على الصحة.
4987	احدى منشورات لورنتز عام 1904 احتوت على صيغة المتغير المساعد في الديناميكا الكهربية، حيث ظاهرة الديناميكا الكهربية مفسرة في اطارات مرجعية مختلفة بنفس المعادلات وبخواص تحويل محددة.
4438	احتفظ سلسلة من التحديثات التي يبحث الطازجة نسبيا حتى يحل محله في قيادة الجبهة مونديو العجلات في بداية عام 1993.
7533	إذ شنت القوات الإسرائيلية هجومها الشامل مستخدمة وحدات مستمدة من أربع ألوية (
10103	استيطان في تل كشكاشوكII ، تغطي فترة 5،930-5،540 قبل الميلاد.
18665	الاختبارات محفوظة الآن للمهنيين الصحيين فقط.
2329	ابتداءً من عام 2016، عانى كونستانتينو من مشاكل صحية تتعلق بمشاكل في القلب وسلسلة من الارتجاجات.
1433	November 6, 1998 ، إتبع فيه الشكل يتبع الوظيفة وحاول فيه لفت نظر الزائر للمتحف إلى اللوحات الفنية والتحف المعروضة خلال طبقات المتحف المختلفة مع تسهيل الإنارة الطبيعية عن طريق القبة العلوية فوق المبنى.
4345	احتجاجًا على البطالة والأوضاع الاقتصادية والاجتماعية والسياسية السيئة.
15005	أعلن اتحاد المصارعة العالمية الحرة في 17 أبريل أن مباريات "ماني إن ذا بانك" ستقام في مبنى مقرها العالمي في ستامفورد، كونيتيكت، مع إجراء تعديلات على طريقة لعب المباريات.
10557	اسم "الفركتوز" في عام 1857.
404	Cambridge: Cambridge University Press 1993 لم يكن الاستقلال السياسي هدفًا في البداية لمعظم شعب أمريكا الإسبانية، ولم يكن بالضرورة أمرًا حتميًا.
251	Available at لم تكن وسائل الإعلام الرئيسية موجودة.
9558	استلهم ركاب الحرية من رحلة المصالحة عام 1947، التي قادها بايارد روستن وجورج هاوسر، والتي شارك في رعايتها زمالة المصالحة ومجلس المساواة العرقية.
10227	أسست جمعية لمساعدة الفقراء وروضة للأطفال الفقراء، ومطبخا في بيرايوس لكي تعلم فتيات الفقراء الطبخ والتي توسعت لاحقا إلى مدرسة النسيج للفتيات والنساء المسنات التي يتعرضن لضائقة مالية.
13580	أظهرت التحقيقات أن الرشاوى أصابت أعلى الهرم في الشركة، حتى الملك نفسه.
159	AIRAH هو المسؤول الأسترالي أمانة المعهد الدولي للتبريد وتعاونا وثيقا مع الجمعية الأمريكية للتدفئة والتبريد والتكييف المهندسين (ASHRAE).
14718	أعدت المعاهدة امتياز إنشاء وتشغيل الوصلة الثابتة من قِبل شركات خاصة.
19337	الأشخاص الذين يُعانون من فقدان أو صدمة في الطفولة يكونون أكثر عرضة لتطوير هذا النمط من التعلق.
7430	إذا وافق الكونغرس، يمكن أن تصل الطائرة الأولى في ربيع 2013.
4456	احتفلت ورشة السينما ، نادي السينما الطلابي بالجامعة ، بعيدها الثلاثين عام 2007.
10799	أشار إلى أن الولاية سوف تحدّ من استخدامهم.
973	Immunoprecipitation : هو أسلوب لترسيب مستضد البروتين من محلول باستخدام الأجسام المضادة التي ترتبط على وجه التحديد ببروتين معين.
11685	أصبحت المساحة مستخدمة بشكل خاص.
11577	أصبحت أثناء وجودها في نيويورك صديقة لماري سيمبسون وهي بقالة في جون ستريت ادعت أنها كانت مستعبدة من قبل جورج واشنطن.
2941	اتخاذ القرار الطبي المشترك، هو العملية التي يساهم فيها الطبيب والمريض في اتخاذ القرارات الطبية، والاتفاق على خطة العلاج.
18928	الأرز: صنعت في ستينيات القرن الماضي.
4688	أحد الأعراض الرئيسية التي يمكن أن تحدث مع انحياز المقارنة الاجتماعية هو الاضطراب العقلي للاكتئاب.
13414	أطلق سراحه في تموز/يوليو 1999 وذلك قبل أسبوع ونصف منَ الحكم النهائي كجزء من عفو رئاسي.
18200	إلا أنه تحوّل إلى مأوى للخفافيش.
732	Frankfort, 28-37 شهدت نهاية الفترة، على الرغم من كونها فترة من التوسع الاقتصادي الكبير، انخفاضاً في نوعية الفن، ربما مع تجاوز الطلب المعروض من الفنانين.
10475	أسقطت تهم التعدي على ممتلكات الغير ضد بورسي، وبدلاً من ذلك وجهت الحكومة الفيدرالية لائحة اتهام إلى بورسي لانتهاكه قانونًا اتحاديًا يسمح للخدمة السرية بتقييد الوصول إلى المناطق التي يزورها الرئيس.
13068	، أضيف بعضها إلى الموارد النقدية الإنجليزية.
7604	إذ معنى هذا هو أن في العقل أفكار فطرية لا يعرفها قبل اكتشافها في البرهان، أو القول بأن العقل يعرف ولا يعرف الأفكار الفطرية في نفس الوقت، وهذا تناقض.
4110	أُجري أكثر من 114 ألف اختبار تشخيصي لكوفيد 19 حتى هذا اليوم في روسيا البيضاء.
14418	اعتقدت فيفيان فوكس (المسؤولة على المسح البريطاني للقارة القطبية الجنوبية في الستينيات) بأن النساء لا يمكنهن حمل معدات ثقيلة، وأن المنشآت في القارة القطبية الجنوية غير مناسبة للنساء.
18004	، إلاّ أن المقاومة في القلاع المحيطة بها استمرت لعشرة أيام أخرى.
14630	اُعتمد سنة 1976 ويصور 17 مثلثا ذهبيا مع خلفية سوداء.
17161	أكبر، مما يسمح بالسطوح ويحافظ على التركيز.
16250	افتتح خوان ب. خوليا بلانش، الناشط في حقوق المثليبن، فنادق أكسل (
8327	إزداد عدد السكان واتسعت مناطق استيطانهم.
8366	أزهارها مكونة من خمس بتلات ذات أسدية طويلة.
11881	أصبحت قضية بغداد أكثر منطقية"، وماريون ولفسون.
19374	الأشياء الصغيرة لا تصمّم لموقع محدد لذا فهى عادة غير جديرة بالتأهل للإدراج في السجل الوطنى للتراث.
3704	أثناء دراستها الطب في باريس مما تسبب في اعتقالها عام 1943 وإرسالها إلى معسكر رافينسبرج الألماني.
19996	الإمبراطورية حيث نال شهادة في علم الجريمة وأصبح مدرسا.
15915	أعيرت صورة ركويل الرمزية "روزي" بالبريد لوزارة المالية الأمركية لاستخدامها بالملصقات وحملات الترويج لمواثيق الحرب.
7802	أربعة ألياف حيوانية لها أهمية صناعية وهي الصوف، والحرير، وشعر الإبل، والأنغورة بالإضافة إلى أربعة ألياف نباتية وهي القطن، والكتان، والقنب، والجوت.
14867	أعطته تقدير D ووصفته بأنه: "منافس جدي على لقب أسوأ فيلم صُنع من رواية على الإطلاق".
1926	Studies in Gender and Sexuality 4.1 (2003); pages 59-71 يدعون أن الشريعة تؤيد العنف الأسري ضد المرأة عندما يشك الرجل في النشوز من ناحية زوجته (عدم طاعته، أو خيانته، أو الثورة عليه، أو سوء التصرف معه).
18365	الأب الافتراضي الآخر لأوسكار.
19069	الاستثمار في تحسين التعليم سيساعد الشباب على اكتساب المهارات وتنويع الاقتصاد المطلوب للتنمية المستدامة والنمو الشامل.
6419	آدم حِنِين (31 مارس 1929 - 22 مايو 2020) نحات ورسام مصري.
1384	NET عبر مجموعة Collection يطلق عليها ViewState.
14787	أعرب طبيب المعالجة المثلية المولود في كيبيك، بروسبر بيندر، عن خيبة أمله من التجربة الكندية في ثمانينيات وتسعينيات القرن التاسع عشر.
7743	أرادت النازية تحويل الوعي الذاتي للشعب الألماني - مواقفهم وقيمهم وعقلياتهم - إلى "مجتمع وطني" واحد متماسك.
11374	أصاب الصاروخ عمارة سكنية ودمرها بالكامل وصلت فرق البحث والإنقاذ بعد ذلك بوقت قصير إلى مكان الحادث.
14561	اعتمد التقرير على أبحاث 30 دولة بالإضافة إلى عشر من وكالات الأمم المتحدة وعشرات المنظمات الأخرى.
14579	اعتمد المجلس علمه مع اثني عشر نجمة في النهاية، وتم الانتهاء من التصميم من قبل بول ميشيل ليفي.
16685	اقترح كل من هنري وموريس وهاريست نموذج المرونة الأسرية الشامل «إف أر إم» كنموذج عام لمرونة الأسرة التي تلائم النماذج الحالية كطرق يُنظر من خلالها إلى مرونة الأسرة.
2619	ابن أخ السلطان فضل بن علي خرج عليه أبناء السلطان أحمد فضل بن محسن فضل وأحدثوا له نزاعاً وتصدعاً في الأسرة حتى تمكن من حل هذا النزاع بتدخل شيوخ القبائل.
1696	Retrieved April 3, 2013 من طبيعة السلالة أن تكون هادئًا وحسن التصرف ، لكنها أيضًا مقاومة للتدريب.
1360	M.W.Daly, Empire on the Nile: The Anglo-Egyptian Sudan, 1898-1934, Cambridge University Press, 1986 pp.2-3 قبر المهدي وهو أكبر مبنى في أم درمان ، قد تعرض للنهب بالفعل عندما أصدر كتشنر الأمر بتفجيره.
5377	اختبر سابين لقاحه الحي الموهَّن لأول مرة في إصلاحية تشيليكوث أوهايو في أواخر عام 1954.
11785	أصبحت تقنية هذا التحليل المدرسة الرئيسية في الاستقلاب الحضري لأنها تستخدم وحدات تطبيقية بدرجة أكبر، يمكن للعامة والعمال والمسؤولين الحكوميين والباحثين فهمها.
7585	إذ كشفت كوبريانوفا للصحافة عن ما تعادل مدته ساعات من الرسائل النصيَّة والتسجيلات الصوتيَّة التي تثبت صحّة اِدِّعائاتها.
14911	أُعطيت الإهانة النهائية قبل أيام قليلة من وفاته، عندما تلقى رومانوس رسالة من مايكل بسيلوس هنّأه فيها على فقدانه عينيه.
10770	أشار البحث في الوظيفة الدقيقة للوحة المعالجة البصرية المكانية إلى أن الذاكرة المكانية قصيرة الأمد والذاكرة العاملة تعتمدان على الموارد التنفيذية وليستا مختلفتان كليةً.
19768	الأقسام الإنسانية: قسم اللغة العربية / قسم اللغة الإنجليزية / قسم علم الاجتماع / قسم الدراسات التاريخية/ قسم الجغرافيا / قسم علم النفس.
7735	أرادت الحكومة المجارية أن تفرض إرادة الحلفاء على رومانيا، ولمّا وجدت أن الحلول الدبلوماسية لا تجدي نفعًا، أبعدت التهديد باستعمال القوة العسكرية.
1582	Popkin, "Skepticism" p. 450. فُقدت تقريبا كل الكتابات عن الشكوكية القديمة.
1391	New York Daily News أول نموذج لصحافة التبلويد، ولكن لم تكن مثل هذه الصحافة بنفس حجم الإثارة الموجود في الصحافة البريطانية.
14397	أعتقد أنهم لا يدركون بأن الانترنت سيشكل جزءً من الحرب في العراق".
10711	إسودت الدنيا في وجه لواحظ، وعملت بالصالات الليلية، وباعت جسدها لمن يدفع، وتدهورت صحتها، ولكنها ندمت وأرادت أن تفعل خيرًا، فلجأت إلى كامل، وقصت عليه خداعها لسامي حتى فرقت بينهما، وطلبت منه أن يعيد أخيه إليه مرة أخرى، ثم تناولت السم وماتت منتحرة.
4483	احتل المركز الثامن والخمسون وبالتالي لم يؤهله هذا المركز في التأهل إلى الدور قبل النهائي.
4549	احتمالية تفاعل لاكوساميد مع الأدوية الأخرى منخفضة، ولم يتم العثور على تفاعلات دوائية تحدث مع الأدوية الأخرى من مضادات الاختلاج (AEDs) التي تعمل على قنوات الصوديوم.
1857	Šišič, F., Geschichte der Kroaten, S. 188–189 في عام 998 غزا إمارة دوكليا الصربية التي كان يحكمها الأمير جوفان فلاديمير.
17266	اكتشف البريطانيون لاحقًا المستعمرة الفرنسية في بورت سانت لويس (التي تأسست في عام 1764)، وبدأ أول نزاع على السيادة.
11466	أصبح الحذاء ذا شعبية في العقود الأخيرة وأصبح وسيلة ترفيه ومتعة وخصوصا للأطفال.
849	Harrison's Confessions والتي تم نشرها في عام 1851.
6439	إدوارد ج. ويكسون)، الخوخ الخالي من البذور والتوت البري الأبيض.
7386	إذ أن اللوحة وتجميعها ولحمامها واختبارها أمور وعمليات مكلفة.
19576	الأعشاب البحرية تعتبر مصدر غني من المغذيات السكريات،
13324	أطلقت النيران المباشرة وغير المباشرة بشكل مكثف.
14572	اعتمد العمل بهذا خمسة سنوات قبل الانتخابات البرلمانية لعام2007وقبل الاستفتاء بأربع سنوات على التعديل الدستورى.
15341	أعلن صالح حالة الطوارئ في جميع أنحاء البلاد في حين اتهمت وسائل الاعلام الحكومية أن أعمال العنف كانت نتيجة اشتباكات بين المواطنين.
12062	أصبح عميد كلية العلوم في عام 1997، وأشرف على بناء مركز NMR في عام 2006.
15188	أعلنت جامعة شنجن عن التطوير الناجح لعدة قادرة على كشف أضداد فيروس كورونا يمكن لها الحصول على نتيجة خلال 22 دقيقة مقللة احتمال إصابة الكادر الطبي.
11818	أصبحت رئيسة قسم الفيزياء الحيوية في مختبر الفيزياء الوطني بجنوب إفريقيا عام 1948.
12431	أصدرت مجلة (قارداشلق) التي تصدر بإسطنبول من قبل أوقاف كركوك عددا خاصا عنه بمناسبة بلوغه الثمانين من عمره ، كما أصدر الباحث آيدن كركوك كتابا عنه بعنوان (عطا ترزي باشي، حياته ومؤلفاته).
7974	ارتفع عدد الوفيات ليصبح 103. ارتفع عدد حالات الشفاء ليصبح 2,073 ما ترك 3,471 حالة إصابة فعالة في نهاية هذا الشهر.
17233	اكتسبت قنينات الشرب القابلة لإعادة استخدامها كقنينات للمياه والقهوة وصلصة السلطة والشوربة وأطعمة الأطفال وغيرها من المشروبات شعبية كبيرة في السنوات الأخيرة بسبب التكاليف والمشاكل البيئية المرتبطة بالقنينات البلاستيكية ذات الاستخدام الواحد.
3931	إجبارية للتلاميذ من عمر 10 إلى 14 عامًا.
12190	أصبح نظام التعليق الديناميكي الحركي (KDSS) قياسيًا.
8733	استخدم المهندسون المعماريون أيضًا ارتباطات مصر مع المتانة لتهدئة المخاوف من التقنيات الجديدة: الخزانات لها جدران ضخمة ومدمرة ، بينما تدعم الأبراج والمسلات الجسور المعلقة.
10988	اشترط والدها على أن تقتصر مسيرتها الفنية على الموسيقى العصرية المغربية وأن لا تشتغل إلا مع كتاب كلمات وملحنين محترمين وفي مواضيع بكلمات راقية.
15372	أُعلن عن مرحلة الانتقال المحلي لفيروس سارس كوف 2 في بولندا لمنظمة الصحة العالمية في العاشر من مارس.
7030	إذًا فإن القلب الحزمي والقلب الذي يتخلل الحزم يمثلان الحلقة المستمرة التي تعمل على شطر الأنسجة الخشبية واللحاء الأولي.
13590	أظهرت الدراسات التي أجريت على الفئران أن p-كريسول يرتبط مع الغلوكورونيد لإنتاج p- كريسيل غلوكورونيد، على الرغم من كون هذا غير قابل للتطبيق على البشر.
19708	الأفضل ما بين 3 و5 ولو تكون كلها 5 5 5 يكون شكلها جميل.
726	Foxhall 2013, p. 12 لإنه كان ينظر إلى الجندر مستخدماً النظم الاجتماعية.
1469	Orlando Figes, A People's Tragedy 1891-1924, P225 بعد حل مجلس الدوما الثاني في يونيو 1907، (
14188	اعتبرها أستاذ العلوم ألمع تلميذ ومكّنها من القيام بعمل إضافي في مختبر الكيمياء.
9533	استلزم التوسع الزراعي إزالة الغابات واستصلاح الأراضي.
18881	الآراء الأخرى تقول بأن البرجين كانا مئذنتين لمسجد قديم، وقيل أنها مجرد بيوت عادية.
12543	أصر أنَّ يكون الاستسلام بدون شروط، فأرسل أهل مالقة له بأنَّ لديهم 1500 أسير وإن لم يقبل بالشروط سيقتلونهم ويحرقون المدينة، فقبل فرناندو بالشروط.
3033	اتصل برنهارد بدوره بوالتر بيديل سميث، رئيس وكالة المخابرات المركزية آنذاك، الذي طلب من مستشار أيزنهاور المدعو تشارلز دوغلاس جاكسون التعامل مع الاقتراح.
14309	اعترف فيسبوك بالانتهاك، لكنه قال إن الأخطاء في ملفات 2014 كانت "غير مقصودة".
19732	إلا في سنة 1970.
8608	، استحوذت سويسكوم على 80.7% من رأس مال فاست ويب، وهو ما يعني، عند إضافته إلى حصة سويسكوم الحالية، أن سويسكوم كانت تمتلك 82.4% من أسهم فاست ويب بحلول تاريخ الإغلاق البالغ 22 قد.
16092	أفاد أكثر من 90% من البلدان المرتفعة الدخل بأن خدمات العلاج متاحة مقارنة بأقل من 30% من البلدان منخفضة الدخل.
17543	أكثر من 250 نوع من الطيور عرف عنها انها تمارس التنميل.
6006	أدانت 144 منظمة من 12 دولة عربية إعدام السعودية الشيخ نمر باقر النمر، وأعربت عن قلقها عن ما وصفته بالاستخدام السياسي للإعدام.
15478	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 151 في سنة 2007.
9899	استمروا في الضحك حتي عند اقتراب الشرطة.
10329	أُسس مشروع ترانس-إيكواس سنة 2007، وخُطط له بغرض تحديث السكك الحديدية في هذه المنطقة.
13638	أظهر تحليل البحث عدم وجود مصداقية عند الاعتماد على الدراسات المنشورة حول الإدراك لأن معظمها يحتوي على نتائج للاختلافات المعرفية بين الذكور والإناث، لكنه يتجاهل تلك التي لا تظهر اختلافات، ما يخلق مجموعة من المعلومات المتحيزة.
10893	أشارت مؤسسة جالوب الدولية إلى أن 34 ٪ فقط من الأذربيجانيين يلتزمون بالممارسات الدينية، وصنفت أذربيجان في المرتبة 13 في الدول الأقل تدينا من البيانات التي تم جمعها في 2005 و2008 و2015.
9703	استمرت القوات البحرية في العصور الوسطى لاحقًا في استخدام أساليب مشابهة، كان فيها الخط الأفقي هو التشكيل القياسي.
4442	احتفل الصينيون بمهرجان تشينغمينغ لأكثر من 2500 عام.
17222	اكتسبت جامعة باريس اعترافات رسمية بها من قبل الملك فليب اوغسطس والبابا انوسنت الثالث حوالي 1200م جامعة باريس مراسم خاصة كلفت لخريجيها واساتذتها حقوقا هامة وعديدة.
10703	أسوأ الحالات هي عند عدم تمييز أي أعصاب على الإطلاق، والعديد من الجراحين لا يقومون بهذا التمييز.
6247	أدرج بوتشر تقنيات تصميم المناظر الطبيعية الاستثنائية خلال فترة ولايته؛ كما طورت مناظر طبيعية متغيرة منها ما يهيمن على بعض المناطق المروج المتدفقة بينما تشتمل مناطق أخرى على أوراق الشجر الكثيفة.
8331	ازداد عدد طلاب الجامعات ازديادا سريعا لما هو أكثر من 550,000ططالب وطالبة.
5132	أحمد عبد السلام، المصدر نفسه ص 246 لقد كان لمحمد الصغير بن يوسف زاد معرفي متواضع ومع ذلك فقد كان شغوفا بمطالعة الكتب التاريخية ومحاولة التأليف في المواضيع المتصلة بالمادة التاريخية كما تبرزه قائمة مؤلفاته.
11065	اشتُق مصطلح «المبادرة» من الكلمة اللاتينية (praecedere) التي تشير إلى الاستباقية والإتيان في السابق أو مبكرًا، بينما اشتُق مصطلح «المسير» من الكلمة اللاتينية (procedere) التي تشير إلى السير إلى الأمام والتقدم.
4634	أحد أشهر عرافي الأونميودو في التاريخ الياباني.
9867	استمر ميثوديون القرن الثامن عشر في اهتمامهم بالقداسة المسيحية التي بدأها مؤسسهم جون ويسلي في إنكلترا.
10273	، أسس حركة الجمهورية الخامسة التي تعرف اختصارا ب MVR (Movimiento Quinta República) وهي حركة يسارية تعلن أنها الناطق السياسي باسم فقراء فنزويلا.
7784	أراد نولان في أول الأمر أن يمنح أولدمان دور شرير، آن ثومبسون (6 يوليو 2008).
18831	الادّعاء الإسرائيليّ أن الحيّ يقع على حديقة توراتيّة، إلّا أن موقع وطابع الحديقة التوراتيّة غير معروفين تمامًا حيث لا يحوي حيّ البستان أي آثار أو علامات تدلّ على الموقع ذاته.
13941	اعتباراً من عام 2008، قد باع الألبوم أكثر من 15 مليون نسخة في جميع أنحاء العالم.
9526	استكمل المزارعون دخلهم بمبيعات فائض المحاصيل أو الحيوانات في السوق المحلية، أو عن طريق الصادرات إلى مستعمرات العبيد في جزر الهند الغربية.
1847	Sheffield: Greenleaf Publ., p.112 يحتوي أيضًا على نفقات عامة ثابتة، نفقات إدارية ثابتة، إلخ.
8996	استخلص لايل توضيحاته من الدراسات الميدانيّة التي أجريت مباشرةً قبل ذهابه للعمل على نصّ الجيولوجيا التأسيسيّة.
9240	استعرضت المحكمة القانون كما كانت عليه في نهاية مايو 2006 بعد صدور حكم مجلس اللوردات في القضيتين الموحدتين لميلر وماكفارلين وتفسير وتنقيح التوجيهات الصادرة عن الأحكام في تلك القضايا.
12958	أضافت الهند أكثر من 50 فرصة تدريب، بتكلفة قدرها 40,63,000 روبية، إلى الموظفين الفلسطينيين لإقامة دورات تدريبية متخصصة خلال السنة المالية 1998-1999، وأكمل 58 ضابطًا فلسطينيًا تدريبهم.
19998	الامبراطورية كُلية، لكن التفاوت الاقتصادي مازال قائمًا، ومثلما مُسحت جميع الهويات واسُتبدلت بأخرى عالمية، فما زالت هوية الفقراء قائمة.
8110	أرسلت فرنسا إحدى بوارجها بهدف السعي لشراء قطعة أرض على ساحل أفريقيا الشرقي.
2706	ابنه المُعز، وتوافد أيضًا أصحاب الثغر الأعلى، وابن ذي النون، وبنو عزون.
17145	"أكبر مجتمع علمي عام في العالم".
1303	Mete Kingi Te Rangi Paetahi، حوالي عام 1869 بواسطة مصور غير معروف.
12324	أصدر بنك اليونان سندات من عام 1928 حتى عام 2001، عندما انضمت اليونان إلى اليورو.
6866	إذا ترسبت القطرة فإنّ نتيجة الاختبار تعتبر ايجابي، وتمثّل أن السائل هو نضحة.
17398	اكتشف مدير التصوير منتجعًا مغلقًا مؤقتا للتزلج على الجليد يُدعى "فورتريس ماونتن".
2698	ابن معد ابن عدنان.
7911	ارتفاع مستويات الفريتين مرتبط بعدة أمراض تسبب زيادة في تخزين الحديد، من بينها أمراض الكبد،
15031	أعلن الحزب تأييده لعملية "عاصفة الحزم" العسكرية، وحمل الحوثيين وحلفائهم كامل المسؤولية عن كافة النتائج المترتبة على هذه العملية".
1918	Stewart & Joines, p.17 وإذا به يكتشف في نفسه هذه القدرة المميزة، ثم يكتشف كيف يمكن تدريبها عمليا وبنظام محدد، ثم يكتشف من خلالها التكوين التركيبى للنفس الإنسانية من عدة حالات للذات Ego State وليس من عدة أجزاء مكونة لما هو ذات واحدة،.
13363	، أطلقت غير واعية قوى محبوسة تحقق نبوءة قديمة، بعدها أدت سلسلة غريبة من الأحداث المروعة المتعاقبة إلى إدراك الشقيقات الثلاث بأنهن ساحرات.
114	A. and Murphy, L.D. (2008) A History of Anthropological Theory, Toronto: Broadview Press وتأسست جمعية علماء الأنثروبولوجيا الاجتماعية في المملكة المتحدة ورابطة الشعوب البريطانية في عام 1946.
7632	اذهبوا الآن وحافظوا عليه".
15464	اعلن يسوع للتلاميذ عن أن واحدا منهم سيسلمه لحكم الموت لتكتمل جميع النبوات (وفيما هم يأكلون قَال: ((الحق أقول لَكم: إِن واحدا منكم يُسَلِّمني)).
13336	أطلقت حكومة زامبيا حملة لزيادة التوعية حيال فوائد التقنية الحيوية والتي تتضمن المحاصيل المحورة وراثيا وذلك بغرض تغيير الرأي العام السلبي تجاهها.
4259	إجمالي إيرادات الفيلم في مبلغ 8,26 مليون دولار أمريكي، منها إيرادات بقيمة 7.242.426 دولار خارج أمريكا الشمالية.
16143	أفادت كارولين افرينغتون، وهي صحفية مخضرمة تكتب لصحيفة The Australian، وفي عام 2005 قام مجلس القمح الأسترالي بتحويل مئات الملايين من الدولارات إلى العراق وحكومة صدام حسين قبل بدء حرب العراق.
15657	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 15 في سنة 1980.
988	International Accounting Standard Board IASB) هو عبارة عن مجلس تابع لمؤسسة هيئة معايير المحاسبة الدولية (
6395	ادعى نوهل أنه قد تمكن من اعتراض المحادثات الصوتية والنصية عبر انتحاله شخصية مستخدم آخر للاستماع إلى البريد الصوتي أو إجراء مكالمات أو إرسال رسائل نصية باستخدام هاتف محمول من شركة موتورولا –عمره 7 سنوات- وبرنامج فك تشفير متاح على الإنترنت مجانًا.
4258	إجمالي المطلوبات هو 6,196.2 مليار يوان، بزيادة 11.2٪.
18691	الاختلاف الواضح في التسخين الداخلي والتباين المترتب والنشاط الجيولوجي بين كاليستو وجانيميد ترجع إلى الاختلافات في ظروف التكوين والتسخين المدي الهائل في جانيميد بالإضافة إلى الصدمات المتعددة والأكبر التي عانى منها جانيميد في فترة القصف الشديد المتأخر.
3522	أثناء إعادة التنظيم في عام ، نقلت إلى سانت مارتن إن ذا فيلدز، ثم في عام أسست أبرشية جديدة، وقسمت إدارة الملكية بين رعايا سانت بول كوفنت غاردن وسانت مارتن، وكلاهما لا يزال داخل ليبرتي وستمنستر.
3105	اتفق رأيهم على أنه لا يوجد أسلوب مفضل تحديدًا، وأنه يجب تشجيع التفرد.
14678	اُعجبت "أساكو" بأحد أعضاء الفرقة، "يوكيا" الذي يمتلك حسا موسيقيا عبقريا، وأصبحت من معجبي فرقة LANDS.
8882	استخدمت مروحيات هجومية مرارا وتكرارا ضد عناصر مدرعة عراقية من القوات البرية للشعبة.
7957	ارتفعت نسبة الخط إلى ما يزيد عن 90% عند الأفراد الذين يسكنون إلى جانب آبار قريبة من الحقول التي تُرش بمبيدات حشرية مستخدمة على نطاق واسع، على عكس تمديدات مياه المدن الكبيرة، إذ إن الآبار الخاصة لا تكون في الغالب خاضعة للرقابة ولمراقبة الملوثات.
19458	الأصيل، والذي كان يطلق عليه اسم "كارايو".
11726	أصبحت أنجيلا في عام 1956 أول امرأة أمريكية إيطالية تُنتخب كنائبة رئيس الاتحاد وعضو في المجلس التنفيذي العام.
3839	أثناء وجوده في الولايات المتحدة، سافر إلى مدينة لورنسفيل، ولاية جورجيا، حيث قام هو والشحي بزيارة نادي اللياقة البدنية والصحية.
16036	أُغلقت على أثر ذلك العديد من المدارس القريبة من موقع الحادثتين في أعقاب الحدث.
11996	أصبح داعمًا كبيرًا لكل من جامعتي هارفارد وكولومبيا، إذ منح الأخيرة «أستاذ الحقوق المدنية كورليس لامونت».
7927	ارتفع العدد الإجمالي للحالات في باكستان إلى 237.
7536	إذ ظهر دليل واضح تجريبيًا عند فحص الجهاز البصري بواسطة التاكيستوسكوب يؤكد أن المخازن الحسية تنقسم إلى ذاكرة قصيرة الأمد وأخرى طويلة الأمد.
5207	أحيانًا يُلحق باسمه، مثلًا: هارون الرشيد - هارون هو الاسم العربي من آرون، ولقبه الرشيد وهي الصفة.
10488	آس) لأن أول كنيسة بنيت هناك.
16878	أقل بكثير المعدل الدولي، مع 18% فقط يملكون معتقدات معادية للسامية.
14316	اعترف هنرى لى لوكاس وأدين بقتلها، على الرغم من الشكوك التي أثيرت حول تواطئه في هذه الجريمة.
12057	أصبح عضوا في هيئة التدريس في كلية دارتموث في عام 1964 لبناء الجسور بين حقول الحوسبة والطب ، وتقاعد من البحوث في عام 1983.
10536	، إسماعيل بن كثير، قصص الأنبياء، مكتبة الصفا، القاهرة، الطبعة الأولى 2001، صـ: 403. فعرف أن معجزة الله قد تحققت.
3501	إثر هذه المحاكمة.
4126	، أُجريَ المسح الثالث في كل أنحاء البلاد للببور والفرائس في منطقة تيراي آرك؛ قُدِرَت جمهرة البلاد بحوالي 220–274 ببراً.
1095	KAMET في عام 1931، والتي تضمنت أشخاصاً أُخَر مثل إريك شيبتون وفرانك سميث.
9110	استضاف المؤتمر لجانًا ومجموعات نقاش الدائرة المستديرة، وكذلك تجمعات أخرى من النشطاء وأعضاء وسائل الإعلام والمسؤولين المُنتَخبين.
1366	Nadler 1978 بالإضافة لتواسط السموم العصبية أذيات الجهاز العصبي المحيطي مثل الاعتلال العصبي أو الاعتلال العضلي بشكل شائع.
9943	أستنادًا لمائتين وأربع وخمسين ألفَ تقييم من المعجبين.
2488	؛ أبريل 1170 - 15 مارس 1190؛
9025	استُدعي للخدمة العسكرية في عام 1943، لكنه استُثني منها لأسباب طبية، وطُلب منه خدمة المجهود الحربي من خلال العمل في مزرعة.
17937	إلا ان الجزء الأول من السطرين الخامس والسادس مفقود.
10891	أشارت مقدمة رسالة باسيت إلى أن وينجيت قد وجه إرسال الرسالة.
486	Clin Orthop Relat Res (58): 78. ، كما يُعزى ضعف الأربطة المسؤولة إلى الشيخوخة والتنكس والإصابات.
18767	الأخلاق هي منظومة قيم يعتبرها الناس بشكل عام جالبة للخير وطاردةً للشر وفقاً للفلسفة الليبرالية وهي ما يتميز به الإنسان عن غيره.
16640	اقترح ترامب إلغاء خطة الطاقة النظيفة في ميزانيته للسنة المالية 2018.
15526	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 125 في سنة 2000.
15898	أعيد دفن الجثة في موضعها بواسطة الفريق الذي عثر عليها جيدًا ووضع صليب كبير شاهدًا على قبره.
7272	إذا كنت تريد الجنة فسر إليهم وإن كنت تريد رب الجنة فهلم إلي.
4213	أجرى معهد جامعة بايلور للدراسات الدينية دراسة استقصائية شملت مختلف جوانب الحياة الدينية الأمريكية.
7937	ارتفعت الإيرادات في عطلة نهاية الأسبوع الثانية بنسبة 0.5٪ لتصل إلى 65 مليون دولار.
6616	أدى ذلك إلى استنتاج لابلاس أن سرعة الجاذبية لا تقل عن 7×10 6 أضعاف سرعة الضوء.
9593	استمر الانخفاض في عدد السكان لأكثر من أربعة قرون قبل أن تظهر علامات الانهيار بالفعل، مما يدل على استقرار هذا الموقع حتى بعد سقوط السلالات الحاكمة والعائلة المالكة.
18214	إلا أن هذا لا يعد عائقا أمام رغبتها في الصلاة أو إنجاز واجباتها الدينية كاملة.
12579	أصغر الأوردة القلبية تفرغ مباشرة إلى غرف القلب.
5579	أخذ العديد من المخترعين فكرة إنشاء روبوتات يمكنها إنشاء الأعمال الفنية، بدلاً من الطلاء بلون خالص أو موحد.
12047	أصبح عام 1977 رئيسًا لجمعية أبحاث النظم العامة، التي والتي تسمى حاليًا الجمعية الدولية لعلوم النظم.
11230	اشتهر في الوطن العربي بعد عرض مسلسل "وبيقى الحب" حيث قام بدور أنور، ومسلسل "عليا" وشارك سونغول اودين "نور " وكانسو ديري "سيلا" بطولة فيلم "العشق المر" الذي عرض على القنوات العربية.
17583	أكثر من المحركات الشعاعية و بدون مشاكل الوزن أو التعقيدات.
14742	أعراض التسمم بالزئبق عادة ما تشمل ضعف في الرؤية والسمع والتحدث، والإحساس بالانزعاج وعدم التوازن.
7302	إذا لم تؤثر قوى على الجسم سيظل يتحرك إلى الابد في خط مستقيم وبسرعة ثابتة.
8355	أزرار البرامج المثبتة على الشريط تُدمج مع أزرار المهام.
19920	الألمانية من بين أعلى المعدلات في أوروبا على الرغم من انخفاض أسعار الجملة نسبيا.
8635	استخدام الألعاب في علاج اللعب غير الموجه مع الأطفال تعد من أكثر الطرق الشائعة التي يستعملها المعالجون النفسييون.
7921	ارتفع إجمالي عدد الإصابات إلى 619. في 29 أبريل، أُبلغ عن 30 حالة وأصبح العدد 649. في 30 أبريل، سُجّلت 16 حالة جديدة.
6072	أدت الصاعقة التي ضربت تمثال المسيح الفادي إلى قطع جزء من ابهام يده اليمنى.
6587	أدى تخصيب السماد بالمغذيات الدقيقة لنتائج عظيمة لصحة الإنسان و التنمية الاقتصادية و الاجتماعية.
4135	أُجريت الأبحاث حول تطوير الأسلحة النووية في البداية في أثناء الحرب العالمية الثانية من قِبل الولايات المتحدة (بالتعاون مع المملكة المتحدة وكندا) وألمانيا واليابان والاتحاد السوفيتي.
10161	أسس الإسبان سان سيباستيان دي أورابا في عام 1509 لكنها أُخليت في غضون عام.
3551	أثناء التجميع، تضاف مكونات البروتين عند الطرف السوطي بدلاً من القاعدة.
16184	افتتح المسجد أبوابه عام 1891.
18277	؛ إلا أنه لم يظهر أي دليل مؤكد علي أن له أية آثار جانبية علي الجنين.
2532	أبقى المضيف هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر المخيفة بعيدًا.
6095	أدت المنافسة بين مختلف أشكال النقل إلى انخفاض التكاليف.
13766	إعادة دمج المعايير، باستخدام إما نظام ديوناكري أو الأبجدية الأردية، تحت المصطلح التقليدي العام الهندستاني.
7844	ارتبط اسمها بروايتها القصيرة الأولى "العالم ناقصا ًواحد" التي تعلقت بأذهان القراء والنقاد كعلامة من علامات مسيرتها الروائية.
6996	إذا طلب أحد الزوجين الطلاق من دون أسباب موجبة يحق للآخر أن تحصل أو يحصل على نصف ما يملكه أو تملكه طالب أو طالبة الطلاق.
2697	ابن مرداس ((معاوية بن مرداس بن أبي عامر السلمي.
16041	أُغلق فندق بوسطن ماريوت لونغ وارف الذي استضاف اجتماع شركة بيوجن آيدك مؤقتًا، موضحًا أن قرار الإغلاق اتخذ بالتعاون مع لجنة الصحة العامة في بوسطن.
14391	، اعتقد أنها نجوما مزدوجة بالإضافة إلى عدة أنظمة مزدوجة مثل النباضات ذات الدورة في حدود المللي ثانية.
15397	أُعلن في فبراير أنه لم يتم كسر أو سرقة أىٍ من المصابيح.
17847	أكوريري هي المدينة الأكبر في آيسلندا خارج منطقة ريكيافيك الحضرية الكبرى.
7093	إذا كان الصديق المتعاطف والمتفهم في موقع المنفذ الأدبي ، يمكن أن يكون هناك صراع: ما يجب إدارته ليس مجرد محفظة ملكية فكرية ولكن سمعة بعد وفاته.
632	D)، أوعلى درجة دكتوراه تشمل بحوثا وتركيزا مهنيا (على سبيل المثال Ph.
18278	إلا أنه لم يعثر فية على آثار قديمة تدل على تاريخه كما هو الحال للجبل المقابل له (جبل القلعة)، يطل جبل الجوفة من جهة سفحه الشمالي على القصور الملكية (
9000	استدعاءات النظام توفر واجهة بين عملية ونظام التشغيل.
14238	اعترض بعض المعلقين على وصف انتقادات إسرائيل بأنها معادية للسامية ، وكثيراً ما أكدوا أن مؤيدي إسرائيل يماثلون الانتقاد معاداة السامية أو يفرطون في التمييز بين الاثنين بشكل مفرط.
18853	الأدوات ثنائية القطب مصممة بشكل عام من قطبين فعالين، كالملقط لإغلاق الأوعية الدموية، ولكن يمكن أيضًا تصميم هذه الأدوات على أساس وجود قطب واحد مُبدد.
18983	الأزمة مع الأمم المتحدة ومسئولي جامعة الدول العربية وأعرب عن قلقه بشأن استخدام العنف ضد حركة سلمية وذكر اعتراض إيران أيضا على وجود القوات الأجنبية في البلاد.
15331	أعلن رئيس جنوب أفريقيا سيريل رامافوزا أن جميع المدارس العامة في البلاد ستغلق بدءًا من 27 يوليو ولمدة أربعة أسابيع لمحاولة الحد من تفشي الفيروس، إذ تجاوز عدد الحالات المؤكدة في جنوب أفريقيا 400 ألف حالة.
5551	اُختير لأجل هذه المهمة التجسسية ويليام كوليبو ذو السادسة والعشرين عامًا، والمواطن الأمريكي إريش جيمبل ذو الرابعة والثلاثي عامًا من نيانتيك بالولايات المتحدة الأمريكية، والذي انشق ليلتحق بألمانيا النازية.
447	Chandler (2011) p. 34. لقد قامت هي والأصدقاء والأشقاء بأداء مسرحيات يشاهدها الجيران بسعر 50 سنتًا للتذكرة، وذلك لجمع الأموال من أجل شعب النافاهو.
9790	استمرت مسيرتها الرياضية من العشرينات إلى الخمسينات الميلادية.
17559	أكثر من 5000 تم استقبال المتخصصين في الرعاية الصحية في اجتماعات في جزر الباهاما، جزر فيرجن، وفي جميع أنحاء الولايات المتحدة، حسب زعم الدعوى ".
15995	أغلب هذا المشاكل تحدث مرتبطة بالافتراضات الخاطئة – كما ذكرنا سابقاً- عن الإدخالات المحتملة للنظام، أو تأثير بعض البيانات على هذا النظام.
14160	اعتُبر ذلك رد فعل على استمرار عدد كبير من الأفراد في تخزين الطعام وتكديسه.
2372	ابتكر «قواعد» للتفوقية تستند إلى أشكال هندسية أساسية؛ وخصوصًا المربع والدائرة.
7753	؛ أرادت فرنسا الرد على السوريين فأوعزت إلى البرلمان الحلبي (وكان جلّ أعضائه من الموالين لها) بالانعقاد وإعلان الانفصال عن دمشق.
8973	استخدم هذا المصطلح لأول مرة في مقاله بعنوان "علم الاقتصاد البوذيّ" والذي نُشر لأول مرة في 1966 في "آسيا: كُتيِّب Asia: A Handbook" وأعيد نشره في مجموعته المؤثرة "الصغير جميل Small Is Beautiful" 1973.
7249	إذا كان هناك عيب في الحاجز، فمن الممكن أن ينتقل الدم من الجانب الأيسر من القلب إلى الجانب الأيمن من القلب، أو العكس.
13550	أظهر بحث قامت به منظمة هيومان رايتس ووتش أنه بانقضاء ساعات التسول فإن الأطفال في نهاية اليوم لا يجدون ملجأ ولا طعاماً ولا يكون متاحاً لهم الوصول لمقدمي الخدمة الطبية حيثما يقيمون.
13094	أطباء الكلى يمكن يدرسوا تخصص فرعي بعد الكلى في: غسيل الكلى وزراعة الكلى، وأمراض الكلى المزمنة والأمراض المرتبطة بسرطان الكلى (Onconephrology)، التداخلات الكلوية أو غيرها من التخصصات غير الكلى، كما هو موضح أعلاه.
7738	أرادت الشريكتان سن قوانين مدنية تحظر المواد الإباحية.
11724	أصبحت أنّا لاعبة محترفة عام 2012 مع "فريق سينغرز للدراجات للسيدات".
1963	Teach" الذي يمكن خريجي البكالرويس من الجامعات المختلفة اللحصول على اللقب الثاني في التدريس والحصول على شهادة تدريس والالتحاق بسلك التدريس وذلك في مسارات وتخصصات مختلفة.
12464	، أصدر جريدة نهر العاصي 1912، والتي امتلأت بمقالات تطالب صراحة بالاستقلال والحرية، سأله جمال باشا عما يعرفه عن عبد الكريم الخليل فقال لا أعرفه، ولكن أعرف عبد الكريم الذي كان صديقاً لدولتكم، فاستشاط الباشا غضباً لهذا الجواب.
14513	اعتمادا على التقرير السنوي لحقوق الإنسان من قبل وزارة الخارجية الأمريكية لسنة 2004، فإن الحكومة والنظام الليبي التابع لمعمر القذافي ظل لديه حتى سقوطه تاريخ ضعيف وسيئ في موضوع المحافظة على حقوق الإنسان.
2081	United Nations, CEDAW combined 3rd and 4th periodic reports, 1997 لا يزال موضوع اعتبار ارتداء الحجاب في بنغلاديش توكيلًا أم اعتباره ممارسة تمييزية، موضعَ جدل في البلاد.
1147	L1 C/A وتسمى أيضًا بالإشارة القديمة ويتم بثها بواسطة جميع الأقمار الصناعية.
7667	إذ يُعرف السلوك الصحيح بأي شيء يؤمن الفرد أنه الأفضل لمصلحته ولكن يُفهم بطريقة ضيقة لا تراعي سمعته أو علاقته بمجموعة من الأشخاص.
14373	اعتقد الوزراء أنه لم يتبق لهم سوى بديل واحد: إنشاء عدد كبير من النبلاء الجدد، وإغراق مجلس اللوردات بأصوات مؤيدة للإصلاح.
2400	أبحر كمال ريس مِن إسطنبول بسُفنِه الجديدةِ ووصل إلى غاليبولى حيث تولى قيادةِ الأسطولِ العُثمانيِ الذي يتمركز هناك.
15820	أعيد اكتشاف هرم أمني كيماو في عام 1957 من قبل فريق بقيادة شارل موسيس.
9903	استمر يرتقي درج الوظائف القضائية إلى أن عين مستشاراً في محكمة الاستئناف الأهلية عام 1905.
16024	أغلقت المدارس والجامعات والمؤسسات العامة الأخرى في باريس لعدة أيام.
6569	أدى اندلاع الحرب الأهلية في سوريا عام 2011.
17481	أكثر انتقاداً لهذا المؤشر، قائلاً لم يتم التركيز بما فيه الكفاية على المبادئ الصحية الأساسية التي يمكن أن يكون لها تأثير على مستوى المجتمع، مضيفاً كنت أشعر بالراحة أكثر مع الكثير من البحوث (دعمها).
13937	اعتبارًا من عام 2006، كان هناك ما يقرب من 11000 يهودي لاتيني يعيشون في لوس أنجلوس وخاصة في منطقة ويست هيلز.
758	GameRanger متاح للتنزيل مجانًا على موقع GameRanger الإلكتروني, البرنامج لديه ثلاثة خيارات للاستخدام, العضوية الأساسية مجانية وتتيح للمستخدمين الحصول على ما يصل إلى 50 صديقًا ومضيفًا للعب معظم الألعاب المدعومة.
4841	أحد جنود قوات العمليات الخاصة الروسية.
1300	Merck Mectizan Drug Donation Program http://www.mectizan.org/ للوقاية من الأمراض وعلاجها.
4979	إحدى شواطئ جزيرة "آده تسيگانليا".
18864	الأدينوسيل هو الجذر التي يتشكل من إزالة مجموعة الهيدروكسيل 5’.
2590	أُبلغ عن أربع حالات بشكل غير رسمي في إلهيليكويدي في 18 مارس 2020، ثلاث سيدات وضابط من اللواء الآلي للشرطة الوطنية.
10272	أسس جيمنازيوم خاص بتعليم الصف التاسع إلى الصف الثاني عشر.
6660	أدى سوء معاملة خدم المنازل في لبنان، ولا سيما النساء اللاتي تتراوح أعمارهن بين 20 و30 سنة من إثيوبيا وسريلانكا والفلبين، إلى توجيه الاهتمام الدولي إلى حقوق العاملات اللاتي كثيرًا ما يعملن لساعات طويلة ويتعرضن لسوء المعاملة ولا يحصلن على أجورهن.
11287	أشعة الضوء عندما تسقط على مرآة بالقرب من حافتها، مقارنة بالأشعة التي تسقط قرب المركز.
11922	أصبحت مستقلة تحت اسم فانواتو.
15181	أعلنت بعض الشركات أنها لن تعطيها إلا لمن لديه وصفة طبية وستضمن قوة الراديوم في كل جرعة.
9935	استنادًا إلى قاعدة الإبهام البالغة 100 مليون طن في السنة لكل خط سكة حديد، فإن زيادة الإنتاج بحوالي 500 مليون طن في السنة تتطلب خمسة خطوط سكة حديد فردية جديدة.
17843	، أكمل هيكل الكلاسيكية الجديدة بين عامي 1861 و 1874 في الطرف الغربي من حديقة مبنى الكابيتول، والذي تحكمه في شارع L إلى الشمال، لا يوجد شارع إلى شارع، الجنوب 10 في الغرب، وشارع 15 في الشرق.
7588	، إذ لا توجد معلومات أو إثبات دقيق حول تأثير هذه المواد.
7287	إذا لم تتمكن الفائزة لأي سبب من الأسباب من الوفاء بواجباتها كملكة جمال الولايات المتحدة الأمريكية، بما في ذلك إذا فازت بلقب ملكة جمال الكون، فإن الوصيفة الأولى تتولى المهمة.
8019	آرثر والدرون مفهوم فخ ثوسيديديس وتطبيق أليسون له على العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في حين جادل آخرون بأن تفسير أليسون يتجاهل العديد من السوابق الآسيوية مع انعكاسات مختلفة تمامًا.
8683	استخدم اتحاد جنوب أفريقيا الراند في 14 فبراير 1961، قبل ثلاثة أشهر من إعلان البلاد جمهورية.
18255	، إلا أنه قمعها بسرعة، ثم بدأ مهمته بالثأر من قتلة الحسين.
1553	Pickelhaube، وقد ألقي القبض على الفاعل، بعدما حاول الانتحار ولكنه أصيب بجراح خطيرة ولم يمت.
8400	أساليب أخرى هي طريقة عامة الحد الأدنى المتبقي (GMRES) وأسلوب التدرج biconjugate (BiCG).
15913	أعير إلى نادي نيميغن الهولندي، ولعب معهم 15 مباراة وسجل هدف واحد.
5283	اختار البرلمان بعد ذلك رئيس الوزراء جوهو كوستي باسيكيفي رئيسًا.
12935	إضافة لذلك، أعطت هذه الحملة الاستراتيجية دفعًا لكلية موريس براون لتوسيع وتجديد قاعدة المتبرعين.
2440	إبراهيم بن حسن الخياط الشاهرودي الميرباقري.
400	C257 CLS هو طراز الجيل الثالث والحالي ، وهو متاح فقط كسيارة سيدان بأربعة أبواب وبتكوين للعجلات الخلفية أو الدفع الرباعي (4MATIC).
9667	استمرت أعمال الحرق والتشويه للبشر الذين ارتكبوا جرائم أو كانوا أعداء للدولة في ميدان سباق الخيل في جميع أنحاء الإمبراطورية البيزنطية، وكذلك احتفالات النصر والتتويج الإمبراطوري.
15459	أعلن وزير المالية مالوسي جيجابا في 21 فبراير 2018 أنه سيتم زيادة معدل ضريبة القيمة المضافة بنسبة نقطة مئوية واحدة إلى 15٪.
11433	أصبح الاسم الرسمي للمجموعة، منذ منتصف عام 1942 «وحدة البحرية النرويجية المستقلة».
7343	إذا لم يكن هناك حاجة للمنافسة، إذن ليست هناك حاجة للعدوان.
1884	Souhami, 405–406 فيما أخبر وزير الداخلية جيمس تشوتر إيدي تروبريدج أن أيّ ناشر يعاود طبعها سيخاطر بنفسه بملاحقته قضائياً.
9474	استقرت العائلة بداية في نيويورك، حيث أسس الأب مصفاة لتكرير السكر، وولد الطفل التاسع بالقرب من هناك في مدينة جيرسي.
6204	أدخل الصفويون الإسلام الشيعي كدين للدولة في إيران.
19985	الأمان على مستوى البنك ليصبح "أكثر تطبيقات المواعدة أمانًا" للمثليين حتى الآن.
19295	الاسمي أو الناتج المحلي الإجمالي المعدل حسب تعادل القوة الشرائية.
8181	أرض نوفغورود هي واحدة من أكبر تشكيلات الدولة الإقليمية التاريخية في روسيا، حيث كانت تغطي شمال غربها وشمالها.
10056	استوعب الملعب 35800 شخص وتم بناؤه في عام 1923 ، ليحل محل كامبو دي أودونيل.
18441	الاتحادات الإثني عشرة التالية مثلت في كأس رئيس الاتحاد الآسيوي 2012.
14510	اعتمادًا على البنك المُصدر وتفضيلات العميل، قد يسمح باستخدام البطاقة كبطاقة صراف آلي، مما يتيح المعاملات في أجهزة الصراف الآلي؛
1700	Retrieved from http://www.futuresofpalmbeach.com/drug-abuse/contributing-factors/ وبالمثل، إذا خضع الفرد للعلاج ثم أُعيد إلى نفس البيئة التي غادرها، فهناك فرصة كبيرة لأن ينتكس هذا الشخص إلى سلوكه السابق.
16027	أغلقت تشارلي ضمن مجموعة التحرك السطحية الطريق على جوشان، بواسطة سمپسون، ثم باگلي وأطلقت وين‌رايت نيران مدفعيتها لإغراق السفينة الإيرانية المحاصرة.
15751	أعلى منصب إداري على المستوى الوطني هو مستشار التمريض للحكومة.
6179	أدت هذه السياسة إلى تعيين العديد من النساء في المناصب المهنية كعلماء النبات، والحشرات، والمهن الأخرى خلال القرن التاسع عشر، عندما اقتصرت الفرص للنساء في مجال العلوم، وتلك التي كانت موجودة في كثير من الأحيان، اقتصرت على مينيال فهرستها وعمل حساب.
16104	أفاد بأنه حصل على المعرفة من إفريقيا.
16729	اقتصادهم كان مغلق، والهجرة كانت محدودة جدا.
19142	"الاستقرار الاتجاهي للهيئات التي يتم توجيهها تلقائيًا".
5274	أخبر يوناسور رسميًا بعزمه على مغادرة الكتلة في 6 أشهر، وشجبها كمؤسسة أنشأها هوغو تشافيز لتهميش المعاهدات الدولية القائمة وأشار إليها كشريك في ما وصفوه بالدكتاتورية في فنزويلا.
2552	أبلغ بسرعة القيصر وعائلته المهمة التي سيتم تنفيذها.
1961	T. Bulfinch, Bulfinch's Greek and Roman Mythology, 241–242 أما النظرية المجازية، فتقوم على أساس أن كل القصص هي استعارية ورمزية.
316	Berg (2004) p. 131 وانفصلا في عام 1938 عندما غادرت هيبورن هوليوود بعد أن وُصفت بأنها "سم شباك التذاكر".
16153	أفاد ثوقيديدس أنه في منتصف ستينيات القرن الخامس قبل الميلاد، وعدت أسبرطة بغزو أتيكا خلال تمرد ثاسوس، ولكن الأسبرطيين لم يتمكنوا من الوفاء بوعدهم بسبب زلزال وقع في لاكونيا، والذي أدى بدوره إلى اندلاع ثورة الهيلوتس.
12830	إضافة إلى ذلك، فإن الأوعية الدموية الدماغية قادرة على تغيير تدفق الدم عبر تلك الأوعية عن طريق استبدال أقطارها في العملية التي تسمى بـ التنظيم الذاتي؛ حيث تنقبض هذه الأوعية عندما يرتفع ضغط الدم الانقباضي ويتمدد عندما ينخفض عن مستواه.
13471	أطلق كِسرى الثاني على الأمير سمبات اللقب الشرفي "كِسرى شون" (الذي يعني فرحة كِسرى)، بينما أُطلق على ابنه " " الاسم الفخري "جافتيان خسرو" (والذي يعني كِسرى الأبدي).
4354	احتجاج ناشطات فيمن في كييف خلال الانتخابات الرئاسية الأوكرانية عام 2010 ضد انتخاب فيكتور يانوكوفيتش.
10143	أسرع بشكل ملحوظ من الرؤى المعتمدة على الطرق الأخرى.
9884	استمر هذا الدعم رغم الاغتيالات التي نفذت ضد المعارضة السياسية، ومذبحة الهايتيين، ومكائد تروخيو ضد الدول الأخرى.
11948	أصبح تناول الفيتامينات كمكمل غذائي يومي شائعًا لدرجة أنه قد يتم التقليل من أهميتها من قبل بعض النساء.
13649	أظهرت دراسة أجريت عام 2007 على الدنا المتقدرة والسواتل الصغرية للقطط على ما يقارب ألف قطة من مناطق مختلفة بما في ذلك أفريقيا وأذربيجان وكزاخستان ومنغوليا والشرق الأوسط، خمسة أنساب جينية لمجموعات القط البري.
16386	أفضل مركز للنادي في بطولة الدوري هو المركز الثاني.
8934	استخدم كثير من الغنوصيين التشبيه والأمثال في تفسيراتهم للنصوص المقدسة.
18588	الإحالات تأتي في الأساس من المدارس ودور الحضانة وقضاة (الإحداث) و الشرطة والممارسين العامين والآباء.
12637	أصوات المرأة في لبنان.
11410	أصبح استخدام الناموسيات وطاردات البعوض أكثر شيوعًا.
18570	الإجمالي (معدل الخصوبة - متوسط عدد الأطفال الذين تحملهم المرأة Walker, Marcus.
11998	أصبح ديمون الرئيس التنفيذي في ديسمبر 2005 ورئيس مجلس الإدارة في ديسمبر 2006.
19400	الإصدار الثاني من الصحافة الحكومية، 2004).
19480	الإطار الدولي للتعاون في مجال الطاقة النووية هي الآن شراكة دولية مع 25 دولة شريكة و 28 دولة مراقبة وشريكة وثلاثة مراقبين من المنظمات الدولية.
16547	اقترب من موزع الميث في ألباكوركي ابن عم دومينغو «كريزي 8 مولينا» (ماكسيمينو أرسينيغا)، ليقترح عليه التعامل معه.
5019	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 336 نقطة بمعدل نقطتان في المباراة الواحدة.
3145	أتهم الرجل الأبيض بكونه الآكل الأكثر شرها للحم الخنزير علي وجه الأرض.
12743	إضافة إلى 112 من المصانع وغيرها من المؤسسات الصناعية المختلفة.
18063	إلا أن سيطرة النظام القبلي أدت إلى انقسام رفقاء السلاح إلى مجموعتين متنافستين إحداهما يتزعمها محمد فارح عيديد (ثم ابنه بعد وفاته في أغسطس 1996م) والأخرى يتزعمها علي مهدي محمد.
5689	آخر أغنية له تصل العشرة الأوائل كانت I Can't Wait Any Longer في عام 1978، وبحلول عام 1982، ابتعد عن عن مجال الغناء.
16606	اقترح بعض المؤلفين أن التعلق، باعتباره جانبا من جوانب التطور العاطفي، يتم تقييمه على نحو أفضل من خلال طيف (مجال أو مدى) بدلا من اعتباره مندرجا ضمن فئتين غير متداخلتين.
4479	احتلّ الفريق السخنيني المكان السابع في موسم 2009/2010 في الدوري، كما وخرج من المنافسة على كأس الدولة من دور ثمن النهائي بالنتيجة 2-1 أمام النادي الرياضي اشدود.
11240	أشجار النخيل الكبيرة هي بساق واحدة وتنمو بطول 20 متر.
525	C. Pankhurst 1959, p. 288. حدثت هدنة بين الحكومة والاتحاد وتم الإفراج عن جميل المعتقلين، كما عادت كريستبال إلى لندن.
18094	إلا أن لهذا العلاج يتوجب بعض الشروط مثل عمر المريض وحالته ووجود متبرع مناسب، وينطوي هذا العلاج على بعض المخاطر مثل عدم نجاح الزراعة مما يؤدي إلى تحفيز المريض مناعيا ومرض المريض ضد الطعم.
10429	أسفرت انتخابات يوليو 2018 عن فوز حركة التجديد الوطني، وهو حزب مؤيد لزواج المثليين، بأغلبية المقاعد التشريعية وبمنصب الحاكم.
9990	استند نهاية صراع الطبقات الاجتماعية على سخط العُمال على التصويت، في حين أن تصفية الصناعات قد خَفضت كثيراً من أهمية الطبقة العاملة.
3541	أثناء الإعلان عن رفع إجراءات المستوى 5 من الإغلاق التام في 23 أبريل، أعلن الرئيس رامافوزا عن إعادة مشروعية بيع التبغ.
12120	أصبح ليباوت مرشدًا لبومارشيه بعد اكتشاف موهبة الصبي في لقاء بالصدفة في متجر عائلة كارون.
18083	الا أن فيه موضع قد خولف فيه و أماكن أخر تحتاج إلى تقييد و تنبيه.
18280	إلا أنه لم يقبل باجراء العملية.
4363	احتُجز الاثنان في دبي حتى صدور الحكم في مارس/آذار 2014، وغرّمتهما المحاكم بمبلغ 10,000 درهم (2722.50 دولارًا) وأُمر بترحيلهما.
3561	أثناء التصوير، قاتل مع ملاكمين حقيقيين على المستوى الدولي بدون تصميم الرقص فكسر ضلع ويده.
12833	إضافة إلى ذلك فإن تنصيبها يلزم نظام إذاعي للمنارات لأجهزة التعقب الآلية المدمجة في طائرات النقل (نظام الهبوط).
12756	إضافة إلى الاحتواء على بعض من أكثر توزيع فعال وأفكار موسيقية، تظهر "سيمفونية فاوست" الأسلوب الهارموني الجذري الذي أثر كثيرا على المؤلفين اللاحقين، الافتتاحية كروماتية حتى أنها تقترح اللامقامية.
8706	استُخدم الرجال المعاقبون بالإخصاء كعمالة عبيد أيضًا.
3379	أثبتت تريزا ثوريتها في عدة مواقف؛ حيث نوهت بأهمية الآثار القديمة التي أُهملت، كما أصرت على ضرورة استخدام فريقها الأساليب التكنولوجية الحديثة؛ وربما الأهم من ذلك، أنها ساعدت في تمهيد الطريق لعلماء الآثار الإناث.
9604	استمر الجدل القائم حول المتلازمة حتى خلال القرن العشرين.
9407	استقال سنة 1924 من منصبه في ميونخ احتجاجا على الضغوط المعادية للسامية وذلك لكونه يهودي.
17735	أكد توماس باين (1731-1809) على الحقوق الطبيعية في عمله المؤثر "حقوق الإنسان" (1791) حيث أكد على الحقوق لا يمكن أن تمنح من قبل أي جهة لأن هذا سيعني أنه من الممكن تقليلها أو إلغائها تحت ظروف معينة.
19784	الاكاديمية الاسلامية السعودية.
11548	أصبح أول وزير للزراعة في حكومة عبد المجيد كعبار في أيامها الأخيرة (سبتمبر- أكتوبر 1960).
3251	أثار الكتاب الشارع السعودي الرسمي واعتبره تحريضاً ضد النظام في المملكة العربية السعودية.
12251	أصحبت السلطات متسامحة مع وجودهم بعد محاولات الطرد المتكررة، وسمحت لهم بخدمات دعم محدودة.
15827	أُعيد انتخاب تاتشر لفترة ثالثة في العام 1987.
11853	أصبح تطوير نظام الهاتف في البلاد الآن بالكامل من اختصاص الحكومة.
16584	اقترح أن صحة الاستجابة المسيطرة تلعب دورًا في التيسير الاجتماعي فقط عندما يكون هناك توقع لوجود جائزة اجتماعية أو عقوبة مبنية على الإنجاز.
1405	NGC 4608 لديه شريط واضح جدا.
7883	ارتداء ملابس الضغط أعلى منطقة الحوض والأطراف السفلية قد تُستخدم كجزء من العلاج، وذلك بسبب مشكلة تجمع الدم المُصاحبة لهذه المشكلة.
16361	أفضل حدث رياضي عاشه طوال مشواره الرياضي هو فوز الأهلي بلقب دوري الجماهيرية عام 1993 في بنغازي بعدما سجّل غياب النادي الأهلي عن البطولة لمدة 9 تسعة سنوات وكان على حساب فريق الاتحاد.
16366	أفضل رقم شخصي له هو 1:42.37 (800 م).
8061	ارسل الاتحاد السوفياتي زوند-5التي اقلت حيوانات ونباتات وكانت أول مركبة تعود إلى الأرض بعد أن قامت بدورة حول القمر.
16657	اقترح جوزيف دي غوينز 1757 لأول مرة الربط بين الهون الأوروبيين والسيونغنو على أساس التشابه بين أساليب الحياة البدوية لكلا الشعبين وتشابه اسميهما.
1372	Nature 452, 436–441 (2008) بشكل مماثل، على العصبونات المختارة التي تظهر استثارية متزايدة، يجب انتقاء مشابك محددة من أجل تخزين المعلومات في شكل لدونة مشبكية.
3032	اتصل أمين الأرشيف بريتشارد كاربنتر وبدأ الاثنان في مشاهدة المزيد من اللقطات التي وجدها.
11488	أصبح العديد من الذين خاضوا حرب السنوات العشر أطرافًا مركزية في حرب الاستقلال الكوبية التي بدأت في عام 1895، وكان من بين هؤلاء الإخوة ماسيو، وماكسيمو غوميز، وكاليكستو غارسيا، وغيرهم.
10831	أشارت الأمم المتحدة في تقرير لها في أبريل 2020 إلى أن الأوضاع الإنسانية في المخيم صعبة حيث «تعيش العائلات في الخيام وتتعرض لظروف جوية قاسية.
18796	الإدارة هي ثاني أكثر إدارة اكتظاظاً بالسكان في نيكاراغوا، توجد في الإدرة 13 بلدية، وتدير ماتاغالبا أيضاً في الواقع بلدية واسلالا التابعة لإقليم شمال البحر الكاريبي المتمتع بالحكم الذاتي.
17900	إلا أن الاجتماع كان غير مرضِ.
11796	أصبحت حرفة كينتسوغي مرتبطة بشكل وثيق بالأوعية الخزفية المستخدمة في طقوس الشاي الياباني (
11731	أصبحت آني رايش محللة نفسية معروفة بذاتها.
15836	أعيد انتخابه في عام 1941 ، وظل أوسمينا نائبًا للرئيس أثناء الاحتلال الياباني عندما كانت الحكومة في المنفى.
14246	اعتُرضت هذه التعزيزات قبالة الجزر وتفرقت خلال عمليات حملة ترود 14-17 أبريل 1809: ولم يعد نصف هذه القوات إلى فرنسا أبدًا.
2897	أتت من الضيعة لتجد فرصة حياتها، وهي ان تملك نادياً رياضياً.
18391	إلا بعد ذلك بكثير، عندما وجدت الشركات أن المستهلكين سيدفعون بالفعل أموالًا مقابل المنتجات التي تحمل شعارات علاماتهم التجارية المفضلة.
13485	أطلق هذا الاصطدام بعض المواد من وشاح الجرم المصطدم إلى مدار حول الأرض، والتي التحمت وتجمعت لتشكل القمر.
16464	، أقامت الجمعية حفلات في حديقة تشيسويك، وابتداءً من عام 1833، أقامت عروض مع دروس تنافسية للزهور والخضروات.
14581	اعتمد المصرف الاسم التجاري "بنك لبنان والمهجر" في العام 2000.
7142	إذا كانت الخلية تُخلقُ الحمض النووي الريبوزي منقوص الأكسجين (DNA)، فإنَّ كل مجمعٍ مسامي يجب أن ينقل حوالي 100 جزيء هستون بالدقيقة.
14392	أعتقد أنها يمكن أن تكون عصابة تربط على اليد أو عصابة يد على شكل هلال أو وشم على شكل هلال.
482	Clancy 1958, p. 137. وبعد خمس دقائق، هدأت الهتافات.
12626	أصلها الفارسي "برنامه" تعني حرفيا "وفق المکتوب"
2562	أبلغت دلسي رودريغيز عن أول حالات لكوفيد-19 في أمازوناس وكارابوبو في 10 مايو.
9344	استغلت منظمة المعونة الإنسانية الدولية استعداد المانحين للمساعدة باستخدام الأموال التي اعطيت لغرض جيد في دعم ما هو في نهاية المطاف منظمة إرهابية".
15017	أعلن الأمريكان الاستقلال في 4 يوليو 1776 معلنين أنّ «جميع الناس سواسية».
11162	اشتهرت العديد من الصور للثومتروب، منها شجرة متساقطة الأوراق وفي الوجه الآخر تظهر أوراق الشجر، أو عصفور على أحد الأوجه وقفص على الوجه الآخر.
12643	، أصول الخلايا السرطانية،
13188	اطلع عليه بتاريخ 20 أكتوبر 2016.
15782	أعمال فونيجت مليئة بالشخصيات التي تؤسس الأديان الجديدة، ويكون الدين غالبًا بمثابة أداة مهمة للحبكة، كما في: البيانو الآلي، وحوريات التايتن ومهد القطة.
2898	أتت هذه الفكرة من رغبة ساندرسون بتأليف سلسلة ملحمية طويلة دون لجوء القارئين إلى شراء عدد كبير من الكتب.
12175	أصبح موضوع الأولوية قضية حقيقية: هل يجب المطالبة بحق التصويت العمومي باعتباره هدفًا مباشرًا، أم يجب إعطاء حق التصويت للرجال الأمريكيين الأفارقة في البداية؟
19473	الاضطراب يمكن أن يسبب المواد النانوية للخروج من الجزء الأمامي من غطاء محرك السيارة، ويمكن تجنبها عن طريق الحفاظ على وشاح في الموقف الصحيح، والحفاظ على الداخلية من غطاء محرك السيارة مرتب مع المعدات، وعدم جعل الحركات السريعة أثناء العمل.
7004	إذا ظهرت علامات وأعراض سلبية بعد التمرين يجب أن تتوقف النساء الحوامل عن ممارستها على الفور وتلك الأعراض تشمل: الدوخة والإغماء والصداع وضيق في التنفس وتقلصات الرحم والنزيف المهبلي وتسرب السوائل أو خفقان القلب.
17443	أكثر أقسامها جذبًا للجماهير هي حديقة الحيوان الملكية ومعرض الدروع، بالإضافة إلى جواهر التاج البريطاني المعروضة للجمهور منذ عام 1669.
9723	استمرت المفاوضات، ولكن في عام 1801 استقال بيت من منصبه، وفي عام 1803 قررت إدارة أدينجتون الجديدة عدم المضي قدمًا في المشروع.
8959	اسُتخدم نظام التمثيل النسبي المختلط في رومانيا خلال الانتخابات التشريعية لعامي 2008 و2012.
15542	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 199 في سنة 2006.
15096	أعلنت أعلنت مجموعة شبكات فوكس بينيلوكس أن فوكس لايف ستغلق رسميًا في هولندا في 31 ديسمبر 2016.
13439	أطلق على لجنة الموت 2009 «كذبة العام» من قبل موقع بوليتيفاك دوت كوم، وإحدى الكذبات الضخمة من قبل موقع فاكتتشيك دوت أورغ، وأشنع مصطلح جديد من قبل جمعية اللهجة الأمريكية.
13218	اطلع عليه بتاريخ 2 يونيو 2015.
5113	، أحمد بن محمد آل خليفة واشتهر بإسم الفاتح لقيامه بفتح البحرين عام (1197هـ/1783م).
15251	أعلنت كاستيلا-لامانشا عن حالتين جديدتين: رجلان تتراوح أعمارهم بين 23 و 30 عامًا، وكلاهما حالات قادمة من الخارج، ولهما صلة وبائية مع منطقة الخطر في شمال إيطاليا والذين يعالجون في مستشفيات المانسا والباسيتي.
475	Cited from: هناك أيضاً تحليلٌ حول إذا ما كانت اللاجنسيّة قد أصبحت أكثر شعبيَّةً، بازدياد عدد الناس الذين يُعرِّفون عن أنفسهم بلاجنسيّين.
4531	احتل عشرات الآلاف من الأطفال والرجال والنساء الشوارع الرئيسية في المنامة.
8284	ازداد الخلاف أكثر حين اعتبر فرويد أن الغريزة الجنسية هي السبب الأول للهستيريا، واعترض بروير على ذلك وعارضه هو وجمهور الأطباء في عصره حتى انقطعت الصلة بينه وبين بروير.
8560	استجابةً للجدل الدائر حول مشروع جبل طارق بيديا، أعلنت مؤسسة ويكيميديا أنها تقوم بالتحكم وتنظيم التبرعات التي تأتي إليها من المملكة المتحدة وأنها عينت، أيضاً، محقق مستقل للكشف عن معايير وعمليات إدارة ويكيميديا المملكة المتحدة.
19008	الأساسية في الطبيعة.
15595	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 179 في سنة 2010.
1649	Reichskommissariat أوكرانيا، واحدة من reichskommissariats التي أنشأتها ألمانيا خلال الحرب.
13036	اضطر للقتال باستمرار من أجل استقلال المدينة.
11780	، أصبحت تجارة العبيد عبر الصحراء أقل أهمية.
12773	إضافة إلى العمل الاعلامي والحملات، مشاريع التوعية داخل المدارس والعمل مع المهنيين والجمهور العام.
4828	أحدثت الثورة الصناعية تغييرًا هائلًا في مانشستر وكانت عاملًا رئيسيًا في زيادة عدد سكان المدينة.
15887	أعيد تنظيم الكنائس البروتستانتية البالغ تعدادها 64 كنيسة لتشرف عليها الدولة من خلال الحركة الوطنية الذاتية.
18169	إلا أنها على الرغم من ذلك، تُعَدُ باهظة التكاليف عن عمليتي تفريغ القوس الكهربائي أو التوضع (الترسب) الكيميائي للبخار كلتيهما.
19968	الإمارات كانت المجال الأرحب لعمل إلياس بو صعب وفرصته للقاء العديد من الشخصيات والفعاليات المهمة في تلك البلاد.
353	Boston: Boston Publishing Company, 1988, p. 146. قال ضابط عسكري في بنوم بنه أن هناك أماكن حول نهر ميكونغ مليئة بالقنابل شديدة الانفجار من نوع بي-52، مما سبب إصابات للمدنيين وللعسكريين.
10141	أُسر سيتشوايو فيما بعد، وخلع، ثم نفي من بلده.
5422	اخترقت مجموعات من الدبابات والمشاة مرتين في ليلة 6 أكتوبر / تشرين الأول رؤوس الجسور للوصول إلى خط القناة حيث تمكنوا من تدمير جسرين وتدمير عدد من العبارات.
16430	أقال الأساقفة في هذا المجمع كلاً من كيرلس وممنون.
12053	أصبح عضوًا في إدارة الحرب في عهد بيتر فرازير منذ عام 1940، إذ عمل بصفته وزيرًا للقوات المسلحة ومنسقًا لشئون الحرب حتى وفاته.
16047	أغلى وأكبر أسواق الإسكان في الولايات المتحدة تقع في ولاية كاليفورنيا، لذلك هناك عدد من المجتمعات المحلية، حيث تتراوح متوسط أسعار المساكن في الولايات المتحدة بين 1-2 مليون $.
2689	ابن كثير، البداية والنهاية دار ابي حيان،
15377	، أعلن عنه في أكتوبر 2011 ونزل في الأسواق في ديسمبر 2011.
6223	أُدخلت دعائم الرصاص الرأسية والمسامير والأقواس الأفقية أيضًا.
1722	Richard I. by Jacob Abbot, New York and London Harper & Brothers 1902 ولم ينجبا أطفالاً من هذا الزواج.
10082	استولى على سان فنسان،
9367	استفادت من الخبرة التي جمعتها في تايوان للتوسع في الأسواق الآسيوية الأخرى، وصل عدد متاجر كارفور في تايوان في 2001 إلى 26 متجر.
10290	أسس سيج هيكل المدن القديمة المحاطة بأسوار والتي كانت مكتفية ذاتيًا تمامًا، مثل الدول الصغيرة في حد ذاتها.
7334	إذا لم يكن العود موجودًا، ما كان عرف الغرب الجيتار.
1625	Quoted in Palmer, p. 126. أوضحت ليبنيك هذه الصيغة، حيث سأل بارتون في أول لقاء لهما إذا كان يجب أن يكون للشخصية الرئيسية مصلحة حب أو تعتني بطفل يتيم.
18173	، إلا أنها كانت تلقى اهتماماً كبيراً من قبل العالم بعد اعتقالها بسبب مقاومتها وعصيانها لقوانين الفصل في ألاباما.
3371	اثبتت النتائج التي توصلوا إليها أن طرق المايا للزراعة لها اثر سلبي علي العناصر الحيوية للتربة بشكل تدريجي ، مما يعني أنها في النهاية أصبحت التربة غير قادرة على الحفاظ على المحاصيل.
14555	اعتمد اقتصاد القرية على الزراعة وكان بها دكاكين استعملت كملحمة، مقاهي، أفران، سمانة وأقمشة ومعامل طوب.
19283	الاسم :دراكون يعاد توجيهه هنا.
11213	أشتهرت قريية الرويس قديماً بموقعها الحصين المميز بين جبال حواله وكذلك محصولها الزراعي الوفي من البن والكادي وخصوبة مراعيها.
19426	الأصل في البكر بقاء البكارة حتى تثبت الثيوبة بدليل، والأصل بقاء الملكية للمالك حتى يثبت نقلها بدليل، والأصل في الماء الطهارة حتى يثبت عدمها بدليل.
7639	؛ إذ وضع فيها أقدم تلكس وصل إلى الساحل الشرقي باعتبار موقعه الحيوي الهام حيث كان قصر إبراهيم مقرًا للعساكر والاتصالات الإدارية في تلك الجهة.
7718	أراد العثمانيون تسليم المدينة والأنسحاب بعيدا.
14858	أعطت دراسة أجريت في عام 2003 مجموع سكان الهندو سورينام (سوريناميين من أصل هندي) بـ 160,000 ، 80% منهم، أو حوالي 130,000 ، كانوا من الهندوس.
13574	أظهرت الإناث سيالات أعلى بكثير - مما يعني أن الحجم كان أكبر - من الذكور.
14491	اعتُقِل من قبل قوات الإحتلال الإسرائيلية في 2 تشرين الأول/ نوفمبر 2004، وحكم عليه بالسجن مدى الحياة.
10026	استهدف مرقد الإمامين العسكريين (
14951	أعطى هذه "ألعاب ستوك ماندفيل"، التي نظمت في عام 1948، ولادة إلى دورة الألعاب الأولمبية للمعاقين في عام 1960.
10203	أسست استوديو فني خاص باللاجئين وسكان حي شابيرا المنكوب في تل أبيب بين العامين 2008 و2011 بالإضافة إلى عملها كفنانة.
8555	استجابة لارتفاع أسعار النفط، تم إنتاج نوع من أربع أسطوانات في يونيو 1980.
6636	أدى ذلك إلى معارضة عامة واحتجاجات في بعض المواقع.
12348	أصدرت الحكومة بيانًا يقول بأن تيشن رُحَّلت للصين، ولكن بعض المشرعين ناقشوا أنها ليست غريبة طالما عاشت في سنغافورة منذ عمر الخامسة.
14159	اعتبر دوكينز الإيمان غير المبني على دليل، اعتبره "واحد من أعظم الشرور في العالم".
10763	إشارات الجي بي إس والتي تتضمن إشارات المدى، تستخدم لقياس المسافة إلى القمر الصناعي، ورسائل الملاحة.
12496	أُصدر في 17 يناير 2014.
14914	اعطيت الحفريات إلى يوهان كارل فوهلروت المعلم المحلي وعالم الطبيعة المبتدئ.
8058	أرسل 40.000 جندي بالإضافة إلى وحدات شبه عسكرية تم تشكيلها حديثًا، وهي «بلاك تانز» و«المساعدين»، لتعزيز الشرطة المتخصصة (الشرطة الأيرلندية الملكية).
6292	أدركت IDSA أيضًا أنه من خلال إقامة معرضها التجاري الخاص، سيكون لديها وسيلة لتمويل منظمتها.
15555	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 33 في سنة 1980.
2148	W6PlAMuEZAg حنان ترك تكشف تفاصيل العمل الفني الذي تعود به بعد اعتزال 6 سنوات.
9755	استمرت صفوف البارون في الانخفاض في القرن الخامس عشر ، حيث أنتجت نخبة أصغر من اللوردات الأكثر ثراءً ولكنها قلصت من الثروة النسبية للأغلبية.
13255	أطلق اسم كريستيان توبيرا على القانون الفرنسي رقم 2001-434، الذي صوت عليه عام 2001 الذي اعتبر ان التجارة بالسود عبر المحيط الأطلنطي كانت عبارة عن جريمة ضد الإنسانية.
14158	أُعتبر دوكي دي ريباس من أصحاب التيار الكلاسيكي الجديد ومن الليبراليين عندما غادر إسبانيا، ولكنه عندما عاد أصبح رومانسي محافظ.
18612	الأحداث المتزامنة في مصر جعلت من أحزاب المعارضة اليسارية الأردنية تميل بشدة نحو ناصر.
11772	أصبحت بوترنت مركزاً هاماً للإدارة الثقافية ومثالاً عظيماً على كيفية إدارة هذا التراث.
7024	إذا عمل الثابت الفلكي cosmological constant على تسريع تمدد الكون فسوف تتسع المسافات بين المجرات وكذلك تتسع بين تجمعات المجرات بمعدل أسرع.
10659	اسمها يعني حرفيًا «الأعضاء التناسلية للسيدة».
16749	اقتنت الأمم المتحدة أحد لوحات عفيفة، وتم تخصيصها كجائزة سنوية بين المنظمات النسوية الهولندية.
10197	أسس بوجميع وغنى فين غادي بيا خويا والصينية وغيرهما من الروائع، ثم ذات يوم حزين أسلم الروح بعد أن تقيأ دما.
17124	أكبر حلفاء خصومهم السياسيين.
18090	إلا أن لغة السي، الفورتران ولغاتٍ أخرى تعتبر لغاتٍ تجاريةٍ، وومتوفرة للشراء.
3552	أثناء التحاقها بهنتر، نشرت لورد قصيدتها الأولى في مجلة سيفينتين بعد أن رفضتها المجلة الأدبية في مدرستها لكونها غير مناسبة.
1093	K.A. Kitchen, The Third Intermediate Period in Egypt (c.1100-650 BC), Warminster, 3rd ed: 1996, p.272 وقد شغل منصب حاكم مشارك أصغر في الأعوام الأخيرة من حكم والده، حسب الأدلة من قطع من أربطة مومياء.
9924	استنادا إلى العمل الذي تم التعاقد لإنتاجه سواءاً مع استوديوهات رسوم متحركة أو مع فنانين تحريك، هناك العديد من المشاريع التي قد يُطلب إنجازها في استوديو للرسوم المتحركة.
9814	استمر تولاند في استخدام التركيز العميق الذي أتقنه مع وايلر عندما صور المخرج أورسن ويلز فيلم سيتزن كين (المواطن كين).
5575	أخذ الحيّ اسمه من المكان الذي جاء منه أهل الحيّ، ووردت تسميتهم بالمصادر السريانية والعربية بـ"الجراجم"
18601	الاحتلال الفعلي هو السيطرة على الإقليم الحر المكتشف حديثًا من قِبل إحدى القوى التي لا تتمتع بحق السيادة على الأرض، سواء بشكل متحدٍ أو في غياب السيادة الأصلية.
19935	الإله الرئيسي هو الآن إله الطقس ( d IM) ، إلى جانبه يسمى مرتين إله الطقس الحاكم ( d IM ša qaqqadim).
6431	أدوات وتقنيات عديدة.
19380	"الإصابات الناجمة عن الإهمال أو الحماقة.
1668	Retrieved 19 فبراير 2013 والهدف من ذلك هو استخدام الخاصية من اجل البت في أي غموض، ما يسهل على الحكم الأساسي والحكام الأربعة المساعدين في اتخاذ القرارات دون خوف من الحاق الظلم بأي طرف كما حدث في بطولات سابقة.
14252	اعترض غارانغ لأنه إذا لم يمت أحدٌ موتًا دائمًا لن يكون في الأرض كفاية من الطعام.
14152	اعتُبر جيمس أكثر الروّاد نفوذاً وفقاً لكتاب «تاريخ مصوّر لعلم النفس الأمريكي».
15629	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 72 في سنة 1989.
11375	أصاب الكساد العظيم البلاد بالشلل حيث خسر ربع الناس العاملين وظائفهم، وانخفضت الأسعار، وانتشرت مراكز توزيع الحساء على الحشود الغفيرة من الجياع، وحُبِسَ على الكثير من رهونات عقارات المزارع.
17962	إلّا أن الصراع الدموي بين الدولتين عاد إلى الظهور بمظهر مختلف وأكثر تعقيدًا في القرن السابع عشر.
9895	استمر هوراس لوغان بإنتاج لويزيانا هيرايد حتى عام 1957.
6154	أدت قضيتان سياسيتان بين لاوس وتايلند إلى تأخير التقارب خلال ثمانينيات القرن العشرين.
7941	ارتفعت حصيلة ضحايا فيروس كورونا في الصين إلى 811، متجاوزة مجموع ضحايا جائحة سارس في عامي 2002 و 2003.
5352	اختبار البرمجيات أو فحص البرمجيات هي عملية استقصاء للبرمجيات بشكل تجريبي بهدف تقديم معلومات تتعلق بالجودة لأصحاب المصلحة عن المنتج أو الخدمة.
1832	September 13, 2011 نشأ إبراهيم في مومباي ودرس في مدرسة بومباي الإسكتلندية.
19821	الأكثر فوزا برصيد 11 جائزة.
15843	أُعيد بناء العديد من التصميمات الداخلية للكنيسة وواحد من الكُنس العظمية في فيلنا على يد غلوببتز، وكذلك قاعة المدينة التي بُنيت في عام 1769.
16632	اقترحت بواسطة الفيزيائي لي جاكوبي والرياضياتي دانيل مادن عام 2008.
4104	أجرى اختباراً للشخصية على الطلاب في فصله.
7262	إذا كان يتقدم حتى نهاية مرحلة الفشل الكلوي، فإنه يحمل بسوء التشخيص.
19696	الأفراد ليسوا عرضة للاختيار، ولكن يتم اختيارهم أو رفضهم بحكم وجودهم في المسيح.
18899	الأربعين منذ توليها المنصب بتاريخ 26 أكتوبر عام 2017.
440	Cervical Spine" أو "النظر في العمود الفقري consider C-spine".
7792	أراضها هي كم مربع.
18476	الاتصال الأساسية فقط.
19751	الاقتصادیة والحجم المدمج بالإضافة إلى الطابع الریاضي والعملي.
195	AMX-10P برمائية بالكامل، يتم دفعها عبر الماء بسرعات تصل إلى 7 كم / ساعة بواسطة أنابيب ماء مزدوجة.
15514	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 297. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 396.
9422	استقال من الهیئة الاستشاریة التي کان عضوا فیها وتنازل عن قیادة الحرکة الکردیة التي أسسها.
2997	إتراج ، اختصار لـ الشركة العامة الاقتصادية للجرارات الزراعية (EPE / ETRAG / Spa) ، هي شركة متخصصة في تطوير الآلات الزراعية.
12115	أصبح لوتشيانو مؤثرًا جدًا في أنشطة النقابات العمالية وسيطر على واجهة مانهاتن البحرية ، ونقل القمامة ، والبناء ، وأعمال منطقة الملابس ، والشاحنات.
12265	اصداره في أكتوبر 1999۔
13437	أطلق على حامل العدسة اسم نيكون 1 ، وكانت أولى الأجسام فيه نيكون 1 J1 و V1.
16374	أفضل طريقة للحد من خطر العدوى هي تجنّب لسعات البعوض.
10027	استهلاكاً في العالم، وقد كان جزءا من بعض الأنظمة الغذائية التقليدية منذ حوالي 7500 عام.
17485	أكثر تسطحاً عند القطب.
8848	استخدمت عدة مستعمرات بريطانية سابقة نسبة 1:2 لراياتها ونسبة 3:5 لأعلام شواطئها، في حين أن سلوفينيا وكرواتيا والمجر عكست الموضوع، فراياتها بنسبة 2:3 وأعلام الشواطيء بنسبة 1:2.
12281	أصدر ألبومه الأول، وحصد ملايين المشاهدات لمقاطع الفيديو الخاصة به على قناته على يوتيوب.
55	، 24 ديسمبر 1965) هي سيدة أعمال إيطالية.
17581	أكثر من اللازم، الأمر الذي يؤدي إلى تجاهل احتياجات النساء من الفئات المُهمشة بشكل عام.
5255	أخبرت مايلز سولاناس أن ستراسبرغ لن يكون هناك حتى بعد الظهر.
12400	أصدرت دريجي أول ألبوم لها Dantel في فبراير 2016 تحت إنتاج GNL Entertainment.
4971	إحدى بلدات القضاء مركزا تجاريا وسياحيا نشطا على مدار السنة.
6515	أدى الركود وانهيار أسعار الصوف في عام 1966 إلى ارتفاع البطالة بنسبة 131%، ولكن بقيت الزيادة بنسبة 0.7% للبطالة.
19898	الألماس من أعلى المواد في قيمة معامل الانكسار، قيمة معامل انكسار الألماس هو 2.42.
5166	أحيانا بالمعنى الجسدي، وأحيانا أخرى بالمعنى الروحي اللطيف.
610	، ، Dracula: Prince of many faces - His life and his times p. 145 في الوقت نفسه، قام الانكشاريون بقيادة علي بك ميخائيل أوغلو بهجوم مضاد على القوات الوالاكية للحد من الخسائر العثمانية في المعركة، والتي بلغت قرابة 15,000 جندي مقابل 5,000 جندي والاكي.
15745	أعلى معدل ضرائب هامشية هو 55٪ للأشخاص الذين يتجاوز دخلهم السنوي 1،000،000 يورو.
18991	الأساتذة والطلاب من الوصول إلى مجموعات متنوعة وتتوسع باستمرار، بما في ذلك الكتب والمجلات، والموارد الإلكترونية.
6663	أدى صوتيهما: يو أوراتا وكوتا سوزوكي (في النسخة الأصلية اليابانية)؛
15383	أعلن فوفورايت عزمه على الاستقالة في نهاية عام 2014 بسبب تأخر المطار قائلا أنه كان "أكبر فشل" في فترة ولايته في منصبه، ولكن كان هناك أيضاً "عدة أوقات صعبة."
1288	MDC1 ، وسيط نقطة تفتيش تلف الحمض النووي 1 يرتبط بفسفوببتيد ، وقد تنتشر فسفرة H2AX عن طريق حلقة تغذية مرتدة إيجابية لتوظيف MRN-ATM وفسفرة.
9005	استدعت الشركة الموانئ في جميع أنحاء العالم ، وأكثر من 30 ميناء من جنوب الصين إلى شمال الصين في أعمالها الساحلية المحلية.
7369	• إذا ما كانت الاستبيانات ستدار بصورة شخصية, فينبغي تحضير تعليمات مكتوبة للأشخاص الذين سيقومون بإجراء المقابلات؛
7042	إذا قام مؤيدو أحد المرشحين المشاركين في هذا التكتيك وأنصار المرشحين الآخرين بتصنيفات صادقة لمجموعة كاملة من المرشحين، فسيكون للناخبين التكتيكيين عدد كبير ميزة على بقية الناخبين.
17350	اكتشف فريق الأمن بالبنك الهجوم في أواخر يوليو 2014، لكن لم يتم إيقافه بالكامل حتى منتصف أغسطس.
14687	أعداء الزومبي التي تسيطر عليها منظمة العفو الدولية تفرخ أيضا في مواقع تحت عنوان الكسالى، مثل اللجوء أو المنارة، وعند قتلهم تسقط عناصر الزومبي المسروقات، مثل راي غان أو قرد الصنج.
6046	أدت التعديلات التي أدخلت خلال عملية الأسلمة التي قام بها الرئيس محمد ضياء الحق، إلى مرسوم الحدود المثير للجدل، ومحكمة الشريعة.
9235	استعدت الفنانة لمسرحية موسيقية بإسم "قبل ألف عام وبعد ألف عام".
2281	إبّان الثورة الفرنسية، رغم أنه كان قد دعا إليها في السنوات الأولى.
17205	اكتسبت الأسطورة شعبية في عام 1987 عندما سجل دي جي في إذاعة WTCM-FM أغنية عن المخلوق والمشاهدات التي أبلغت عنه.
14036	اعتبر أرسطو في كتابه أن الحبكة هي روح المأساة أو العمل التراجيدي.
8499	استبدل أندرياس بينتاراس في عام 2015 ، بعد استقالة بينتاراس بعد مزاعم بأن حزب العمال الكردستاني قد اشترى تكنولوجيا مراقبة الهاتف المتطفلة.
6036	، أدت الإصلاحات العسكرية إلى تقسيم المسؤوليات الاستعمارية والعسكرية لوزير الخارجية هذا إلى مكتبين منفصلين ، حيث أصبح السير جورج جراي أول وزير خارجية للمستعمرات بموجب الترتيب الجديد.
4405	احتفاليات ثقافية متميزة، في ذكرى مرور 50 سنة على وفاة الشاعر اليوناني قسطنطين كفافيس، شاعر الإسكندرية، تحت مسمي «كفافيات».
6268	، أدرجت وكالة شرطة سول اسم روي كيم كمشتبه به في القضية ليصبح قيد التحقيق.
13407	أُطلِق سراح الركاب لاحقًا في 19 فبراير.
8851	استخدمت على نطاق واسع الألغام الأرضية في كازامانس الصراع بين المتمردين الانفصاليين والحكومة المركزية.
8433	أسبوعية في صفحة العامل، وكتبت عن كيفية عمل الرجال والنساء معًا من أجل عالم أفضل، وشاركت في كثير من الأحيان في النقاشات خاصة تلك المتعلقة بقضايا المرأة.
14271	اعترف بولتزمان باحتمالية وجود مثل تلك الحالات ردًا على مفارقة لوشميت، ولكنه أضاف أن هذه النوع من الحالات نادر الحدوث للغاية لدرجة أنه من المستحيل تحقيق مثل هذه الحالات عمليًا.
14498	، اعتقل ونُقِل إلى بغداد حيث عُذّب في كتيبة الدبابات، التي كتب عنها قصيدته "ليلة في معتقل الدبابات".
7159	إذا كانت النتائج ≥ 3، التهاب البنكرياس الحاد محتمل.
14166	اعتبر شون ماكبرايد أن سياسة مقاطعة الأمم المتحدة لأيرلندا قد جرى الاتفاق عليها في الأصل في مؤتمر يالطا عام 1945 من قبل تشرشل وستالين.
19512	الأطفال هم متفرجون مثالية ". van de Water, M (2012).
13498	أطلق ويليامز النار وقتل مشرفًا يبلغ من العمر 34 عامًا مايكل داويد، وأصاب اثنين من الموظفين الآخرين ثم قتل نفسه.
15285	أعلنت هيبو نورة أنها ستترك العمل الغنائي في فبراير 2015 م من أجل الله وطلبت من الناس عدم الاستماع إلى أغانيها، لكنها أشارت إلى أنها ستستمر في غناء للأغاني القومية والوطنية.
14428	اعتقد رئيس الأركان البحرية أن الانتصار الذي حقّقه جيرفيس بسهولة على خوسيه دي كوردوبا إي راموس سيضمن هجومًا ناجحًا على ذلك الميناء الجنوبي.
768	Georges Roux - Ancient Iraq حيث أسس الملك الاشوري اداسي اسرة ملكية حكمت للفترة من 1680 ق.م حتى 1381 ق.م، وقد سميت سلالة أداسي الآشورية فيما بعد.
5707	، آخر ثماني سنوات من عهده.
6914	إذا تم فتح الملف في أي من التطبيقات الأخرى، سيكون لهذا التطبيق استخدامه الخاص لكل بايت : ربما سيتعامل التطبيق مع كل بايت كرقم ويخرج تيار من الأرقام بين 0 و 255—أو ربما يفسر الأرقام في وحدات البايت إلى ألوان ويقوم بعرض الصورة المقابلة.
10912	أشار في كتابه (عشائر العراق) إلى تأريخ تأسيس جامع سمي (جامع الكهية) فذكر : ان من علماء عشيرة الزند المشهورين في بغداد أحمد الزند، وابنه محمد أمين الزند مفتي بغداد.
14917	أعطى تامر لهذا البحث عنوان: لعنة الفلسفة: ابن تيمية بوصفه فيلسوفاً في الفكر الإسلامي المعاصر، ونشره في كتاب اللاهوت والفلسفة والشريعة في الإسلام، في محاورة ابن تيمية وابن قيم الجوزية.
6350	ادعى الجورشين السيادة على جميع قبائل السهول المغولية، وذلك بعد هزيمتهم للبدو الأقوياء المتحالفين، وبعد تحالفهم مع القرويين والتتار.
12330	أصدرت إحدى أغنيات ألبومها الأول Gourmandises ("Delicacies") عام 2000.
7399	إذا نجحت مهمة نورذرن لايت فإن كندا ستكون ثالث بلد يهبط على كوكب آخر.
7866	ارتبطت بالقتل والتعذيب والتشوية أيضًا أقامت في فندق سيسل قبل حادث مصرعها.
6911	إذا تم حذفها، في الجداول الزمنية الأوامر والبرامج على الكمبيوتر المحلي.
8212	إرنست يوهان شميتز (و. ) هو عالم حيواني،
1698	Retrieved Dec 2010 عندما يكون الخصر محدبًا وليس مقعرًا ، كما هو الحال في الحمل والسمنة ، يمكن قياس الخصر على مستوى رأسي 1 بوصة فوق السرة.
6352	ادعى الزوجان أيضاً، رداً على انتقادات لوصف بابا وماما دب، أن تلك الشخصيات كانت مستوحاة وبشدة من ستان وجان بيرنستين أنفسهم.
11591	أصبحت أقصر إلى حد كبيرٍ، وبحلول عام 1976، أصبح المِكساج الغشائي هو السائد.
2627	ابن الأخوة القرشي، معالم القربة في أحكام الحسبة، لندن، 1983م، ص155-156.
14037	اعتبر أصحاب القضية اليسارية أيسنر شهيدًا بعد اغتياله، ما أدى إلى انتشار المظاهرات وإغلاق جامعة لودفيغ ماكسيميليان في ميونخ، واختطاف الأرستقراطيين ودق أجراس الكنائس بالقوة.
15853	أعيدت الرسالة إلى الولايات المتحدة من خلال الخدمات البريدية، حيث تم اكتشافها وتسليمها إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي.
9087	استشفّت المنظمات تغيرًا محتملًا يتعلق بحماية مصالح الشعب في المسودة الدستورية.
342	"blood" بينما الجزء الثاني هو φάγειν phagia وتعني بالإنجليزية يتغذى أو يأكل "to eat".
4875	أحد مكان تلو الآخر فنية خاصة بالموقع وهوية الموقعية.
3837	أثناء وجوده في الغدة الدرقية يمكن التقاط الانبعاثات المشعه باستخدام كاميرا، ينتج عنها صورة تقريبية للشكل ( مسح اليود المشع) و نشاط الانسجة ( امتصاص اليود المشع) من الغدة الدرقية.
10360	اسس هذا المركز (CEH) في عامة 1996 من قبل Michael Green ، الذي عمل سابقاً في وزارة الطاقة الأمريكية.
1684	Retrieved 21 September 2012 وفي عام 2013 قامت بالتعليق الصوتي باللغتين الإنجليزية والهندية في الفيلم الوثائقي "نهوض الفتاة" لحساب منظمة تحمل الاسم.
13956	اعتبارًا من عام 2011 ، كان عدد سكانها 6،279 ومساحة 37.0 كيلومتر مربع (14.3 ميل مربع).
17878	إلا المدينة وجوارها تشهد نهضة عمرانيّة كبيرة بسبب قربها من العاصمة وسهولة أراضيها، ويسر المواصلات إلى عمّان، حيث تشابكت المباني وتوسعت على حساب الأراضي الزراعية الخصبة التي تمتاز بها المحافظة.
4251	إجمالا، خدم 12000 من اللوكسمبورغين في الجيش الألماني، منهم ما يقرب من 3000 لقوا حتفهم خلال الحرب.
15655	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 156 في سنة 2007.
15615	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 330 في سنة 2016.
499	Colombian Presidents; Interprint Editors Ltd., Italgraf, Segunda Edición; Page 121; Bogotá, Colombia; 1983 وترأس أوتلورا حكومة تقدمية وليبرالية، انتهت بوفاته في 1 أبريل 1884.
18985	الأزهار خنثى، البذرة بيضوية الشكل مستدقة من أحد طرفيها لها لون بني لامع والبذرة ليس لها رائحة.
708	Fightingdiseases.org تم تقديم الرعاية الصحية الأساسية، بما في ذلك زيارات الطبيب، والعمليات الجراحية الأساسية، والأدوية الأساسية، مجانا منذ عام 2008.
5980	أدار ديربي يوم 1 يوليو 1999 في إطار نهائي كأس تونس.
1959	Taylor, 243–44 وتقترح أجزاء الرواية أيضًا ألا تنتهي بالزواج، ولكن بخلق نوع جديد من الأسرة، مكونًا من اثنين من الأمهات لابنة ماريا.
10482	آسك زاد ( أو آسكزاد Askzad) مكتبة رقمية أكاديمية عربية تأسست عام 1997، وتضم الصفحات الكاملة لمكتبات كتب وبحوث ورسائل ماجستير ودكتوراه، ونُسخ مصورة للمقالات الأصلية التي تعود إلى عام 1823، وفقًا لاحتياجات الباحثين العرب.
760	"؛ Gastwort "لفظ ضيف"، أو بمعنى "
4310	إحباط محاولة الانقلاب شاركت فيها القوات المسلحة التوغولية والطائرات الحربية.
10	"16 إس" (16S rRNA) من وحدة "30 إس" (30S) الفرعية.
11318	أشكل على ذلك وقال: ”الصواب على ابن بابويه وهو صاحب الفهرست، وليس في نسخ فهرست ابن بابويه التي بأيدينا قوله كان فقيها مناظرا“''.
13641	أظهرت خلال العقود الثلاثة الماضية بعضا من السمات التي جعلتها تعتبر من السلالة البربرية أو مرشحة لتكون كذلك على الأقل.
1802	Schaller, p. 122 وعلى الرغم من أن هذه الحيوانات قد تنشط في أي وقت من اليوم، إلا أن ذروة نشاطها تكون بعد الغسق، حيث تخصص فترة لتختلط مع بعضها، تسوس نفسها، وتتغوّط.
14408	اعتقد بو أن الكتاب كتبه جون هنري هوبكنز جونيور (1820-1889) ، وهو طالب لاهوتي شاب ، كان قد انتقد العمل سابقًا باعتباره مؤمنًا بوحدة الوجود "يجبره الضمير على التنديد بها".
14778	أعربت كولينز عن دعمها لكل من يوليسيس جرانت وتشارلز سومنر وويليام كلافلن في إحدى المناسبات التي كانت فيها المتحدثة الوحيدة بين مجموعة من الذكور.
11613	أصبحت التأثيرات الهندوسية أكثر وضوحًا، وهي التي ظهرت أول مرة في ظل حكم باموني كونوار في نهاية القرن الرابع عشر.
16833	أُقِرّت سوترات التاثاغاتاربا وفكرة طبيعة البوذا بسبب التشابهات الظاهرة بينها وبين الطاو، الذي كان يفهم على أنه الحقيقة المتعالية التي تشكل المبدأ لعالم الظواهر.
12825	إضافةً إلى ذلك، تقضي العملية على احتمال إنتان جرح القص أو عدم التحامه.
11703	أصبحت المنطقة مأهولة بالحياة النباتية الأوروبية الآسيوية (
3123	أتمّ أعماله بينما كان في بريستول، ونشرها بشكل واسع في إنجلترا كمناهج اقتصادية، وشرحت بصيغتها البسيطة الأسس النظرية المعقدة.
15772	أعمال المقاومة وقضت على منظمات المقاومة.
18018	، إلا أن آن ماري قد أُجبرت على التخلي عن حقها وحق أبنائها في خلافة عرش الدنمارك قُبيل زفافها عروساً إلى قسطنطين الثاني الذي كان قد أصبح ملكاً لليونان قبل ستة أشهر من زواجهما.
2602	أبلغ فرويد عن مراقبة طفل يرمي لعبته المفضلة من سريره، وينزعج من الخسارة، ثم يلفها مرة أخرى، فقط لتكرار ما حصل في المرة الأولى.
10530	إسماعيل أبو الفدا.
16447	أقام الطرفان "حلف تعاوني" يدفع بموجبه الحشاشين مبالغ مالية لفرسان الاسبتارية مقابل دفاع الاسبتاريين عن قلاع النزاريين من اعتداءات القوات الصليبية في انطاكية وطرابلس.
19869	الالتهابات المزمنة في الفرج تهيئ من احتمالية حدوث تغييرات مُحْتَمَلُة التَّسَرْطُن أو تغييرات خبيثة.
6315	أدرك كينغ، بعد مغادرته للمشفى ودخوله لمنزله ورؤية كتبه وممتلكاته مجمعة في صناديق، الشكل الذي سيكون عليه الاستوديو الخاص به بعد وفاته.
15178	أعلنت إيزي جيت عن خطط لإلغاء 4500 وظيفة بسبب آثار تفشي كوفيد 19 على الأعمال التجارية.
755	Gabara 38. كان العمل بمثابة مقدمة عالمية عن السكان الأصليين في البرازيل.
1555	Pin18- ويرمز لها بـ LL اختصاراً لـ (Local Loop Back)، أي حلقة عودة محلية.
3571	أثناء الثورة الإسلامیة.
17018	اقيمت العديد من الدراسات المتعلقة بالسلوك العقلي الإيجابي وتأثيرها على الصحة تحديدا مع الأشخاص الذين لديهم أمراض خطيرة مثل مرض السراطان والكلى وأشخاص السلوك العقلي الإيجابي لديهم فرصة أعلى بكثير للنجاة والشفاء.
193	" (Amerigo Vespucci) بعدة رحلات إلى العالم الجديد.
12030	أصبح سوق العمل السويدي أكثر مرونة، لكنه لا يزال لديه بعض المشاكل المعترف بها على نطاق واسع.
17144	أكبر لدى الأشخاص المصابين بالصدفية.
2124	VHF/UHF) SAR) من أجل اختراق المباني ورسم الخرائط الحضرية، وكشف التغيير عن الأشياء داخل المباني.
15006	أعلن أحد أبنائه قيام ولاية يين المستقلة في شمال شرق مملكة مين، فطلبت مين العون من مملكة تانغ الجنوبية، لكن تانغ بدل أن تعينها استولت هي على المنطقة.
15544	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 19 في سنة 2008.
7999	ارتكب بيثكاينو خطأ في تحديد خط العرض لمرفأ سان دييغو، فحطّت السفن إلى الشمال بعيدا قبل أن تعود في طريقها.
14805	أعضاء البلشونيات يطيرون مع تراجع أعناقهم، على عكس الطيور الأخرى ذات العنق الطويل مثل اللقالق،
14693	أعداد التسجيل الكبيرة في التعليم يبدأ وصول الأفراد إلى الانخفاض.
12583	أصغر حجمًا منها بحال التقيا، كما يظهر بأن هذه الببور تقوى على قتل الدببة البنيّة الكبيرة في بعض الأحيان.
15617	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 363 في سنة 2011.
9497	استقرّوا هنا في القرن التاسع عشر ، وإلى الشمال منطقة غابات كبيرة.
7196	إذا كان عددها في المنزل كبيرا، تُشمّ رائحة حلوة قويّة.
18490	، الأتقان والهدف ويجادل ضد الأساليب القديمة للتحفيز المستندة على المكافآت والخوف من العقاب والتي تتحكم بها عوامل الخارجية كالمال.
4960	إحدى المهام الرئيسية التي تتطلع بها مؤسسة الدوحة للأفلام، هي إنتاج المحتوى متعدد الأشكال: أفلام، إعلانات تجارية، مواد تلفزيونية ومقاطع فيديو رقمية.
3449	أثَّرت حركة الإصلاح التي اجتاحت أوروبا على الأدب الألماني في القرن الثامن عشر، وقد مثلها جوتهولد أفرايم ليسينج، الذي كان أول ناقد ألماني بمعنى الكلمة.
14786	أعرب شيا تجي تشينغ عن رأيه حيال ذلك قائلاً : " على الرغم من براعة الكاتب وقدرته على إبهار الكثير بكتبهِ، إلا أن العمل لم يلق تقييماً عالياً من قبل قراؤه.
9138	استطاع الجزائريون تحقيق الفوز بهدفين بلا رد والسيطرة على أحداث المباراة.
9426	استقال من منصبه في 22 يناير 1974.
6728	أدى هذا الأخير إلى اتفاقية جنيف لعام 1864م، وهي أول معاهدة دولية مقننة غطت حق الجنود المرضى والجرحى في ساحة المعركة.
6005	أدان "أي تخريب لسيادة بلد ما تحت أي ظرف من الظروف".
3911	أجاب ماركوس ألين، مؤيدٌ لنظرية المؤامرة، أنه لن يقنعه وجود صور للعتاد على القمر بحدوث عمليات إنزال مأهولة.
4501	احتلت الفلبين في عام 2014 المرتبة الثامنة بين أكبر المصدّرين، والشريك المستورد الخامس والعشرين الأكبر لتايوان، واحتلت تايوان المرتبة التاسعة بين أكبر المصدّرين وثالث أكبر شريك مستورد للفلبين.
2236	Yeeles, p. 15. اكتسب سمعة باعتباره مشاغبا، وقال إن مديره دعا له "المتمرد" عدة مرات.
5527	اختيرت أتكينز على حساب ثلاثة آخرين في يوليو 2014 كمرشحة لحزب المحافظين عن دائرة لاوث وهورنكاسل، في اجتماع (يشير إليه الحزب ب«الانتخابات المفتوحة») لنحو 200 من أعضاء الحزب المحليين في سبيلسبي.
4366	احتجزت جماعة التوحيد والجهاد، أربع أفراد إسبان وإيطاليين في الجزائر، وطالبت بفدية قدرها 30 مليون يورو لإطلاق سراح هؤلاء الرهائن.
14961	أُعفي من الخدمة العسكرية في الحرب العالمية الثانية لأنه كان المعيل الوحيد لوالده الأرمل.
14144	اعتبرت هذه العملية جريمة يعاقب عليها القانون حيث حوكم كافالو في 2014 بعد تبرئة 9 أخرين لعدم وجود أدلة جنائية كافية.
1291	MediaFetcher.com هو موقع يختلق أخبار وهمية.
2437	إبراهيم الكاشف ، مغني سوداني بارز عاصر فناني فترة الحقيبة القدامي يعتبر أول من أدخل الآلات الحديثة في فن الغناء والطرب بالسودان.
3381	أثبتت دراسةٌ أخرى أنه من الممكن لمتعلمين أي لغة تعلم لحن اللغة الثانية، قامت الدراسة برصد تحسنٍ كبير في كلٌ من استيعاب اللحن وإنتاجه بعد التدريب.
9701	استمرت العلاقات الرسمية بين البلدين دون انقطاع منذ عام 1955 وحتى عام 1980.
17601	أكثر من عشرين مدينة تقيم احتفالات سنويَّة بيوم الباستيل.
13557	أظهرت إحدى المراجعات المنهجية لدراسات تشريح الجثث أن حوالي 25 ٪ من أن التشخيص كان خاطئا.
5324	اختار سيما تشيان، مؤلف الوثائق، هذا العام لأنه كان العام الأول من حكم يوان ملك زو.
8417	إسباني بدأ مسيرته كمحترف سنة 1987 يلعب باليد اليمنى.
19778	الإقليم مكون من 5 بلديات و11 بلدة و98 قرية.
12923	• إضافة تعليمات حول كيفية إتمام الاستبيان؛
17629	، أكّد ألا وجود لأي أوامر من القيادة السعودية بقتل خاشقجي، واصفًا العملية بأنها يتحمل عنها، ذلك أنها حدثت من قبل ، وهي مسؤولية أدبية لابدَّ له أن يتحملها لكونه قائدًا في السعودية.
7358	"إذا ما تحدثت بصوت خافت، سوف تقترب لتحاول إشباع فضولها."
8713	استخدم العلماء الصينيون القدامى صالة الشاي كمكان لتبادل الأفكار.
6281	أدرك العديد من علماء الجينات هذا الأمر وحاولوا اكتشاف العمليات التي لها دور في الآلية التي تُحدث بها جيناتُ نمط جينيٍ تأثيرات النمط الظاهري.
2228	Wright and Whitney, 1992, p. 273. وهناك معلومات عن 115 نجم آخر، والمعروفة باسم "النجوم المجدولة"، وتتوفر أيضا للملاحة الفلكية.
13679	أظهرت نباتات الخبزية في ميكرونيزيا دليلًا على حدوث تهجين للنوع المحلي A. mariannensis، في حين أن غالبية الأصناف المزروعة البولينيزية والميلانيزية لم تظهر ذلك.
5650	أخذ عن حيدر علي بن عناية علي الحسني الطوكي، وغيره.
4059	اجرائيا، وليس في الكشف عن طبيعة تشكلاته الأولى فقط، وإنما في التطلع إلى أسس جديدة، وهذه هي قوة الجانب الإجرائي.
14353	اعتقال عبد الوهاب حسين من منزله، بعد يوم واحد من رفضه التوقيع على التعهد.
11484	أصبح الضباط العسكريون الذين دعموا الأحداث بأفضل النوايا لبلدهم أكثر اغترابًا بسبب إدانات الحكومة وإدانة الرأي العام السائد.
14643	اعتمدَ كارل في تحركّاته وتنقلاتهِ على اسمٍ مُستعارٍ من شخصيّة وردت في الكتاب الذي أثر فيهِ كما سمّى حاسوبه الشخصيّ «FUCKUP» وهي اختصار لعبارة «First Universal Cybernetic-Kinetic Ultra-Micro Programmer».
6540	أدى القمع الوحشي لاضطرابات سويتو لعام 1976 إلى تطرف جيل من النشطاء السود وإلى تعزيز قوة عصابات حزب المؤتمر الوطني الأفريقي المسماة رمح الأمة.
17291	اكتشف أيضًا عمليات لحام الهدروجين الذري؛ وهي أول طرق لحام البلازما استخدامًا على الإطلاق.
7729	أراد أن يكتب أن مَجِنَّة على بريدين من مكة فسها عن الياء والنون فكتب بريد.
439	Cervical dysplasia، وهو عرض شائع جداً ل ف.و.ح.ب.
8354	ازدواج بنية الحرمان في البيئة المغلقة.
4591	أحجار القلق أو أحجار الطاقة هي أحجار كريمة ملساء ومصقولة، وعادة ما يكون شكلها بيضاوي مع تقعر بحجم الإبهام، وتستخدم للاسترخاء أو تخفيف القلق.
19594	الأعلام من أشهر ما ألف في تراجم الأعلام، قديماً وحديثاً، وأكثرها فائدة، وأوسعها مادة.
623	Dundes, p. 45 أما بالنسبة للأساطير اليونانية، فالكثير منها يقع خارج أي عصر مقدس للأصول: وهذا يتحدى ادعاء إليايد بأن جميع الخرافات تقريبًا تدور حول الأصول، وأن الناس يروون ويعيدون الأساطير للعودة إلى زمن الأصول.
1448	OB) بتعيين عملية الحقن داخل الجهاز المهبلي للمرأة كأكثر طريقةٍ فعالةٍ اقتصادياً لعلاج العقم.
19291	الأُسْمُنديَّة أو السرخس الملكي ،
11229	اشتهر عنه النزاهة والصدق، وله عدد من المؤلفات التاريخيّة باللغة التركية بعضها مطبوع بالعربية ومنها "دفاع بلافنا" و"حروب الدولة العثمانية مع اليونان".
19186	الإسرائيلي في ديسمبر 1981 ضم الجزء المحتل من الجولان الواقع غربي خط الهدنة 1974 إلى إسرائيل بشكل أحادي الجانب ومعارض للقرارات الدولية.
18709	الأخرى التي أكسبتها طابعا حديثا واندثرت منه عدة عادات وتقاليد.
11859	أصبحت عائلته، بنو هشام، فيما بعد، المنزل الرئيسي لسلالة المغيرة في المخزن.
1750	Rossi & Martini روسي – مارتيني " وتم اغتيالهم اجمعين – بحضور اسعيد بونعيلات نفسه رئيس المجلس الوطني للمقاومة المؤقت كما ورد في مذكراته -
18672	الاختبار يـُعقد على مدى يومين متتاليين؛ يخصص للمتسابقين أربع ساعات ونصف لحل ثلاث أسئلة في كل يوم.
3550	أثناء التجمعات، يترك الذكور قرونهم مؤقتًا للتزاوج مع الإناث من القرون الأخرى.
5291	اختار المربون الخيول ذات المفاصل الكبيرة والمعاطف السميكة والخانوق العالية ، وكانوا يفضلون لون المعطف الأسود.
14296	اعترفت كلارك بأن مشروع روايتها هذه موجّه لنفسها وليس للقارئ.
6599	أدى تقارب أسواق رأس المال العالمية وظهور قضايا مراقبة الجودة العالمية والإقليمية -وبلغت مهنة المحاسبة أوجها في الأزمة المالية الآسيوية في 1997-1998 وكذلك انهيار شركة إنرون في عام 2001- إلى تركيز رفيع المستوى لاحق على المحاسبة العالمية والوطنية.
9771	استمرت في البيع بشكل جيد في الأشهر التالية وباعت 656700 نسخة في المنطقة بنهاية ديسمبر 2009.
13919	اعتبارا من سبتمبر 2009 كان لدى ويلسبرينج حرمين جامعيين.
8818	استخدمت أوراكل هذه البوابة سابقًا مقابل عائدات تصل إلى أربعمائة مليون دولار سنويًا.
17616	أكثر نموذجية يظهر مثاله جليًا محارب المشاة من رتبة غالوغلاس.
14169	اعتبر فرانسوا أنه من غير الحكمة مهاجمة مسيحي يقاتل المسلمين، ووعد بعدم إعلان الحرب طالما كان الإمبراطور يقوم بحملته.
8156	أرسى ذلك الأساس لمعاهدة فيينا، التي أقامت تحالفًا رسميًا بين القوتين.
18974	الازدياد الأخير في نسبة غاز ثنائي أكسيد الكربون في الجو (CO 2 ).
190	American Juniors في العام 2003، ومن ثمّ انتقلت إلى لوس أنجلوس في عمر الخامسة عشرة بهدف الحصول على أدوار درامية، وتحقق الأمر معها مع بضعة أدوار ثانوية بداية خلال مشاركتها في إحدى حلقات قناة ديزني الأطفال.
13481	أطلق نحو ثلاثة آلاف منهم النار على إسرائيل حتى الآن وكثير منهم من مخابئ "داخل وحول القرى والضواحي وغرف المعيشة والمرائب لشعب لبنان".
4784	إحداها؛ سوريا صنع دولة، ص.114 ويعود لتلك الفترة اكتساب دمشق لأقدم أشكال اسمها الحالي ديماشقو.
15980	أغلب امتيازات الصحة واللياقة البدنية المعتدة عبر الاتحاد تختلف في المستوى من 1 إلى 5، حيث يمثل 1 المستوى الأساسي و5 خبرة التدريب المتقدمة.
5229	أخبار القضاة لوكيع،الجزء الأول صفحة 84.
17334	اكتشف داينر أن هناك أسبابًا لزيادة الرفاه الذاتي لدى المنفتحين أبعد من كونهم يقضون أوقاتًا أكثر مع الآخرين، وهي فرضية شائعة لدى غيره من الباحثين.
8198	† ارقام ماخوذة من دراسة اجريت في عام 1948 على عينة من 2000 شخص في المملكة المتحدة.
13225	اطلع عليه بتاريخ 9 أغطس 2015.
9591	استمر الإمبراطور لاي هوي تونج يعاني من خلل عقلي لفترة طويلة لذلك قرر أخيرًا التنازل عن عرش أسرة لاي لـولية العهد الإمبراطورة، لاي تشيو هونج (Lý Chiêu Hoàng) في أكتوبر 1224 حسب التوقيت القمري.
10594	، اسم علم مؤنث تركي من أصل فارسي.
18536	الاجتماعي الاقتصادي للمشاركين وموافقة التمثيل أو التمثيل النسبي للمشاركة في عملية الترابط.
16905	أقل من هذا ويكون ذلك عاملاً مقيدًا للقيام بالغطسة.
9788	استمرت مديرية الشرطة العامة بالتطور والتوسع عبر السنين في العهدين الملكي والجمهوري، وصدرت تشريعات كثيرة تخص الشرطة لعل أبرزها قانون خدمة الشرطة والامن والجنسية والمرور لعام 1968 والذي بديء في تطبيقه يوم 1 نيسان 1969.
14650	اعتمد ملوك ناندا على نجاحات أسلافهم في هاريانكا وشيشوناغا، فأنشؤوا حكمًا أكثر مركزية، وجمعوا ثرواتٍ كبيرة تعود ربما لاستخدام نظام جديد للعملات والضرائب.
15163	أعلنت الولايات المتحدة الحرب على السرطان في السبعينيات وزادت التمويل والدعم لأبحاث السرطان.
407	Cambridge University Press, 1992. p. 71. حُلّت منظمة المجتمع القومي اليونانية من قبل رئيس الوزراء حينها، جيورجيوس ثيوتوكيس.
18981	الأزمة العميقة لعصرنا هي، في جوهرها، الصراع بين المهندسين الاجتماعيين، الذين يسعون إلى تكييف الجنس البشري مع مثاليات علمية، وبين أتباع الحقيقة، الذين يدافعون عن النظام الأخلاقي العضوي.
10479	اسكتلندا: المنطقة عابرة (زائد رسمت باليد الحذر الحملان التوقيع على الإطارات القديمة).
12955	، إضافة لممارستها أعمال الخطف والقتل بما يرقى لإبادة جماعية.
16183	افتتح المجمع عام 1982 وكان محطة سياحية شعبية في الثمانينات وبداية التسعينات؛ وأقفل عام 1994 بعد سنة من العروض التكريمية لتويتي وألبومه الأخير.
16816	أقرب منطقة إلى مركز المدينة هي "أولا"، في حين أن أكثر المناطق النائية هي "سايديكيمير" على مسافة 147 كم.
6574	أدى انهيار النظام السوفياتي وفتح الحدود إلى وصول المبشرين الدينيين الأجانب.
15904	أعيد فتح جامعة زغرب عام 2002 والتي تأسست عام 1669، هي أقدم جامعة مستمرة في العمل في جنوب شرق أوروبا.
13149	اطلع عليه بتاريخ 10 يوليو 2019.
1899	Sports Illustrated, 16 December 1963 ويرجع إليه الفضل، أيضًا عن طريق الخطأ، بتقديم فكرة اقتسام إيرادات التلفزيون مع كرة القدم الاحترافية.
11821	أصبحت رياضة الصيد بالبنادق من أكثر الرياضات شعبية في القرن التاسع عشر، حيث حصلت على تأييد واسع من السياسيين وغيرهم ممن دعموا الاستقلال.
11709	أصبحت النغمة والصورة المتمردة لموسيقيي موسيقى الروك أند رول والبلوز الأمريكيين شائعة لدى الشباب البريطاني في أواخر الخمسينيات من القرن الماضي.
309	Bennett H. Wall and George S. Gibb, Teagle of Jersey Standard, New Orleans, 1974, p. 209 ومع ذلك، فقد عملت على تحديد مجال عمليات خليفة شركة (TPC)،
12667	أُصيب بالإنفلونزا، ثم توفي إثر سكتة قلبية.
5046	أحرقها مرة ثانية وهدم أبراجها وقلعتها.
787	GNU Free Documentation License وجدير بالذكر أيضاً أن مؤسسة المعرفة المفتوحة (OKD) تغطي البيانات المفتوحة Open Data أيضاً جنباً إلى جنب مع تعريف المحتوى المفتوح.
15145	أعلنت الشركة في عام 2014 بدئها في تطوير واختبار منتجا جديدا يسمى بالبسيت.
16976	أقيم بتاريخ 11–16 فبراير، تكون السباق من 6 مراحل وامتدّ لمسافة 938. 5 كم بسرعة 39.982 كم/س، استغرق السباق 23 ساعة 28 دقيقة 23 ثانية.
14994	إعلانا مفاده أنها تعتزم استخدام البوت في كتابة المقالات المتعلقة بالسير الذاتية.
18635	الإحصائية للتفاعل بين البكتيريا ذات الجريان والركض، جي.
15183	أعلنت بورصة شنغهاي الإعفاء الكامل من ضرائب الخدمات الواجبة على مواطني هوبي القانونيين في هوبي من فبراير حتى ديسمبر 2020.
2121	VE) : على قيد الحياة".
341	Blackwell Publishing. p. 11. التبادلية مبنية على نسخة من نظرية قيمة العمل والتي تستخدم أساساتها من أجل تحديد القيمة الاقتصادية.
5901	أخيرًا، كان دوركايم مهتمًا بالآثار العملية للمعرفة العلمية.
14221	، اعتذرت علنا لعائلة ريبيكا لاتهامها الأبرياء، ريبيكا وشقيقتيها على وجه الخصوص: "أستحق أن أدفن في التراب وأن اتواضع لذلك، لكوني السبب في حزن و مصيبة كل من هن وأسرهم".
14257	اعترضه مسلحون اطلقوا النار عليه وأردوه قتيلا.
4618	أحد أجزاء الميناء أيضاً هي جسور الإنزال أو لاندونغزبروكين في شارع باولي وكذلك قناة الجمارك ومنطقة المستودعات.
17507	أكثر صعوبة وبالتالي قامت باقي وكالات المخابرات العالمية عن البحث عن طرق جديدة للتمكن من تصيّد المتشددين.
19203	الاسطوانة المتعددة هي أنبوب يربط بين أسطوانتين معاً بحيث يمكن تزويد كل منهما بمحتويات واحدة أو أكثر من المنظمين.
8632	استخدام الإثارة كقوة يسمح للمرأة لاستخدام معرفتها وقوتها لمواجهة قضايا العنصرية ، الأبوية ، والمجتمع المكافح للإثارة.
10900	أشار ديفيد كوامن إلى أن البعوض يحمي الغابات من الاستغلال البشري ويمكن أن يكون منافسا للحشرات الأخرى.
1368	NASA - NSSDCA - Spacecraft - Details نسخة محفوظة 27 فبراير 2017 على موقع واي باك مشين.
3118	أتلانتيس يوم 7 فبراير عام 2008 خلال بعثة إس تي إس-122.
3538	أثناء الاستعداد ينوي الفرد تغيير سلوكه مع بداية الشهر القادم.
19250	الأسماء والتهجئات هي التي يستخدمها داروين.
14576	اعتمد الكتاب على دراسات من عمل جوهن يودكين نفسه وأبحاث بيوكيميائية ووبائية أخرى في المملكة المتحدة وأماكن أخرى.
2296	ابتداء من 1 يناير 1998.
17524	أكثر مجال شعبية هو مجال التربية والتعليم/أساليبها، وحوالي ثلث طلاب الجامعة البالغ عددهم 10,500 من النساء.
14442	اعتقد فيلدرز المؤيد لنظرية المؤامرة أن هجرة المسلمين إلى أوروبا مدفوعة باتفاقية بين الاتحاد الأوروبي والدول الإسلامية، وألقى خطابًا في البرلمان الهولندي حول عوروبا.
18669	الاختبار حدث بالفعل بعد أسبوعين من آيفي مايك.
2172	Watt, Dictionary, p. 72. عندما كان في اسكتلندا في فبراير 1412 ليحضر وضع الميثاق التأسيسي لجامعة سينت آندروز، ويقال أنه عين مُراجِع أدلة في البلاط البابوي المقدّس.
6188	أدت هذه النتائج إلى اقتراح احتواء فوبوس على كميات كبير من الجليد.
13418	أطلق سنة 1975 أوّل مجموعة ملابس رجالية له، هذه المجموعة التي اعتبرت حينها جريئة وملفتة لما ضمّتها من قصات مريحة وضيّقة.
12670	أصيب بجلطة دماغية بعد عودته من الحدود الأردنية-السورية يوم 25/11/1997 أصابته بالشلل النصفي مدة أربعة عشرة عاماً.
15466	أعلن يوم 6 مارس 2021، بأن الأنمي سيحصل على موسم ثاني مجزأ بنفس طاقم العمل والممثلين.
17870	ألا اتخذت حنيفاً؟
14889	أعطى الفيلم 47 من 100 بناءً على 41 مراجعة.
5029	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 5424 نقطة بمعدل 10.1 نقاط في المباراة الواحدة.
9700	استمرت العديد من البلدان بالاعتراف بالدبلوماسيين والقناصل الإستونيين الذين ما زالوا يعملون باسم حكومتهم السابقة.
4665	أحد أكبر مصادر الرسائل غير المرغوب فيها في الرسائل القصيرة هو حصاد الأرقام الذي تقوم به مواقع الإنترنت التي تقدم تنزيلات نغمات رنين "مجانية".
956	IEEE 802.11-2012 : إصدار جديد للمعيار الذي يتضمن التعديلات k، n، p، r، s، u، v، w، y، z (مارس 2012).
7193	إذا كان عدد أقل من الإجراءات ونسبة أقل من التعقيد غالباً ما تضمن تصنيفات أعلى، إلا أن هذا لا يحدث دائمًا.
15952	أغرقت الغواصة 14 سفينة في 15 دورية.
14323	اعتزل اللعب عام 1993.
3418	آثر الاستقلال في ميدان النشاط الأدبي فأنشأ مع فريق من إخوانه دار للنشر باسم (دار العلم للملايين) ومجلة أدبيّة باسم (الآداب).
8789	أستخدمت الفنون المعمارية الأحسائية القديمة في تصميم أبواب المسجد، ونوافذه، وفنائه، وأروقته، ومداخله، وقبته، والزخارف الجبيسي، ودون فيها بعض الأيات القرآنية، والأحاديث النبوية، والأقوال الماثورة.
8245	آريس الهند هي شركة متخصصة في الإلكترونيات الإستهلاكية.
17183	أكبر ولايتين أصليتين في ذلك الوقت كانتا حيدر أباد وميسور.
12446	أصدرت هيكي في تاريخ 2005.12.14 cd منفرد لأغنية Passion الذي سوف يكون أغنية للجزء الثاني من اللعبة اليابانية الشهيرة كنجدوم هارت2 باسم Passion ~opening version التي صدرت مؤخراً بنسختها الأمريكية.
6751	أدى هذا إلى اندفاع جنوني نحو التجسيم مدفوع غالبًا برغبة الحصول على أنواع جديدة من التجسيم ثلاثي الأبعاد.
12942	إضافة لذلك يستخدم الخطابان بعض الأدوات الخطابيّة و"أوامر دينيّة" من المفترض أنها مثبتة بالمصادر الدينيّة، ونظريات مؤامرة.
7487	إذ تفرض الحركة النسوية دومًا تحديًا للنهج التقليدي الذي ينبثق عنه علم الأنثروبولوجيا؛ وتعمل الأنثروبولوجيا على تقويض النزعة العرقية التي تتسم بها الحركة النسوية.
211	AP, 16 December 2012 في 2014-2015، كانت الإيرادات حوالي 160 مليون دولار شهريا.
16624	اقترحت الملاحظات الناشئة تنوعًا أكبر إلى حد ما في شدة الأعراض مما كان يعتقد في الأصل.
8304	إزدادت حاليا بثلاث مليارات.
9706	استمرت الكنيسة الرومانية الكاثوليكية في الولايات المتحدة، التي اعتمدت نسخة 1971 في عام 1973، والكنيسة الكاثوليكية في البلدان الأخرى الناطقة باللغة الإنجليزية، والتي اعتمدت النسخة المنشورة في ذلك العام في 1975، في استخدامها حتى عام 2011، عندما حلت محلها.
513	Contemporary Treatment of Erectile Dysfunction: A Clinical Guide. p. 69. بالنسبة لآخرين، قد يتضاعف الشعور بالإحراج خصوصًا في الفئات المحرومة اقتصاديًا واجتماعيًا، كأولئك الذين يحتاجون إلى المساعدة المالية ليتمكنوا من الحصول على المساعدة الطبية.
14922	، أعطيت قيادة السرب إلى الكابتن جون بي.
4954	إحدى المُستوطنات الألمانيَّة في حوض نهر الڤولغا كما كانت تبدو سنة 1920م.
10656	إسمها هو كاركتر الرياح في الأحرف اليابانية.
11447	أصبح البرنامج ذو نجاح وشعبية واسعة لدى الجمهور وحطم العديد من سجلات البرامج الأكثر مشاهدة.
15709	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 60 في سنة 1995.
8075	أرسل الشريف حميضة جزية إلى بن قلاوون في محاولة لاستعادة حظوته لديه، لكنها لم تقبل وسُجن رسوله.
17098	أكاني أحست بأنها مرؤوسة من قبل كاسومي، في الجمال وصفات الأنوثة، لرانما وخطيباته الأخريات في الطبخ، الفنون القتالية أو الرياضة البدنية، وللطالبات الأخريات في السباحة.
16427	ا في عام 1975, وعمل على دمج الفنون بشكل كامل في البرنامج الأكاديمي.
1159	Larissa Bonfante, Judith Swaddling, Etruscan Myths, p. 43 تحكي أسطورة يونانية قصة “إيكاروس“، الذي كان محتجزا وأباه في متاهة جزيرة “كريت” عقابا لهما من “مينوس“، ملك الجزيرة.
18715	الأخرى الصغيرة.
12358	أصدرت الفرقة أيضا ألبوم Awake عام 1994 وألبوم Six Degrees of Inner Turbulence في عام 2002 أيضا ووصلت للمراكز رقم 32 ورقم 46 في مجلة بيلبورد على التوالي، ولقيت تقييمات إيجابية من النقاد.
14237	اعترض أندريس نين وبعض أعضاء الرابطة الآخرين على هذا الموقف، كونهم لم يوافقوا على الدعوة إلى أممية جديدة.
17470	أكثر المجموعة الواعدة هي "لي بانج هي" (يونجين كيم) القناصة التي اغتالت العديد من الشخصيات الكورية الجنوبية الرئيسية.
18737	الأخرى في عدة صفات.
16965	أقيم الحفل بتاريخ 4 مارس، 1943 في كوكونت غروف، فندق ذا إمباستور،
4560	إحتوت المنطقة حوالي 500,000 سرياني، وفي خريف 1915 تمت مهاجمة قرى طور عابدين وقتل وتهجير السريان بها.
13465	أُطلق على هؤلاء الوكلاء اسم «الجواسيس»، والعمليات التي تهدف إلى كشفهم سميت «صيد الجواسيس».
14455	اعتقد هؤلاء الفلاسفة اليونانيون أن مصر ومدارسها الكهنوتية كانت مصدر معرفة قديمة وعميقة، مصدر يمكن للمفكرين اليونانيين أن يستمدوا منه ؛ ورأوا هليوبوليس، المدينة الأصلية المفترضة، كمنبع مهم لهذه المعرفة.
8005	ارتكب ثوار شينهاي مذابح جماعية ضد المانشو عبر المدن الصينية.
19645	ألاغنية الرئيسية الثانية عنوانها "لوف مي ذا سايم" وأصدر الفيديو كليب خاصتها في 18 مايو 2016.
19229	الإسلام والحداثة: p.970 من أهم الشخصيات في حركة الحداثة التركية نامق كمال، محرر صحيفة سميت الحرية.
7069	إذا كان الأفراد الذين يتحايلون قادرون على الحصول على البقاء والفوائد الإنجابية في حين تكبد أي تكاليف، فإن الانتقاء الطبيعي ينبغي أن يُفضل التحايلاشون.
14952	أُعطي والدا تريستان أسماء وخلفيات جديدة.
4601	أحد أبرز تلك الأفلام كان فيلم "بحثًا عن يسوع التاريخي"، الذي أنتجته الشركة سنة 1979.
13948	اعتباراً من عام 2010، أصبحت رئيسة حركة حقوق المثليين الذكور في مالطا.
901	Historical Dictionary of Iraq - إدموند غريب موسوعة السياسة العراقية، حسن لطيف الزبيدي ويعتقد أن سبب إقالته كان بسبب ارتفاع حاد في أسعار المنتجات الزراعية وعلامات على ضعف الحصاد في حينها رغم أن الحكومة لم تعلن أي سبب للإقالة.
1652	Relativsatz وهي تشترك مع الجمل الجانبية Nebensatz بنفس الخصائص، في هذا النوع من الجمل يكون مكان الفاعل في آخر الجملة.
12454	أصدرت وكالة ناسا في ديسمبر 2009 تقريرًا نهائيًا عن شرائط القياس عن بُعد لأبولو 11. كُلف كبير المهندسين ديك نافزغر، الذي كان مسؤولاً عن التسجيلات التلفزيونية الحية خلال مهمات أبولو، بمشروع الترميم.
6713	أدى نجاح رئيس الوزراء في مهرجان برايتون في عام 2012 إلى أداء في مسرح ميلر في نيويورك.
1174	Le Faye, "Chronology", 8; Tomalin, 194–206; Honan, 237–245; MacDonagh, 49. في تشاوتون كانت الحياة أكثر هدوءًا من حياتهم في باث عندما انتقلوا في 1809.
13426	أطلق على الجنس البشري اسم الإنسان العاقل في عام 1758 باعتباره النوع الوحيد من الجنس البشري وينقسم إلى عدة سلالات تتوافق مع الأجناس العظيمة.
15367	أُعلن عن ذلك بشكل خاص في حالة سفينة Soyuz المزودة بالبشر.
7575	إذ كان هذا العمل عبارة عن رسالة تكريس مخلصة لكاثرين ويلوجبي براندون بيرتي (الأرملة الغنية ودوقة سوفولك)، وهي ترجمة خطب جون كالفين لإصحاح إشعيا 38، على صورة إعادة صياغة مكونةً من إحدى وعشرين سونيتة على المزمور 51، مقدَّمةً بخمس سونيتات تمهيدية.
8681	استخدام هذه الطريقة شائع أكثر من ستوفل.
495	Cohen 1996 Cohen 2005 Chappell 2014 أصبحت موعظة لوفجوي مجهدة بشكل متزايد مع كل استخدام لاحق.
2024	Thompson (2002) p. 162. وفي عام 448 توفي ريكيلا، تاركًا الدولة المتوسعة لابنه ريكيار، الذي أصبح في عام 449 واحدًا من أول الملوك الجرمانيين الذين اعتنقوا الكاثوليكية في أوروبا ما بعد الرومانية.
19228	الإسلام هو الدين الرسمي في فلسطين ولسائر الديانات السماوية احترامها وقدسيتها.
6427	أدهم آل الجندي.
16653	اقترح تيريل تسمية المجموعة الجديدة بالفيروسات التاجية (أو فيروسات كورونا).
6302	أدرك دراز أنه يسلك دروبا غير مطروقة، وأن عليه أن يبدأ عملا تأسيسيا في هاذين العلمين.
1950	's الخرافة وإخراج ريتشارد Goleszowski, تم وضعه في الانتظار عامين بسبب مشاكل في النص.
4650	أحد أقدم الأديرة المصرية.
4320	أحببت كثيرًا البقاء خارج المنزل وقضاء معظم أوقاتي أتجول في أنحاء الفناء الأمامي الكبير عندنا، حيث كانت هناك أرجوحة وحديقة.
10632	اسمها بالإنجليزية In God's Hands أي "بين يديّ الرب".
11983	، أصبحت يلينوفكا مركزًا لشيوان سيفان الذي تم تشكيله حديثًا لأرمينيا السوفييتية.
17506	أكثر شيوعًا في نظام جامعة الولايات المتحدة الأمريكية.
17561	أكثر من 600 مركبة في تكوينات مختلفة معظمها مسلح.
10965	اشتدت سيطرة بلخريا بدرجة أكبر بعد وفاة أخيها؛ ثيودسيوس الثاني.
2786	أبو عامر، 1984، مرجع سابق، ص 331 أبو عامر، 1990، مرجع سابق، ص 289 لأن النيابة إذا قامت بتصرف من هؤلاء، فإنها تخرج بذلك عن حدود تمثيلها للمجتمع؛ وبالتالي يعد تصرفها باطلاً.
14352	اعتقال رفاقه الإصلاحيين؛ ووصفت وزارة الداخلية الاعتقالات أنها للتحقيق في البيانات التي "لا تخدم الوحدة الوطنية وتماسك المجتمع القائم على الشريعة الإسلامية".
14129	اعتبرت لوسيا زارتي الحالة البشرية الأولى التي يتم تشخيصها على أنها "تقزم ابتدائي" Primordial Dwarfism من النوع الثاني.
14905	أعطى باتر وايلدي حِسا ً للتفاني في الفنون في حين كان جون راسكن (John Ruskin) المسؤول عن إعطائه ذلك.
19416	الإصلاح التنظيمي هو تطور موازٍ إلى جانب إزالة القيود التنظيمية.
2734	أبو العالية رُفَيْع بن مِهْران الرّياحي البصري عالم مسلم.
18797	الإدارة هي مهنة التحكم.
17373	اكتشف في 31 ديسمبر 2011.
12066	أصبح فريقه الأول منتظماً، وكان أداءه راضيًا عن النادي، وقرر هايدوك شراء عقده بمبلغ 250 ألف يورو، وتوقيعه لمدة ثلاث سنوات أخ رى.
12276	أصدر الإيطاليون أول طابع بريد للمنطقة في 29 يوليو 1925، ويتكون من الطوابع الإيطالية المعاصرة مطبوع عليه Oltre Giuba (Trans-Juba).
13992	اعتبارًا من عام 2019، قدرت الإيرادات السنوية للشركة بحوالي 200 مليون دولار أمريكي، جاء 15٪ منها من التجارة.
9655	استمر بروتوكول جنيف لوقت أطول وكان ناجحًا من ناحية احترام الأطراف لبنوده، لكن، ومع ذلك انتهكت الدول البنود عندما شعرت بالحاجة لذلك.
7515	، إذ رأت اللجنة في حيثيات التكريم أن منجز سعادة الشعري متفرد، "أسهم، بجماليته في إحداث انعطافة في مسار قصيدة النثر العربية".
3885	إثنين من ضباطنا تم انتخابهم كقادة في غضون ساعة من انضمامهم للمجموعة.
3480	أثر عمله بشكل كبير على الشعر في وقت لاحق.
8650	استخدام المشيمة البشرية المجففة كدواء.
12492	أُصدر في 10 أغسطس 2008.
11655	أصبحت الغالبية العظمى من إيبيريا تحت السيطرة الإسلامية بسرعة كبيرة.
16537	اقترب الحي الصيني خطوة واحدة من أن يصبح حقيقة واقعة عندما تم الاعتراف بمنظمة Flor Para Todos.
5618	أخذت إليزابيث تحضن ابنها وتودعه وتباركه وقالت أنها تريد أن تقبله لأنها لاتعلم متى ستراه مرة أخرى، فأخذت تقبله عدت مرات قبل أن تحمله وهي تبكي إلى يدي الأسقف الذي كان هو الآخر يحاول أن يمسك بإبنها الصغير بقوة لأنه كان يبكي ولايريد أن يترك أمه.
14894	أعطي الكنيس العدني الرئيسي في لندن نفس الاسم مثل كتاب نحلات يوسف.
1568	PMID 11303088 إنه يحدد بداية عصر ميغالايا الحالي في عصر الهولوسين.
5642	أخذ حقيبة وزارة غابات الرايخ.
3181	اتهمت محكمة التفتيش غاليليو بالتعدي على تعاليم المجمع.
9745	استمرت حياة هذه الإمارة حتى عام 1903م حيث سقطت على يد الاستعمار الأنجليزي وأعوانه.
15229	أعلنت شركة وارنر بروس في 13 مارس 2019 أنها تعاونت مع شركة فاندانغو قبل أسبوعين من الإصدار الرسمي (23 مارس) من أجل عرض الفيلم على شاشة دائريّة كبيرة.
3861	اثنان من نواب الملك البنغال محمد عزام شاه وعظيم شان تولو العرش الامبراطوري.
12505	أُصدر فيا سوريانوات وزير سيام في باريس تعليماته بعد وفاة المستشار العام للشؤون الخارجية غوستاف رولين-جيكامينس في عام 1902 بإيجاد بديل.
9713	استمرت المظاهرات في 20 ديسمبر وصراعاتها مع قوات الأمن في ميدان مايو أمام قصر الرئاسة وأيضاً في مناطق أخرى من البلاد.
18373	الأبجدية التي قام بها دي رودس لا تزال قيد الاستخدام، ويشار إليها الآن باسم كووك نغو (اللغة الوطنية).
16574	اقترح المؤرخ المعماري ديفيد طومسون أن قاعات البيضاوي الموجودة في ساحات دو سيركو كانت فكرة كاترين دي ميديسي.
4943	إحدى العينين أو كلتيهما واختلال محاذاة العينين.
19856	الألبوم له نغمة أعمق بشكل عام من سابقتها ؛ يدعي روزنفيلد أن "النبرة أكثر إيجابية وفي بعض الأحيان قاتمة للغاية".
6585	أدى تحرير صناعة الخطوط الجوية الفلبينية إلى حدوث منافسة في صناعة النقل الجوي المحلي مما أدى إلى انخفاض أسعار الطيران وتحسين جودة الخدمة والكفاءة في الصناعة بشكل عام.
12381	أصدرت أول أغنية منفردة لها عندما كانت تبلغ 12 سنة، ولديها 6 ألبومات حاليا.
4040	اجتمع قطاعا الحزب التقدمي يوم 19 مارس 1863 لإعادة توحيد الحزب مع اقتراب تسمية الحكومة من التقدميين.
4868	أحد كبار فقهاء الصحابة وفي الحديث: "رضيت لأمتي ما رضي لها ابن أم عبد".
980	، in J.H.F. Bloemers & T. van Dorp (Eds), Pre- & protohistorie van de lage landen عصور ما قبل التاريخ، وفجر التاريخ في الأراضي المنخفضة.
9117	استضافت بكين الألعاب الأولمبية -عام 2008 م، بعد أن أقامت العديد من المنشآت والمرافق الجديدة.
12645	اصول عقاید جبهه ملی ایران، مصوب پلنوم الله یار صالح.
3483	أثر غزو روما إلى حد كبير على أسلوبه اللاحق بسبب رؤيته عمل ميكيلانجيلو.
14195	اعتُبر هذا التنصيف مثار جدل في مجتمع العابرين جنسيًا، وأصبح هذا التصنيف موضع اهتمام العامة بعد نشر بيلي لكتابه الرجل الذي قد يكون ملكةً في عام 2003.
1563	Planet Earth : Cosmology, Geology, & the Evolution of Life & the Environment (Cambridge University Press) p. 491 تأثرت الأنواع التي تقتصر في البحار الداخلية مفردة على أراضي معينة.
1226	Lovell, p. 42 بقيت الأسرة في آستهال مانور لمدة سبع سنوات، وأصبح المنزل أساسًا للعديد من المشاهد العائلية التي صورتها نانسي لاحقًا في رواياتها شبه السيرة الذاتية.
15158	أعلنت المسيحية دين الدولة من قبل الملك ميريان الثالث عام 327 م، مما أعطى حافزا كبيرا لتطور الأدب والفنون إضافة إلى توحيد البلاد، دعمت الكنيسة الاسرة المالكة حيث بلغت المملكة الجورجية ذروتها في القرن الثاني عشر إلى بداية القرن الثالث عشر.
3411	أثرًا بليغًا في الاشتراكية الإيطالية والأوروبية عمومًا، ودبّت العديد من الخلافات ضمن تيار الاشتراكية الإيطالية آنذاك.
9251	استعمل الحجر في بناء مباني القرية كلها.
6883	إذا تم ارتكاب خطأ ضد لاعب أثناء محاولته تصويب تسديدة ما ونجح في إحراز تسديدته هذه، فإنه عادة ما يتم منح هذا اللاعب رمية حرة إضافية بنقطة واحدة.
1397	New York: Pearson Longman: 23. وعادة ما تختلف الأخلاق الواجبة مع العاقبة (consequentialism).
8444	استأجر حنجور غرفةً في باترسون، نيوجيرسي في 21 مايو عام 2001، حيث مكث مع بقية الخاطفين حتى نهاية أغسطس.
539	Cytogenet Genome Res وتختلف قيمة 2n من 16 عند قرد التيتي إلى 62 عند القرد الصوفي.
15493	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 45 في سنة 1992.
13351	أطلقت شركة فايزر لقاح بّي سي في 13 عام 2010، واحتوى هذا اللقاح ست سلالات إضافية (1، 3، 5، 6A، 19A، 7F) ليقي من أغلب حالات العدوى المتبقية.
10627	اسمها العلمي مشتق من الأذنات الكبيرة التي تتجمع فيها مياه الأمطار والفضلات.
15	، (1898-1982) تُعرف أيضًا بجين سيسمور، وبجين آرشر بعد زواجها عام 1939.
6473	أدى الاحتجاج الساحق، بأغلبية هندوسية ضد تقسيم البنغال، إلى جانب الخوف من الإصلاحات لصالح الأغلبية الهندوسية، إلى قيادة النخبة المسلمة في الهند في عام 1906 إلى نائب الملك الجديد اللورد مينتو، طالبًا بفصل ناخبين للمسلمين.
2432	ـ إبرام اتفاقيات شراكة مع المحيط الخارجي والجمعيات المماثلة.
8905	استخدم حزبان كبيران المصطلح في اسميهما؛ حزب توماس جيفرسون الديمقراطي الجمهوري (أسِس عام 1793، ويُطلق عليه غالبًا الحزب الجيفرسوني الجمهوري) والحزب الجمهوري الحالي، الذي أسِس عام 1854 وسُمي تيمنًا بالحزب الجيفرسوني.
14717	أعدت المظاهرات بيان نصي رسمي تحت عنوان ” المرأة المعرّفة بالمرأة” بل أعدن أيضا فانيلات باللون الخزامي مطبوع عليها كلمات “الهدامة الخازمية”، ولبسنها االنساء المظاهرات خلال المعارضة.
8263	إزالة الجزيئات المجهرية من البلوتونيوم من القفاز العادم التي دمرتها النار ، مما يسمح للدخان المشع بالتسرب من المبنى.
8297	إزدادت الثورة تنظيما فإلتحق بصفوف الجيش الجزائري ودعمهم بالمسدسات المهربة في الرغيف (الخبز) من النوع الفرنسي و صار صائدا للعملاء الفرنسيين.
16059	أغنية "أنا بحبك أكتر".
2264	االتاريخية، و هي تعبر رمزا للمدينة بمآذنها و قبابها البيضاء، الأرجح أنها بنيت خلال القرن الثامن عشر تخليدا لذكرى الولي الصالح عبد الله بومخلوف الذي حملت اسمه.
18887	الأربطة حول السنية تربط العظم السنخي بالملاط، واللثة هي الأنسجة المحيطة مرئية في الفم.
11301	أشعلت معاملته القاسية احتجاجًا دوليًا قويًا وأجبرته القوى الأوروبية على التنازل عن سلطته إلى البرلمان البلجيكي.
2088	University of Minnesota Press. p. 1. تظهر كلمة «الرأسمالية» للدلالة على النظام الاقتصادي مرّتين في المجلد الأول من رأس المال، الصفحة 24 من النسخة الألمانية، وفي مسوّدة مخطوطة نظريات في فائض القيمة، الجزء الثاني الصفحة 493 (من النسخة الألمانية).
4302	أحادية العنصر مركبة مع العدسة السلبية المطلي ظهرها بالفضة (المشابهة لمرآة مانغين).
13503	أطيح بالبوربونيين الأسبان وعادوا عدة مرات، في الفترات 1700-1808، 1813-1868، 1875-1931، و1975 إلى يومنا هذا.
10864	أشارت ثلاثة أعمال مرجعية أمريكية رئيسية (ويبسترز، نيو سنشري، فونك أند وانجولز) إلى أن هذا المصطلح هو الأصل المحتمل حتى أواخر عام 1961.
11676	أصبحت المجلة فيما بعد مجلة دراسات حول الموت.
2015	The يتكون الأخير من Kuybushevskaya كهف (كما وردت كما Kujbyshevskaja؛ -1110 م) وGenrikhova Bezdna كهف (-965 م إلى تقاطع مع Kujbyshevskaja).
11185	اشتهرت بتصوير دور كاشاف مرتضى في فيلم Mominda Duraid's Zindagi Gulzar Hai والتي حصلت على العديد من الجوائز بما في ذلك جوائز Lux Style لأفضل ممثلة تلفزيونية.
13632	أظهرت تجارب هؤلاء المغامرين الرائعين أن معدات وأدوات الإسعافات الأولية "Tabloid" تلبي كل الاحتياجات، ليس فقط لأنهم احتلوا مساحة صغيرة جدًا، ولكن لسبب أهم بكثير أنهم كانوا محصنين ضد تأثيرات المناخ والظروف الجوية.
15207	أعلنت رويتمان عن عميق الأسى حول حروب تعليم الرياضيّات في أمريكا، وأكّدت أنّه "لا وجود لحرب الرياضيّات".
7823	، أربع منها ذات حجم كبير.
18343	، إلا أنه يُعرف عن فراء التبت بأنه حيوان نهاري النشاط حيث يرعى خلال النهار ويرقد أثناء الليل، بالإضافة لوجود بعض الجمهرات منه التي ترعى أثناء الليل.
511	Constitución Política del Perú, Article N° 90. يمكن اقتراح القوانين من طرف الهيئات التشريعية أو التنفيذية وتعتمد هذه التشريعات بعد تمريرها من طرف الكونغرس وتصديقها من طرف الرئيس.
6694	أدى مشروع منظمة القضارف الرقمية إلى تغيير في مفهوم المنظمات الطوعية التي أصبحت شريكة في التنمية، كما صار مفهوم الشراكات (وكان يعرف سايقاً بالتوأمة) partnership هو السائد في عالم التقنية.
19642	الأغنية أصبحت ثاني أغنية لها تحقق المرتبة الثاني وحصلت على البلاتينوم 4 مرات في السويد.
7786	أراد هذا تجنب مناقشة القضية تمامًا، لتجنب حدوث فضيحة عامة.
10609	اسم من التخصصات تشمل في بعض الأحيان اسم المدينة أو المنطقة (سواء في تركيا أو خارجها).
845	Hanoverian envoy Baron Philipp Adam von Eltz, quoted in Quennell, p. 19. وأغرم بها على الفور بشخصيتها الحميدة وذكر المبعوث البريطانى أن جورج اوغسطس قال إنه لن يفكر في أحد آخر بعدها.
9980	استندت حساباته إلى احتمالية عدم قدرة هذه المواضيع القليلة على تخمين بطاقات زينر المعروضة للشريك بالصدفة.
911	Honan, 62–76; Le Faye, A Family Record, 270. وتدل النصوص المكتوبة على أن جين استمرت في العمل على تلك الأجزاء ما بين 1809 و1811، وقام ابن أخيها آنا وجيمس إدوارد أوستن بعمل بعض الإضافات في عام 1814.
155	Ahnlund, "Vreta klosters äldsta donatorer", p. 341. وصل إلى السلطة بعد اندثار بيت ستنكيل في عقد 1120.
11885	أصبحت قوة التطوع السنغافورية (SVF) القوة البحرية الفعلية للدولة الجديدة ، على الرغم من أنها ظلت تحت قيادة البحرية الملكية الماليزية.
4328	أحبط من تجاهل ايتيوكليس، أصدر تايديوس تحديات فردية للعديد من الرجال وهزم كل منهم بالسلطة الممنوحة له من قبل أثينا.
17807	أكمل القوتلي كلامه بالقول: "إننا لا نستورد المبادئ ولا نتسعير العقائد" مضيفاً أن الوحدة "لا تعني عملية ضم، والنظام الرئاسي لا يعني انعزال الراعي عن الرعية."
9981	استندت دراسته إلى منحة جبهة الخلاص الوطني كأساس للبحوث الجارية في تأثيره على المسار الداخلي للمجتمع والاستثمار.
4318	أحب أورويل إثارة الجدل حول تحدي الوضع الراهن كما أنه أيضا تقليدي محب للقيم الإنجليزية القديمة.
2289	أباه لمصلحة ابنه الوحيد)، وادعى جده بعد ذلك بأن أباه تركه وأنه كان يكرهه.
8359	أزمة اقتصادية إلى جميع أنحاء كندا.
12117	أصبح لوفيفر أستاذاً لعلم الاجتماع بجامعة ستراسبورغ في عام 1961، وهذا قبل التحاقه بهيئة التدريس في الجامعة الجديدة في نانتير في عام 1965.
4942	إحدى الطرق هي عندما يخلق السؤال "قاعدة المعاملة بالمثل أو الإنصاف" على النحو المحدد في عام 1950 من عمل هربرت هايمان وبول شيتسلي.
17708	أكد تسجيل 73 حالة جديدة ليصبح المجموع 457 حالة.
6318	أدركوا أن اختراعه يمكن أن يكون ذا أهمية عملية.
19875	«أل أل سي دي» هو نظام اتصالات البصرية في الفضاء الحر بشكل لاسلكي.
4525	أحتل جنوب اليمن من قبل القوات المصرية.
366	Braithwaite 2011, p. 87. وكانت هذه بداية رسمية للتدخل السوفياتي في أفغانستان.
9389	استقال أوليفان في عام لتولي منصب المسجل من همرشولد، Hudson (1937) p. 15 وحل محله جورستاد.
1659	Retrieved 11 February 2013 وتختلف أنواع الأوريستياس العديدة في بحيرة تيتيكاكا اختلافًا كبيرًا في كل من تفضيل المساكن Lauzanne, L. (1992).
7803	، أربعة أمتار طولًا دون قاعدته وبها يبلغ السبعة أمتار.
18587	الإحاطة في أخبار غرناطة -لسان الدين ابن الخطيب.
1388	New Brunswick, New Jersey: Transaction Publishers المدن الكبرى (
11715	أصبحت الوحدة الاجتماعية الأساسية البديلة هي الأبرشية أو العزبة أو البلدية.
3661	أثناء تشفير المعلومات العاطفية خاصة السلبية.
1547	Petterson, Don Revolution In Zanzibar An American's Cold War Tale, New York: Westview, 2002 page 4 وكانت الجزيرة في ذروتها خلال النصف الثاني من القرن 19، حيث كان الميناء الرئيسي لتجارة الرقيق في منطقة البحيرات الكبرى في أفريقيا.
10066	استولت قوات نابليون بعد هذه الاشتباكات الشرسة على المباني الشتوية في بولندا من الأجل التعافي من حملة منتصرة ولكنها مرهقة.
10842	أشارت العديد من المنشورات -بما فيها المؤلفات الحديثة في مجال المحاسبة- إلى الفجوة والانقسام بين المحاسبة الأكاديمية والأوساط المهنية.
314	Berg (2004) p. 109. نظرًا لإعطائها الفرصة لاختيار فيلمها المقبل، قررت هيبورن أن تتصدر البطولة في العمل الجديد "سيلفيا سكارليت" (1935)، للمخرج جورج كوكور، حيث كانت المرة الأولى لها مع النجم كاري جرانت.
11618	أصبحت الجزيرة مركزاً هاماً للثقافة الفرنسية في الشرق إبان حكم جى دى لوسينان وأسرته.
19479	الإطارات المرجعية قصوريةً محليًا، ولكن غير قصوريةً عالميًا.
7486	إذ تغزو وتدمر الأنسجة المحيطة، وقد تهاجر خلاياها إلى مواضع أخرى في الجسم، وإذا لم تُعالَج أو لم تستجب للعلاج، فبشكل عام، ستكون قاتلة.
7327	إذا لم يُعالج، يمكن أن يتطور الجذام ويسبب أضراراً دائمة للجلد والأعصاب والأطراف والعيون.
7282	، إذ ألقت محاضرات عن المدارس الفنلندية والسامية في ألمانيا والنمسا والدنمارك، بما في ذلك سياسة الحكومة الروسية في إعاقة الحكم الذاتي الفنلندي.
10064	استولت إمارة نظام التيوتون على مدينة دانزنغ في الثالث عشر من نوفمبر 1308، ونتج عن ذلك مذبحة بين سكانها وأسس لبداية التوتر بين بولندا ونظام التيوتون.
11168	اشتهرت المدينة بعدما صارت محجّاً للرُّحل الذين ينتمون إلى قبائل آيت عطا الأمازيغية والذين استقروا فيها وعملوا على استثمار أموالهم فيها حتى صارت مدينة سياحيّة في الفترة الحاليّة.
1887	Sousa and Bradley 2005 إن المسافة النفسية بطبيعتها انعكاس إنساني للفطنة الفردية وليست منظورًا جمعيًا أو تنظيميًا أو مجتمعيًا.
6940	إذا حدث خطأ في أي جزء من نظام الكوابح مانع للانزلاق، عادة يضاء ضوء تحذير على لوحة أجهزة السيارة، وسوف يتم تعطيل نظام الكوابح مانع للانزلاق حتى يتم تصحيح الخطأ.
2200	Wiesbaden: Harrassowitz Verlag, 2005, p. 732. يعتقد الآن أن تأثير سبأ كان محدودا وظل محصورا في نطاق أماكن محلية معينة ثم اختفى هذا التأثير خلال بضعة عقود أو قرنا من الزمان.
8248	إريك شنايدرمان رسائل وقف وكف للمحاكم Cease and desist إلى مراكز التغذية العامة وتجار التجزئة الرئيسيين الآخرين بسبب الاختبارات المعملية المتعلقة بدقة المحتويات المزعومة للملاحق.
15893	أعيد توطين البعض حتى حدود فوجفودينا بعد أن كان قد أعيد توطينهم من بيرين إلى جمهورية مقدونيا الاشتراكية بهدف مقدَنة لم تكلل بالنجاح.
3227	أتى هودجكن ووجد محاضرين مثل مارشال هول وجورج غريغوري، ألقى المحاضرات بنفسه، ثم بدأ مع زملائه بالإضافة إلى تشارلز باركر في سلسلة محاضرات.
18489	الاتفاقية تلزم الأطراف على تنفيذ خطة لإعادة توحيد البلاد، نزع سلاح ودمج الأطراف المتحاربة مع الاستمرار في تشكيل أسس الانتخابات.
18905	الارتفاع بنوعية المعلم، حيث ينبغي النظر إلى المعلم في العملية التعليمية ككونه مرشد وموجه للتلاميذ وليس مجرد ملقن للمعرفة، وهو المصمم للمنظومة التدريسية داخل الفصل الدراسي.
11753	أصبحت بذلك مشروعًا وطنيًا الذي بدأ على الفور في إعطاء نتائج إيجابية ، بحيث أن معدلات الإصابة بالأمراض التي كانت مرتفعة واعداد الوفيات بالملاريا التي قضت على البلاد في حقبة الثلاثينيات انخفضت بحلول عام 1944 بشكل ملحوظ واعتبرت السيطرة عليها ممكنة.
670	Encyclopaedia of Islam واستخدموها قاعدة لنهب المناطق المجاورة، وجمعوا غنائمًا كبيرة.
13994	اعتبارًا من عام 2019، كانت قوانين حقوق الطبيعة موجودة على المستويات المحلية إلى الوطنية في 12 دولة، بما في ذلك عشرات المدن والمقاطعات في مختلف أنحاء الولايات المتحدة، في هيئة أحكام دستورية، واتفاقيات تعاهدية، وفرائض محلية، وقرارات قضائية.
7773	أراد كل من بيكون وديكارت وضع أسس راسخة للتفكير العلمي تتجنب تصوارت العقل والحواس.
5827	أخطأ ماوت بتحديد تاريخ المعبد في العصر الروماني، لأنه - وكغيره من العديد من الزوار الغربيين- لم يستطيع تصديق أن الخمير استطاعوا بناء مثل هذا المعبد.
12042	أصبح صديقه منغز السبيل الذي تحققت من خلاله أفكار فينكلمان في الفن، وانتشرت في جميع أنحاء أوروبا.
6543	أدّى الممثل توماس روبنسون بدور فرانك حينما كان صغيرًا.
8367	أزهاره صغيرة الحجم، صفراء اللون الباهت.
4795	إحداهم ذات 350 مقعد والأخرى ذات 150 مقعد.
15626	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 58 في سنة 2003.
694	Ewert, McCormick & Voight 2001 هذا الأخير قد يكون جزءًا من برنامج العلاج السكنية.
18511	الآثار المضادة للذبحة الصدرية ناتجة عن ميقاتية وتقلصية القلب السلبية، التي تقلل من الحمل القلبي والطلب على الاكسجين.
8317	ازدادت معدلات التدخين بين النساء خاصة المراهقات في الفترة من (1925-1935).
6171	أدت هذه الأفكار الطبيعانية إلى اختلافات مع جورج كوفييه.
903	Hoeveler, "Frankenstein, feminism, and literary theory" (CC), 49; Myers, "The Female Author", 160–72 وكما توضح ميلور "لم تستخدم شيلي الأسلوب القوطى فقط للتطرق إلى الرغبة الجنسية المكبوتة عند المرأة, Mellor, 55–56.
1747	Rondell يعني أي عنصر تصميمي مستدير يبرز في الحديقة بالحجر الطبيعي أو أي عمل آخر من بقايا المواد التي استخدمت في بناء الحديقة.
2362	ابتكر باري النص من فقرات إنجيلية مختارة بعناية، تنتهي بواحدة من قصائد باري وتعرض هارموني إلهي للبشر الذين يعانون.
6912	إذا تم خلط نفايات مشعة منخفضة المستوى مع النفايات الخطرة، فحينها يكون لها وضع خاص كنفايات منخفضة المستوى مختلطة ويجب أن تلبي لوائح المعالجة والتخزين والتخلص على أنها نفايات مشعة منخفضة المستوى ونفايات خطرة.
9912	استنادًا إلى أحداث حقيقية في جمهورية الدومينيكان، يروي فيلم "لا سوجا" النضال الشخصي لشرطي شجاع يقوم بتمرد ضد حكومة بلاده عديمي الضمير.
11524	أصبح الموقع مقصداً سياحياً، سواء لموقعه أو للنصب التذكاري الذي أقيم هناك احتفالاً بذكرى انتهاء الاحتلال الأمريكي وعودة أوكيناوا إلى السيادة اليابانية.
296	Beatles من قبل.
2559	أبلغت الفلبين عن 21 حالة وفاة جديدة ، وبذلك يصل عدد الوفيات إلى 658 وفاة.
18272	»، الا انه لم يتمكن من متابعتها نتيجة لاعاقة بصرية، ونتيجة لانشغاله في العمل السياسي.
302	Beebe مارس العديد من الضباط من قدامى المحاربين في الحرب الفلبينية انضباطًا صارمًا لمنع حوادث سوء السلوك الخطيرة.
1318	Minecraft - تم إصدار Volume Alpha لأول مرة على حساب Rosenfeld's Bandcamp ، وتم إصداره لاحقًا على خدمات التنزيل الرقمية الأخرى.
11195	اشتهرت بقيادتها حرب التمرد الهندي في العام 1857.
11556	أصبح بإمكان شيبرد التحكم اليدوي بالمركبة الفضائية، وبدأ اختبار ما إذا كان قادرًا على ضبط اتجاهها.
8274	أزال قرار وزاري صدر في مارس 2004 الحواجز الاقتصادية لربط تكنولوجيات الطاقة المتجددة بالشبكة الكهربية.
6582	أدى بلانك صوت دافي لاثنتين وخمسين سنة مسجلا رقما بأنه الوحيد الذي استمر لتلك السنوات ممثلا لصوت الشخصية منذ ابتكارها، الجملة الشائعة التي تنقل عن دافي هي "يور ديسبيكبل you're despicable".
5612	أخذت اللجنة الوطنية للانتخابات على مر في أواخر 1990s.
4586	احتوى تصميم الطائرة على عدد هائل من الحلول الهندسية مثل الذيل الافقي الامامي المتغير أثناء التحليق، الامر الذي سمح بتخفيض سرعتها أثناء الهبوط.
10251	أسست في 1 يوليو، 1991 بأسم "كورت تي في"، في عام 2008، غُير أسم القناة إلى "ترو تي في" وحول تركيز القناة على برامج الواقع.
149	Afternoon، منذ 7 يونيو عام 2016.
2193	Wexler, Intimate, p. 115. عندما أصدر الكونغرس الأمريكي قانون استبعاد اللاسلطويين، ارتفعت موجة جديدة من النشاط لمعارضته، مما أعاد جولدمان إلى الحركة.
8551	استجاب النظام السعودي إلى المسيرات من خلال اعتقال أكثر من 30 ناشطا.
19155	الاستمرار في خطوة الربط خمس مرات على الأقل بعينة الحمض النووي المضخمة التي تمت تسميتها وبروتين الاندماج.
3269	أثارت السرقات مخاوف تتعلق بالسلامة.
2373	ابتكر كريستوفر لاثام شولز، مخترع تصميم QWERTY ، بديلاً خاص به في عام 1898.
19974	الإمام الترمذي له عدة تصانيف، من أشهرها: كتاب 'الجامع'، ومنها أيضا: كتاب 'الشمائل المحمدية'، وكتاب 'العلل'.
19220	الإسكتلندي السيد دبليو هاستي كوشرين، لم ينجح في محاولته للحصول على مكان في البرنامج لسباعيات الرجبي في أولمبياد لوس أنجلوس عام 1932.
15282	"، أعلنت هذه (رسميا) يوم 3 من يناير 1868 م استعراش الإمبراطور وتقلده حكم البلاد.
3067	اتفاقيات متعددة السنوات تتضمن توفير أجهزة الحاسب الآلي للّعب ومعالجات إنتل لتكونا بذلك أول شركتين راعيتين للدوري.
19693	الافراد الذين تناولوا هذه العشبة ضمن برنامج لانقاص الوزن كان معدلا الإصابة بسرطان المثانة والفشل الكلوي أعلى من الذين لم يستعملوا هذه العشبة.
3440	أثرت الوثيقة العظمى بشكل مباشر على تطور الديمقراطية البرلمانية والعديد من الوثائق الدستورية، مثل دستور الولايات المتحدة.
15831	أعيد انتخاب ماكارثي في الانتخابات العامة لعام 2010، بأغلبية تقل بنسبة أكثر من النصف.
15570	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 75 في سنة 2017.
2408	أبدًا، وذلك علي الرغم من أن حليبها يشبه حليب البقر ومناسب تمامًا للاستهلاك البشري.
5237	أخبر المسؤولون في الجامعة الطلاب أن الرواية تجديف.
6076	أدت العديد من ممارسات صيد الحيتان إلى خسائر فادحة في عدد السكان في العديد من مجموعات الحيتان حول العالم.
18149	، إلا أنها تضم عددًا كبيرًا من المسلمين.
9734	استمرت بعثة الأمم المتحدة لدعم تيمور الشرقية في الفترة من 20 مايو 2002 إلى 20 مايو 2005، عندما تم استبدالها بمكتب الأمم المتحدة في تيمور الشرقية.
7993	ارتقى فريدرش فيلهلم الثالث العرش في 16 نوفمبر 1797.
8915	استخدم عدد من المصطلحات الإقليمية للإشارة إلى التقسيمات الفرعية للأوردوفيشي.
5507	اختيار أفضل ممثلة دراما واكشن ومغامرة في مهرجان اختيار جائزة المراهق لقاء دورها في مسلسل (the O.C.) الأمريكي.
8102	أُرسلت الكتيبة إلى أوروبا القارية وقاتل غرانت معها في معركة فونتنوي.
13294	أطلق اليونان على تلك المنطقة اسم "العرب السعيد" كمال الصليبى، تاريخ العرب، كتب القبائل,1980 ، وأطلق عليها علماء العرب في العصور الوسطي اسم "اليمن السعيدة", وسبب تلك التسميات أن السكان القدامى لتلك المنطقة كانوا أكثر من في عصرهم حظاً.
3202	أتهم مع صديقه المقرب مانديلا في محاكمة تريسون(الخيانة)، وكان شاهد الدفاع الأساسي في محاكمة ريفونيا، وقد عرضه ذلك لهجمات متواصلة من النائب العام.
13024	اضطرت الحكومة الجديدة، في عام 2017، لتسليم ميناء ماجابورا ماهندا راجاباكشا الواقع في مقاطعة هامبانتوتا السريلانكية للحكومة الصينية في عقد آجار مدته 99 عامًا، كشكل من أشكال رد الدين.
13555	أظهرت إحدى الحكايات الملكية التي تعود إلى عام 1810 أن الفييتاميين قد أطلقوا اسم كو لاو كاو، بمعنى جزير النخل، على ولاية بينانق.
3665	أثناء تصويره للمشهد، والذي تضمن أيضًا وجود هوارد وسميث تحت الماء.
2415	أبدع أعلام الموسيقى في التأليف لهذه الصبغة الفنية وكتبوا عددا من مؤلفاتهم التي قدمت على المسارح وما تزال إلى حد الآن.
6600	أدى تقديم الميكروويف إلى استعادة النفط بنسبة 61٪ بالوزن من الأنسجة الدهنية المجمدة التي تم الحصول عليها من المنتجين.
17107	أكبر المستودعات في الصين ويقدر مخزونه بحوالي 2.1 مليون طن متري.
219	Arkell, p. 154. على الرغم من أن جورج الثانى أدان والبول بأنه وغد وخائن بشأن شروط المصالحة مع والده، فان كارولين نصحت زوجها بالاحتفاظ بوالبول كوزير.
7331	إذا لم يكتسب البشر أو يفقدوا الوزن على المدى الطويل، فإن الحساب يكون دقيقًا إلى حد ما.
18859	الأدوية اللاستيرودية المضادة للالتهاب المتاحة بدون وصفات طبية هي الخيار المناسب للتخفيف من عدم الارتياح الموجود في المنطقة المعالجة.
17684	أكدت الهند باستمرار أن تجربة القنبلة النووية هذه كانت سلمية وأنها لا تملك نوايا لعسكرة برنامجها النووي.
16327	أفراد آل خليفة الآخرين لم يلجئوا إلى العنف.
38	" (1998) من أهم أعماله.
4563	احتوت الوثيقة على العمود الفقري لما أصبح فيما بعد السياسة الاقتصادية التشيلية.
12240	، أصبح يُعرف باسم «ميني جرايل» بعدما جرى تصغيره)، و«تيجا» (الولايات المتحدة، نماذج أولية صغيرة)، و«سفيرا» (إيطاليا)، و«جرافيتون» (البرازيل، أصبح يُعرف باسم «ماريو شنبيرج» بعدما جرى تصغيره).
4815	أحدث إصدار من ويندوز هو ويندوز 10، وأحدث نظام للهواتف هو ويندوز فون 10، وأحدث إصدار للخوادم هو ويندوز سيرفر 2018.
10846	أشارت المحكمة إلى ستون"
19299	الأسنان الأولية تلزم أيضاً لتحقيق تطور مناسب في نطق الطفل وقدرته على مضغ الطعام.
9075	استسلمت الحكومة، وأُصدر القانون في 23 ديسمبر 1963 واُطلق سراح جميع المعترضين.
13870	اعتبارًا من 31 ديسمبر 2012، كان لديها ما يقرب من 4.8 مليون عميل كابل، منهم حوالي 3.79 مليون تم تزويدهم بخدمات التلفزيون ( فيرجن تي في )، وحوالي 4.2 مليون مع خدمات الإنترنت ذات النطاق العريض وحوالي 4.1 مليون مع خدمات الهاتف الثابت.
3011	اتسم الصراع بمعاداة الاستعمار، وبالتالي توجه العنف على المتعاونين، مثل زعماء القبائل الكردية، الذين يشتهرون بالولاء للدولة التركية، وضد المنظمات المتنافسة أيضًا.
15883	أُعيد تقديمُ مشروع القانون هذا إلى الكونغرس تحت مسودة HR1706؛ ولا يزالُ قيد المراجعة في مجلس النواب.
7357	إذا مات الذكر تتطور إحدى الإناث في الإقليم إلى ذكر، لتحل محله.
17805	أكمل الفترة المتوقعة في المقالات واجتاز جميع الاختبارات المطلوبة ليصبح محامياً بنفسه حتى أنه وصل إلى حد الحصول على مكتب في نيوكاسل بهدف تأسيس عمله الخاص.
14132	، اعتبرت مستعمرات ما وراء البحار وسيلة لتخفيف المشاكل الاجتماعية والوطنية التي يسببها المجرمون والفقراء، وطريقةً لزيادة القوة العاملة في تلك المستعمرات، أي كانت الممارسة مفيدة للبلد عمومًا.
7239	إذا كان هناك احتمال كبير لحدوث كسر بسبب الكيسة العظمية مفردة الغرفة، فالعلاج الجراحي ضروري.
10618	اسمها التاريخي أرنزبرغ (من الألمانية العليا: aar بمعنى نسر، يجعل ويظعر على الاسم اللاتيني arx aquilae لقلعة المدينة.
2052	Triassic، ويرى فيها تتابع طبقات أحجار رملية وطميية Siltstone.
13266	أطلق ألبومه الثاني (طريقة) الذي رفعه لمصاف أحد أهم المغنيين وكتاب الأغاني في إسرائيل.
6738	أدى هذا العمل إلى نشر مجلد حُرر بعنوان "الازدهار" في عام 2003، ثم بعنوان فرضية السعادة في عام 2006.
12954	إضافة لمجلس برلمان يضم 301 عضواً يتكون من 159 عضو من الشمال و111 عضو من الجنوب و31 عضو مستقل يتم تعيينهم من قبل مجلس الرئاسة.
1998	Theory of Money and Credit, Ludwig von Mises, Part III, Part IV ويعتقد أنَّ التوسع الأولي ناتج عن الخدمات المصرفية الاحتياطية الفرعية التي تشجع الإقراض المفرط بأسعار فائدة أقل مما تطلبه البنوك الاحتياطية الأساسية.
16519	اقتتل في هذه المعركة قبيلتا باندافا وكاورافا.
156	، Aichi ، مارك تمبلن ، نائب الرئيس التنفيذي لشركة Lexus International ، ومديري أقسام المبيعات والتسويق في اليابان وقسم تخطيط المنتجات والتسويق العالمي.
16350	أفضل الأساليب والطعم لاصطياد سمكة التنش هي المسمك العائم بخلطة عَلِيقة عائمة باستخدام يرقة وذرة شامية وخبز أو ديدان على شكل طعم بخطاف وطعم في عليقة العائمة إذا لم تكن تستخدم المسمك العائم.
5784	أخرى إلى جسم الخلية العصبونية.
16992	أقيم بتاريخ 5–9 أكتوبر، تكون السباق من 5 مراحل وامتدّ لمسافة 613.8 كم بسرعة 44.957 كم/س، استغرق السباق 13 ساعة 39 دقيقة 11 ثانية.
13776	أعادت بعض المرافق تنظيم النزلاء في مبان آمنة لمن لديهم الفيروس أو بدونه.
1420	NISL يأخذ جزء كبير من العائلة البريطانية لغة الإشارة (والذي يتضمن أيضا Auslan) مع العديد من الاقتراض من ASL.
18420	الأبيض (الذي كان يتوفر مجاناً).
14757	أعرب العديد من النقاد عن تخوفاتهم من أنه في حين أن الرأسمالية الجماعية تقدم في الغالب فوائد قيمة للعمال، فإنها تضع عليهم وعلى أسرهم مطالب مرتفعة.
13209	اطلع عليه بتاريخ 26 يوليو 2015.
2642	ابنة أخت ليتشينلادي ، تحاول قتل روينتال لتسببه في مقتل خالها لكنها فيما بعد تسكن معه كعشيقة له و تحمل بطفله.
16984	أقيم بتاريخ 23 أبريل – 11 مايو، تكون السباق من 18 مرحلة وامتدّ لمسافة 2921,4 كم بسرعة 39.85 كم/س، استغرق السباق 73 ساعة 18 دقيقة 45 ثانية.
4577	احتوى الجيش النظامي في ذروته، عام 1813، على أكثر من 250,000 رجل.
18847	الأدوات التي تحوّل –على ما يبدو- جوانب كامنة من بيئتنا إلى ماديّات يمكن أن نشعر بوجودها وحسابها، مما يسهّل الوصول إلى الاكتشافات العلميّة.
595	DK Adult (2005), ISBN 0-7894-7764-5 يبلغ الرقم القياسي المسجَّل لغوريلا شرقي بالارتفاع 1.94م، وهو يعود لغوريلا اصطيدت بشرق الكونغو في شهر مايو عام 1938.
13899	اعتبارًا من العام 2005، وقعت 180 قنبلة نووية من طراز بي61 من أصل 480 سلاح نووي من المُفترض أن تكون منتشرة في أوروبا تحت تنسيق المشاركة النووية.
275	Baldwin, 553. كادت المطاردة تنجح، لكن المسلمين تحولوا لمحاربة عموري الأول حيث بعيداً عن الأرض الزراعية وجزبهم للصحراء.
13742	") إعادة أراضيهم وممتلكاتهم إلى الإمبراطور، كما تم حظر حمل السلاح على الساموراي.
8912	استخدم سنكلير هذا السطر في خطبه، وفي كتابه الذي تحدث فيه عن حملته الانتخابية لمنصب حاكم كاليفورنيا، في محاولة منه لشرح سبب عدم تعامل محرري وناشري الصحف الكبرى في كاليفورنيا بجدية مع مقترحاته بشأن معاشات الشيخوخة والإصلاحات التقدمية الأخرى.
4926	إحدى الحافِلاتِ المُخَصَّصة لِتَنَقُّلِ الطُّلابِ في حَرَمِ الجامِعَة.
11630	أصبحت الدائرة دائرة تتمتع بالاستقلالية في 1998.
2167	Washington, D.C.: Woodrow Wilson Center, 2005. p. 157 اعتمدت غالبية الشعب الزائيري على زراعة الكفاف، لكن اقتصاد البلاد لم يستطع أن يكون معتمدا على هذه الزراعة.
9660	استمرت 4 سنوات ولكن قسمت على قسمين مدة كل قسم سنتين، ينتهي القسم الأول بامتحان يحصل الناجحون فيه على "شهادة الأهلية"، والقسم الثاني تتشعب فيه الدراسة إلى شعبتين (أدبية وعلوم).
14797	أعرف أنهم سيتذكرون هذا اليوم وسيتذكرون أننا كنا من الشهداء وسوف يقولون: كانت هذه أروع لحظات حياتهم".
16601	اُقترح بعد إلغاء القانون اللغوي السابق من قبل المحكمة الدستورية الأوكرانية على أساس المخالفة الإجرائية أثناء التصويت.
3265	أثارت التغييرات المقترحة غضب الحكومة البولندية في المنفى في لندن، والتي لم تكن تريد فقدان السيطرة على أقلياتها.
10871	أشارت دراسة أخرى من كندا إلى أن 80% تقريبًا من بين 25 من طلاب المدارس المتوسطة الذين تلقوا القراءة الموجهة زادوا إتقانًا للقراءة (ليون وتومبسون، 2012).
14438	أعتقد غوبينو أن تطور الحضارة في فترات أخرى كان مختلفًا عن حضارته، وتكهن بأن الأجناس الأخرى قد يكون لها صفات فائقة في تلك الحضارات السابقة.
9148	استطاع أندريسكوس تشكيل جيش من هؤلاء كي يطالب بالعرش المقدوني.
4883	أحد مؤسسي مجلة "عكار والشمال" (مجلة شهرية مناطقية تصدر في محافظتي عكار والشمال في لبنان) عام 1996، واستمر في العمل فيها حتى عام 2002.
15805	أعيد إحياء عمل ماتدل في عام 1901، وفسر بداية على أنه دعم "للقفزة" المعاكسة للداروينية، أو ما يدعى بمدرسة القفز التطوري saltationist ومعاكسة لفكرة التدرجية.
10210	أسِست المملكة عندما غزا دسمتريوس الأول من باكتريا جبل الهندوكوش في بدايات القرن الثاني قبل الميلاد، قُسم الإغريق في الهند في نهاية المطاف من المملكة الغيركوباكتيرية المتمركزة في باكتريا (حاليًا هي الحدود بين أفغانستان وأوزبكستان).
6598	أدى تفشي الفيروس في كوتينا إلى جعلها بؤرة عدوى جديدة.
10869	أشارت دراسات أخرى على أسماك الجوبي والحيوانات المفترسة في مياه ترينيداد إلى أن أنماط الاصطفاء المختلفة من خلال الافتراس لم تغير أنماط وأحجام وسلوكيات أسماك الجوبي فحسب ولكنها غيرت تواريخ حياتها وأنماط هذه الحياة.
16741	اقتصرت المهام الأولى لمسابير الفضاء على مهمات بسيطة إلى أهداف أقرب نوعا ما للكرة الأرضية تضمنت رحلال في اتجاه واحد لدراسة القمر والزهرة على سبيل المثال.
7681	إذ يمكن اعتبار جميع كتب بيرن خيالًا علميًا، كون التنانين قد خلقت بالهندسة الوراثية بواسطة مستعمري بيرن.
6793	إذا استُخدِم نظام التصوير على منصة متحركة، مثل الطائرة، فإن الصور التي يُحصَل عليها بأطوال موجية مختلفة ستقابل مناطق مختلفة من المشهد.
15670	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 19 في سنة 1988.
13783	أعاد تعيين بريماكوف الاستقرار السياسي لأنه كان ينظر إليه كمرشح توفيقي قادر على معالجة الخلافات بين مجموعات المصالح المتشاجر في روسيا.
15939	أغتيل السّلطان أبو يوسف من طرف أحد مواليه ففكّ المرينيّون الحصار ورجعوا إلى المغرب، فهدّم التّلمسانيّون المدينة الجديدة – منصورة – انتقاما لما عانوه من هموم الحصار الطّويل.
9602	استمر التمرد من 17 يناير إلى 6 نوفمبر 1840.
15677	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 247 في سنة 2014.
3795	أثناء معركة جودزيلا مع موتو الذكر والأنثى، يدخل فورد وفريق الاقتحام إلى المدينة عبر قفزة هالو (القفز بالمظلات العسكرية من ارتفاعات عالية) للعثور على الرأس الحربي وتعطيله قبل أن ينفجر.
2233	XML Schema Definition هو في حد ذاته مستند XML بينما DTD ليس كذلك.
9260	استعملت الصيغ الحيوية المطابقة سابقًا الاستراديول فقط.
14674	أعجب اللاعبون بأسلوب اللعب وتصميم المراحل.
16077	أغواث أمر رستم بالهجوم الشامل على الجبهة الإسلامية.
3262	أثارت إصلاحات إدارتي بوش وأوباما حول البنوك قيام حركة الشاي، طبقًا للمحلل السياسيّ سكوت راسموسين، ويقول: "يظن المشاركون في حركة الشاي أن الإنفاق الفيدراليّ والضرائب مرتفعة للغاية، يظنون أن لا أحد في واشنطن يسمعهم، وهذه النقطة الأخيرة مهمة للغاية".
2729	أبو الحسن وهو أول أمراء بني مزيد (388-408هـ / 998-1017).
16346	أفضل 2 سوف يتأهلون إلى دور النخبة.
754	G2 فاز 3-1 ضد Splyce وحقق لقبهم الثاني LCS.
5664	أخذ ملوك ميتاني أسماء عرش الهندية القديمة، واستُخدمت المصطلحات التقنية للهندية القديمة لركوب الخيل وقيادة العربات.
2599	أُبلغ عن حالتي شفاء جديدتين، ليصبح العدد الكلي للمتعافين 1755 حالةً.
2260	أ. إذا كانت الحالات الشاغرة تقل عن الثلث يؤجل ملؤها إلى أول انعقاد للمجلس الوطني.
14192	اعتبره إيراسموس بمثابة أب أو معلم وكان قد قابله عن طريق معلمه أليكساندر هيغيز (وهو على الأرجح واحد من تلامذة أغريكولا) في مدرسة هيغيز في ديفينتر.
7213	إذا كان للمريخ مدار يشبه الأرض، فستكون مواسمه مماثلة لمدار الأرض لأن ميله المحوري يشبه مدار الأرض.
1694	Retrieved 8 December 2010 وحقق أكثر 60 مليون دولار أمريكي (أي ما يعادل 66 مليون دولار في عام 2015) في جميع أنحاء العالم.
788	Goeschel page 164 كما كان هناك عدد كبير من حالات الانتحار الأسري أو حالات القتل الانتحاري حيث قتل الآباء والأمهات أنفسهم وأطفالهم.
6682	أدى فقدان الدعم السوفيتي إلى نقص الغذاء في كوبا في أوائل تسعينيات القرن العشرين.
12778	إضافة إلى الكشف عن عدة مواقد دائرية الشكل من الحجارة، وموقد على شكل حذوة الحصان، إضافة إلى العثور على أدوات صوانية كرؤوس السهام وغيرها.
11245	أشخاص يعانون من مشكلات صحية تهدد حياتهم أثناء إجراء عملية جراحية لهم.
11754	أصبحت برامج سفراء العلامة التجارية جزءًا كبيرًا من المشهد التسويقي للإعلام الرقمي والاجتماعي حيث يرغب المستهلكون العصريون في أن يصبحوا جزءًا لا يتجزأ من التوصية بالعلامات التجارية التي يحبونها والترويج لها.
9561	استمتعت بريطانيا بسلسلة من الحصادات الجيدة (ما عدا عام 1860)، وتوسعت مساحة الأراضي المزروعة مع ازدياد أسعار الأراضي وازدياد الاستثمارات في الصرف والمباني.
6465	أدى ارتفاع معدلات دخول المرأة ضمن القوة العاملة في العقود الأخيرة وانتشار وسائل منع الحمل ممتدة المفعول الفعالة جدًا، إلى اتخاذ النساء خيارات شخصية فردية بشأن الإنجاب مع تقليل الاعتماد على الشركاء الذكور في تحقيقهن للاستقرار المالي.
7168	إذا كانت جميعها متطابقة، يجب ببساطة أن تكون علاقة الحيز الفضائية غير صحيحة، والدعامات التي قسمت من الجسر يجب الآن إعادة ربطها للجسر بناءً على علاقة الحيز الفضائي المؤكدة.
14409	اعتقد بياجيه أن تصور الأطفال وفهمهم للعالم يعتمد على نموهم الحركي، وهو الأمر المتطلب عند الطفل ليربط بين التمثيلات المرئية والملموسة والحركية للأشياء.
11516	أصبح المقر العام للقوة متعددة الجنسيات في العراق.
10951	اشتبك بعض المتظاهرين مع الشرطة، التي أطلقت الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي.
11804	أصبحت دراسات العلاقات الإنسانية حركة في فترة العشرينيات، حيث زاد اهتمام الشركات بـ "المهارات الشخصية" ومهارات التفاعل مع الآخرين لدى الموظفين.
11233	اشتُهر للغاية بسبب صدقه وبساطة عظاته.
13530	أظهر التلفزيون الحكومي أن جثث ثلاثة رجال يرتدون الزي العسكري في موقع الانفجار.
1978	The Empire Strikes Back DVD audio commentary كما ذكر دانيال كيز موران، الذي كتب عدة روايات عن بوبا فيت، أنه استلهم أيضا أفلام الغرب في تكوينه لشخصية بوبا فيت.
6854	إذا تبين من خلال التخطيط وجود تلف حاد في القلب (ارتفاع القطعة ST، إحصار فرع الحزمة الأيسر)، يستطب العلاج برأب الشريان أو حلّ الخثرة على الفور.
18940	الأرض تقريبًا- فإنّ الأمر سوف يستغرق من 5 ملايين إلى 50 مليون سنة فقط لاستعمار المجرة.
18299	، إلا أنهم لم يعودوا ، في الغالب ، لديهم الموارد أو المهارة بشكل فعال.
466	«Chronica Naierensis» الذي كتب في نهاية القرن الثاني عشر.
16623	اقترحت المذكرة أن جمع فدية سيجري رصده وسيتم رجوع جون بينيه بمجرد الحصول على المال.
17840	أكمل لوكمان الذي درس أعمال شوتز عمله على هياكل عالم الحياة بعد وفاة شوتز من خلال ملء ملاحظاته غير المكتملة.
4887	أحدها تم إنشاؤه بالتعاون مع شركة داو للكيماويات، تحت اسم سمارتستاكس.
10279	أُسِس رابط للانتثار التروبوسفيري في عام 1960 من قبل شبكة الكابلات واللا سلكي، يربط بين بربادوس وميناء إسبانيا، ترينيداد.
17643	أكد المعماريون العقلانيون المتبعين لفلسفة رينيه ديكارت، على الأشكال الهندسية والنسب المثالية.
19838	الأكياس والأورام المتاخمة لبرعم السن هي قوى معروفة لتسبب انحناء جذر السنة dilaceration، كمادفعت الأسنان اللبنية لأعلى داخل اللثة من صدمة حيث انها تحرك البرعم السنى للسنة الدائمة.
6144	أدت علمنة المقابر في بعض الأماكن إلى احتفالات عامة رأسها رؤساء البلديات.
8993	استخلص البعض أوجه تشابه بين حكم جوزيف في الإمبراطورية الرومانية المقدسة، وحكم فيليب الثاني في هولندا إذ حاول كلاهما حثّ التقاليد المحلية من أجل تحقيق حكم مركزي أكثر فعالية.
2246	Y (وبالتالي تمدد الوقت لساعات الحركة).
7105	إذا كان اللاعب قد فاز سابقًا بمهمة سباق، فيمكنه تغيير مدة السباق والطقس عند إعادة لعب السباق مرة أخرى.
1076	JPG مخطوطة الاكتفاء في مغازي المصطفى صلى الله عليه وسلم - أبو الربيع الكلاعي الأندلسي.
269	Bahru Zewde, Pioneers, p. 204 كان من بين الناجين القلائل أليمورك وأيضًا يلما.
7431	إذا وافق تيمورلنك علي تركه حياً.
13745	إعادة إصلاح وترميم آلات البيانو والعملاء مالكي آلات البيانو.
8593	استحضار لا يُنسى للرواقية الفيكتورية - "الشفة العليا الصلبة" للانضباط الذاتي والثبات في الشدائد ، والتي حولتها الثقافة الشعبية إلى سمة شخصية بريطانية - "Invictus" لا تزال محكًا ثقافيًا.
1687	Retrieved 29 April 2014 وفي وقت لاحق، تعاونت مع مغني الراب والمنتج الموسيقي دكتور دري لتشجيع Beats Pill XL portable Bluetooth speaker بأغنيها السينجل الثالثة " لا استطيع أن اجعلك تحبني".
1708	Retrieved on 2009-08-18 تتفق السلطات الحكومية والسلطات المعنية بالتجارة والعمل في تقرير لجنة سكرتارية وزارة العمل الأمريكية حول اكتساب المهارات الضرورية (SCANS) على أن مهارات البشر واسعة النطاق ضرورية للغاية لتحقيق النجاح في العمل في القرن العشرين.
9826	استمر رد فعل المجتمع على مقتل مايكل براون حتى يوم الأحد، 10 أغسطس بمجموعة متنوعة من الأفعال، بما في ذلك المزيد من الاحتجاجات وأداء الصلوات وعمليات النهب والسرقة.
5068	أحصى نورمان ديفيز ست عشرة دولة مختلفة على مدى الـ 2000 عام الماضية.
3491	أثر هام على الاقتصاد العالمي.
8351	ازدهرت مصارعة الهواة خلال السنوات الأولى في مستعمرات أمريكا الشمالية وكانت بمثابة نشاطٍ شائعٍ في المعارض الريفية واحتفالات الأعياد والتدريبات العسكرية.
15255	أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أسماء الحكام الذين سيديرون مباريات بطولة أفريقيا تحت 23 سنة 2011.
339	Black & Green 1992, p. 52. الآلهة الرئيسية في بلاد النهرين كان يتم الاعتقاد بأنها جزء من مجلس الآلهة، وألذي كانت من خلاله تقوم الآلهة بإتخاذ قرراتها بنظام شبه ديمقراطي قانوني.
13589	أظهرت الحكومة تقدماً متبايناً في تحسين مساعدة الضحايا خلال الفترة المشمولة بالتقرير؛ بينما خصصت تمويلًا لمأوى جديد للمنظمات غير الحكومية تم افتتاحه في مارس 2010 وضمان التمويل حتى يونيو 2011، لم يساعد الملجأ أي ضحايا خلال الفترة المشمولة بالتقرير.
1112	Kerr, 1992, p. 72. فقد دافقت عن "حق المرأة في شخصها كشخص له قيمة، وذكي، ومسؤول."
116	AAP, The Sydney Morning Herald, 4 October 2011 والجدير بالذكر أنه تم رفض طلبه الخروج ثلاث مرات.
3077	اتفاقية تنفيذية لا تتطلب موافقة الكونجرس، لكنه تعرض لهجوم شديد من العناصر السياسية المناهضة للحرب.
19860	الألبوم والموسيقى هذه التسمية لدى شركة جي ون ريكوردز.
4770	أحد المنتجين كان شاو تسوبينغ، الذي ساعد في إنتاج شهادة (وصية) ماغيي، وهو فيلمٌ يحتوي على مشاهد مصورة لمذبحة نانكينغ نفسها، صورها المبشر جون ماغيي.
15731	، أعلى ثلاثة أقدام تقريبًا من العمودين الآخرين، في النهاية باعتباره دليلاً جديدًا على أن سطح الأرض بالفعل منحنٍ.
4528	، احتل خلالها الإسبانيون عاصمة بروناي، ولكن الحرب انتهت بانتصار بروناي رغم خسارتها لعدد من أراضيها.
18766	الأخلاق العلمانية هي أنظمة يمكن أن تختلف بناء على المعايير الاجتماعية والثقافية في فترة زمنية محددة.
183	; also تجاهلت الولايات الجنوبية الأحكام ولم تقم الحكومة الفيدرالية بأي إجراء لفرضها.
16276	افتتح مطعم بابل اللبناني أول فرع له خارج لبنان في الكويت.
7020	إذا عُطل Myf-5 وMyoD، سيحدث غياب كامل للعضلة الهيكلية.
16620	اقتُرحت العديد من الأفكار المتعلقة بوظيفتها، دون التوصل إلى اتفاقٍ عام في الآراء؛ تقول أحد الاقتراحات الثابتة أن الفروع الورقية أو المزهرة كانت تُدرج في الأعلى.
3689	أثناء جلسات الاستماع الخاصة بفضيحة ووترغيت.
9325	استغرق نادر أربعة عشر شهرًا لسحق هذه الانتفاضة.
17232	اكتُسِبت قطعة أرض في عام 1718 كأرضٍ للدفن، تسمّى مقبرة باليبو، وأصبحت أول مقبرةٍ يهودية.
4180	أجريت في 9 أبريل 2017.
617	D.Sc، وهو بجانب كونه الأول من نوعه في العالم العربي، فإنه يمثل مرجعا أساسيا للباحثين في هذا المجال في العالم العربي وخارجه.
12018	، أصبح سانكاران ناير أول هندي يتم تعيينه بمنصب المحامي العام لرئاسة مدراس.
15765	أعمال أخرى مثل "موسيقى المياه" كانت على الهامش مع أعماله الأخرى.
6665	أدى ضعف سلطة المحاكم وتراكم القضايا عليها إلى تراجع الحماية الدستورية والقانونية لحقوق المُدعى عليهم في بعض الحالات.
17322	اكتشف تلك الظاهرة العالم الفيزيائي جوزيف تومسون.
18370	الابتكارات المستدامة ؛ التفكير وتصميم النظام ؛ وقد حاولت انتقالات الاستدامة، من بين أمور أخرى، وصف التغييرات المحتملة القادرة على تحويل التنمية نحو اتجاهات أكثر استدامة.
10249	أُسست فرق الهوكي للرجال والنساء في عام 1890.
3102	اتفقت روسيا وتركيا في الخامس من آذار/مارس 2020 على وقف إطلاق النار وهو ما أوقفَ – ولو مؤقتًا –
3770	أثناء قتالها مع نينا، قُتلت آنا من قبل مخلوق شبيه بالديناصور.
263	A) وذلك بتسريح الشعر للخلف حول جوانب الرأس باستخدام حواف المشط لتحديد المركز من بداية إلى مؤخرة الرأس مشابهه في ذلك ذيل البطة.
5663	اخذ معه الجزء الثاني من فاوست لجوته اختيار مشاهد معينة اثناء مرضه في دوريات ووضع مخطط للموسيقى للمشهد الختامي.
10754	أشاد مؤتمر القيادة المسيحية الجنوبية ببيبر «لالتزامه الدائم بالسعي إلى تحقيق العدالة».
993	In ) وأضرارًا مادية تقدر بنحو 4.5 دولار.
18783	الأخير، ملأت الأنهار الجليدية الأودية المؤدية إلى لونج فالي، ولكن أرضية الوادي كانت خالية من الجليد.
15098	أعلنت إكسون عن توقيف مشروع كولوني في 2 مايو عام 1982 بسبب تراجع أسعار النفط وتكاليف الاستخراج الباهظة.
9341	استغلت بوينس آيرس هذه الحالة السلمية في تعزيز نفوذهم في المحافظات الداخلية، بدعم من تفوقها التجاري والمالي الذي لا يمكن إنكاره.
8705	استخدم الختم الاستعماري منذ عام 1843 باستبداله من طراز لآخر إلى أن حل محله شعار النبالة في عام 1959.
17871	، إلاّ أحد عشر مورداً.
15823	أُعيد النايل إلى إيطاليا بعد هزيمة نابليون، وبقي التايبر في اللوفر، ويمكن رؤيته ضمن المجموعات في يومنا هذا.
18622	الأحزاب الرئيسية لديها مواقف واسعة اتجاه الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
9607	استمر الحصار لقرابة ست ساعات.
15800	أعوام 1996 و1997 و1998، وحاز على ميدالية ذهبية في كل من المسابقات الثلاث التي شارك فيها.
17846	أكوام مكدّسة من الكبريت في مقاطعة ألبرتا الكندية بعد استحصالها من النفط الرملي وفق عملية كلاوس.
7231	إذا كان نوع القيمة التي يتم إرجاعها كبيرا جدًا بحيث لا يمكن احتواؤها في r0 إلى r3، أو من النوع الذي لا يمكن تحديد حجمه بشكل ثابت وقت التحويل البرمجي، فيجب على المتصل تخصيص مساحة لتلك القيمة في وقت التشغيل، وتمرير مؤشر إلى تلك المساحة في السجل r0.
8832	، استخدمت دائرة صغيرة من النخبة مصطلح "هيليني" كمصطلح تحديد ذاتي للهوية.
5787	أخرى، عملية استبدال مفصل الورك هي الأخرى تنتج عنها مضاعفات ولها أيضا مخاطر.
10836	أشارت الدراسات اللاحقة إلى أن التعابير الوجهية تكون فريدة لكل شعور وخاصة به، وهي عبارة عن إشارات تنقل معلومات عن الحالة الداخلية للشخص، وتُستخدم لتنسيق التآثرات والتفاعلات الاجتماعية.
13319	أطلقت المدينة الأصلية على دولثي تشاكون اسم الابنة المفضلة بعد وفاتها، في السابع عشر من شهر فبراير لعام 1005.
4102	أجرى اتحاد المستهلكين دراساته الخاصة وتقدر أن خطر الإصابة بسرطان حياة الإنسان كان 5 حالات لكل مليون حالة، مقارنةً بالرقم المذكور سابقًا وهو 50 لكل مليون.
16581	اقترح أن الحجة من التصميم لا تأخذ في الاعتبار الأحداث المستقبلية التي قد تعمل على تقويض إثبات وجود الله: لن تنتهي الحجة أبدًا من إثبات وجود الله.
8795	استُخدمت المادة 72 لإدانة المتحرش الجنسي بالأطفال، ريتشارد هاكل في 71 تهمة تتعلق بجرائم جنسية خطيرة ضد الأطفال في ماليزيا.
17414	اكتشفوا هذه الدواجن الصغيرة وعملوا على تربيتها لرحلاتهم البحرية، وأطلق اسم بانتام على كل نوع صغير من الدواجن وجد في تلك المنطقة.
10552	اسم الدولة هو "جوسون" ولكن للتفريق بينها وبين مملكة جوسون التي نشأت في القرن الرابع عشر أضيف المقطع "غو" (قديم) قبل الاسم.
2794	أبو عبد الله محمد بن عبد الكريم بن إبراهيم الشيباني يعرف عمومًا بـسديد الدولة ابن الأنباري (1076 - 1163) كاتب عمومي وشاعر عراقي.
967	II, p. 272. (Ashgate, 2010 reprint) ألغيت العبودية رسميًا في الهند البريطانية بموجب قانون العبودية الهندية V لعام 1843.
4970	إحدى أهم مبادئ نظرية فيلبسن هي عملية السيطرة المعقدة التي يؤكد أنها تواصل الحفاظ على تفوق الانچليزية في العالم اليوم.
11478	أصبح الزوجان فريقًا مطلوبًا للتحدث عن الآثار السلبية للقوالب النمطية لدور الجنس على الأفراد والمجتمع.
699	Fairbank, 129. كان هذا النظام مشابهًا أيضًا للتنظيم العسكري لطبقة الجنود الوراثية ونبلاء القادة الوراثيين في عهد سلالة يوان.
16074	أغنيته الوطنية (ئەم ڕۆژی ساڵی تازەیە)، التي اصبحت نشيدا وطنيا يوميا طوال أيام نوروز الخالدة ترددها شفاه الناس ليومنا هذا.
6740	أدى هذا القانون بالتالي إلى تشريع نوعٍ من تجارة العبيد في ولاية كاليفورنيا.
10307	أسس في الكويت "دار الحضانة العربية" عام 1988م، و في سورية "روضة الأزهار العربية" عام 1992م لتعليم اللغة العربية للأطفال بالفطرة والممارسة لإنشاء أجيال عربية قارئة ومفكرة ومبدعة.
8738	استخدم الهندسة الرياضية لحل مسائل هندسية متعدده ومنها معرفة ارتفاع الأهرامات والمسافات من السفن إلى الشواطئ.
14591	اعتمدت ONOC سياسة المنشطات التي اقترحتها اللجنة الطبية ONOC.
6673	أدى عمل المنظمة على التراث الحضاري إلى تبنيها، في عام 1972، للمؤتمر المعني بحماية الإرث الثقافي والطبيعي للعالم.
11460	أصبح الجليد بحلول عام 2013، يمثل 7٪ فقط من إجمالي الجليد البحري في القطب الشمالي.
6120	أدت جلسة واحدة من تشغيل ألعاب الفيديو إلى زيادة في كمية الطعام، بغض النظر عن الشهية.
9887	استمر هذا الميثاق حتى عام 1957 عندما قام الجيش مرة أخرى بانقلاب وأنشأ جمعية وطنية معينة مكونة من 123 عضوًا، 103 منهم من الجيش أو الشرطة.
7055	إذا قيل إن الاختبار موجود، دون تهوية للغازات أو غيرها من الملوثات للبيئة.
7608	إذن القرية فيها ماء، ولكن ليس فيها من يريد أن يستخدمه للزراعة.
16067	أغنية "كاتش" والتي كانت قائمة على خطاب كتبه سيلفستر ستالون في فيلم (روكي 2) عندما كانت تُمثل تاليا شاير شخصية أدريان مُغمى عليها في غيبوبة.
3747	أثناء عصر التطور الإقليمي في بيرو.
5016	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 2468 نقطة بمعدل 5.6 نقاط في المباراة الواحدة.
2117	"Venomous Reptiles" يتراوح طولها بين 90 إلى 110 سم وغالباً ما تكون باللون الأسود، تتغذى هذه الأفاعي على الفئران و الضفادع.
17219	اكتسبت بواتفين زيادة طفيفة في شعبيتها في بداية القرن الحادي والعشرين، ويمكنها إحصاء ما يقرب من 100 مزرعة لإدامة السلالة.
4944	إحدى الفسيفساء التي جرى توثيقها على صورة المسيح في دائرة، مما يشير إلى أنها فسيفساء في السقف، وربما حتى القبة الرئيسية التي جرى تغطيتها ورسمها لاحقًا بخط إسلامي بعبارة "الله نور السماوات والأرض".
10902	أشار سيرج موسكوفيتشي ونيميث (1974) إلى أن تأثير الأقلية يكون مؤثرًا طالما هناك امتثال على مدار الوقت، واتفاق بين أفراد الأقلية.
17014	أُقيمت الحفلات كل أسبوعين بين عامي 1775-1783، وهو العام الذي تُوفي فيه أخوه جيمس.
1778	Safir Hotel & Residences هو فندق في الفنطاس.
12534	أصدر هرتسوغ كتاب في عام 2009 لدار نشر أمريكية تحت عنوان غزو عديم الفائدة وهو عن يومياته اثناء تصوير هذا الفيلم.
10247	أسست غبوي مؤسسة غبوي للسلام في أفريقيا عام 2012، وهي رئيسة هذه المؤسسة التي تتخذ من مونروفيا مقرًا لها.
7459	، إذ تتفحص وسطها المحيط وتغير شكلها بدرجة كبيرة استجابةً للأذيات العصبية.
15274	، أعلنت مؤسسة مو إبراهيم عن قرارها بحجب الجائزة لهذا العام.
9327	استغلال الحرارة الأرضية لإنتاج الكهرباء.
2923	، اتحاد البريد العالمي،
9877	استمر هذا الترتيب حتى أوائل عام 1998 عندما تم إرجاع Emmerdale إلى الفتحة الأصلية.
15881	أعيد تفسير تلك النتائج بتجارب لاحقة بيّنت وجود ميل نحو اختبار الأفكار من جانب واحد، مع التركيز على احتمال واحد وتجاهل البدائل.
14308	اعترف غالو في 1987 أن الفيروس الذي ادعى اكتشافه في 1984 كان في الواقع فيروسا أُرسِل إليه من فرنسا عاما قبل ذلك.
1535	Pepper's Lonely Hearts Club Band "، وهي الأغنية الأخيرة في الألبوم.
14737	أُعدم ميكيوشي وعرضً رأسه أمام العامة.
8202	ارم، آنت فانيشل مقابل 100مليون دولار.
15519	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 514. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 241.
11761	أصبحت بعدها الأشكال أكثر حيوية في تعبيرات الوجه والوضعيات، ومالت إلى كونها أصغر بالنسبة لخلفية المشاهد، ورُتبت بحرية أكبر في المساحة التصويرية عند توفر متسع.
9330	استغل الملكيين فشل انقلاب 1935، وألغوا الجمهورية في نوفمبر 1935، أعادوا الملك جورج الثاني إلى العرش بعد استفتاء مزور.
15359	أُعلن عن أول حالة في أركنساس بتاريخ 11 مارس 2020، في باين بلاف،
40	، 1% لم يصلح في أي من أعلاه.
7458	إذ تتغير الصورة المسقطة على المستقبلات الضوئية في الشبكية كل بضع مئات من الثواني.
18955	الأرقام بدون أقواس نقاط البطولة؛ الأرقام بين قوسين هي مجموع النقاط المسجلة.
593	Direction of travel: اتجاه التحرك.
15749	أعلى من النايلون النقي.
5419	اخترقت الأجواء التركية لبضع ثوان بسبب الطقس السيء.
11802	أصبحت دامان مديرة كلية "منهاتن فيل" عام 1930، وخلال فترة إدارتها، قامت باستقدام أعضاء في هيئة التدريس من أوروبا.
12202	أصبح هذا التفسير -على الرغم من أن هناك اختلاف مع هذا النهج لتكوين راباه من قبل بعض المفسرين- نظرية معروفة ومحترمة ضمن تفسير الكتاب المقدس اليهودي.
9017	استُدعيت الميليشيا ونزلوا بأعداد غفيرة إلى فورت جيمس، التي احتلوها.
2136	Volume 1, page 1. يُقدّم الفصل الأول من العمل مخططًا لتخصُّصٍ جديد، وهو علم الثقافة، عُرف لاحقًا بالثقافة.
19376	الإصابات التي تنطوي على السحايا، يمكن أن تؤدي إلى نزيف ونوعين من التجمعات الدموية.
14811	أعضاء المجموعة اختيروا من جماعة كيي، المناصب كانت تورث في العوائل، وهذا واضح لكون يوشيموني في الأصل قائد جماعة كيي.
1424	N-méthyl-D-aspartate) NMDA) التي هي مستقبلات للجلوتامات، لكن بحدة أقل من هذا الأخير·
8132	أرسل ساندو كتيبتين من الجنود لإلقاء القبض على توغتوك.
6649	أدير المطار بواسطة هيئة مواني نيويورك ونيوجرسي منذ عام 1947 تحت عقد إيجار من مدينة نيويورك لمدة خمسون سنة ثم تم مد مدة العقد حتي عام 2015.
8042	أرخ التحليل الذي أًجري -في عام 2015- بواسطة تقنية النظائر المشعة الجديدة عينة ليتل فوت إلى حوالي 3.7 مليون سنة.
19429	الأصل معناها الخضار بالصلصلة الحمراء واللحم.
4845	أحد رجال الصناعة أن تلك الاضطرابات قسمت بيرمنجهام إلى حزبين يكرهان بعضهما البعض إلى حد الموت.
11690	أصبحت المعابد اللاحقة التي تمثل هذا الأسلوب أصغر بشكل عام وشملت ميزات متأثرة بالعمارة الإسلامية.
19377	الإصابات الرضحية هي سبب أخر لهذا المرض.
107	، 8 فبراير 1958 : شهدت الثورة الجزائرية خلال السنوات الثلاث الأولى من اندلاعها تصاعداً معتبرا إلى تكثيف المحاولات العسكرية من طرف الاستعمار لإخماد المقاومة بشتى وسائل الدمار وقد تمثلت تلك المحاولات في القمع الوحشي للجماهير عبر الأرياف والمدن.
15473	أعلى المعدلات تحدث للنساء التي تتراوح أعمارهم بين 16 – 35 عاماً.
485	Clark, Sir Kenneth, Landscape into Art, من الطبيعة إلى الفنون) 1949), طبعة بنغوان لعام 1961.
13412	أُطلق سراحها بسبب الجهود البولندية السرية وعادت إلى وارسو.
18729	الأخرى ضعيفة الانحلال في الماء مثل السبيرونولاكتون والنوريثيستيرون أسيتات يزيد من فعاليتها عدة أضعاف.
1400	New York: W. W. Norton الذي رأى وجود تأثير عام للحشد أو الجماعة يجعل أعضاء هذه الجماعة "يشعرون، ويفكرون، ويتصرفون" باختلاف بحيث يبدو وكأنهم منعزلون.
182	Also available at: http://www.socialsciences-ejournal.org/3.9.%20Prabhakar.pdf. وهذا يجعل المنظمات غير الحكومية "نواة" للإدارة الناجحة لمستجمعات المياه.
13630	أظهرت بعض محطات التلفاز الأخرى الانحياز الرطب بشكل أكبر بكثير وغالباً ما تبلغ عن احتمال بنسبة 100% لهطول الأمطار في حين أنه يحدث هطول للأمطار في 70% من الحالات فقط.
8768	استُخدمت الجدران المملوءة بالأعشاب والتي تمتلك قواعد حجرية في بعض المناطق.
8011	ارتكزت مجموعات عدّة على اتفاقية عام 1951 الخاصة بوضع اللاجئين لابتكار تعريف أكثر موضوعية.
9458	استقراره الاقتصادي مضمون بواسطة تبرع كبير تم أول مرة في عقد 1960 ويحكمه مجلس الأمناء.
18284	ألا إنه ليس مأذوناً لهن أن يتكلمن، بل يخضعن كما يقول الناموس أيضاً.
5698	آخر تحديث: 12 أبريل 2018.
19039	الإسبانية وكانت من أولى الدول التي اعترفت بذلك.
16507	، أقبل مشاهدو قنوات ال(ABC) الأسترالية على مشاهدة المسلسل منذ يناير 1965.
9550	استلهم الاسم "مَدى البُرتقال" من مذكرات الشاعر الفرنسي جان جينيه، والتي يتحدث فيها عن رؤيته لأضواء الجليل في المدى من الحدود الأردنية، أثناء تخييمه مع الثوار الفلسطينيين أوائل السبعينات حين انضم للثورة.
8405	اساليب سايتاما في القتال دائما ما تكون لكمات، ومع ذلك فيمتلك الكثير من التقنيات الهجومية.
16421	أُفيد بأن وزارة الداخلية التركية قدرت العدد الإجمالي للمتظاهرين الذين شاركوا في الحملة بحوالي 2.5 مليون على الأقل خلال الأسابيع الثلاثة الأولى من بداية الأحداث.
16884	أقلعت الطائرة من مطار برادلي الدولي في وندسور لوكس كونيتيكت في الساعة 09:48 بالتوقيت المحلي (13:48 بالتوقيت العالمي).
1737	Robert Heide and John Gilman, Home Front America: Popular Culture of the World War II Era p 129 حثت العديد من الإعلانات التجارية أيضًا على شراء سندات الحرب.
8731	استخدم المعجبون وسائط الإعلام المتحركة للّعبة بالإضافة إلى غيرها من الأصول لإنشاء كمية كبيرة من المحتويات، من ضمنها الأعمال الفنية،
13737	أعاد الكونغرس الأول للولايات المتحدة تأكيد مرسوم عام 1787 وجدده مع تعديلات طفيفة، فنتج عنه مرسوم الشمال الغربي لعام 1789.
7763	أراد حذف ذكر السيكاريين لاعتبارهم كافرين.
15422	أعلن محافظ ولاية ماريلاند حالة الطوارئ في مارس 2017 لمكافحة ذلك الوباء.
9160	استطاعت الكتائب الثوريّة القادمة من البيضاء وبنغازي ودرنة وطبرق طرد القوات النظاميّة من البريقة نحو مناطق أخرى في يومٍ واحدٍ من القتال.
18070	، إلا أن صحته تدهورت بشكل خطير خلال سنوات الحرب، وتوفي بعد 11 أسبوعا على ولايته الرابعة.
15152	أعلنت اللجنة الوطنية للانتخابات بتاريخ 20 أغسطس 2011 عن قائمة المرشحين الأولية، وفيها 469 مرشح، ومنهم 85 مرشحة.
12429	، أصدرت مايكروسوفت إصدارًا جديدًا من ضروريات ويندوز 2012، والذي تضمن بريد ويندوز لايف 2012.
12851	إضافة إلى ذلك كان الوجود الدنماركي أمرًا غير مرغوب به من قبل التجار الإنجليز والهولنديين الذين كانوا مقتنعين بأن الدنماركيين عملوا تحت حماية قواتهم البحرية دون دفع أي تعويض مادي.
17540	أكثر من 200 مدني.
18283	إلا أنه لم ينتخب من قبل مؤتمر الحزب إلا عام 2009.
4446	احتُفل بيوم الحقوق البيئية في الذكرى السنوية الأولى للانطلاق الفجائي، في 28 يناير 1970، حيث أُعلنت الحقوق البيئية.
18830	الإدريسي "ومن المنصورية إلى فج الزرزور اثنا عشر ميلا ومنه إلى مزغيطن وهو طرف خارج في البحر أحد عشر ميلا فمن هذا الطرف إلى بجاية خمسة وأربعون ميلا.
12981	إضافي، يعيشون في "وضع يشبه اللاجئون"، يُعتبرون مصدر قلق.
6712	أدى نجاح A Nation Deceived إلى إنشاء معهد Acceleration Institute (معهد الأبحاث وسياسة التسريع سابقًا) ، والذي تم تخصيصه لدراسة ودعم التسريع التعليمي للطلاب الموهوبين أكاديميا.
1775	S. 68. وبعد عدة سنوات من التجهيزات بدأ في عام 2009 مجموعة من الباحثين اليابانيين من جامعة واسيدا ،
6477	أدى الإصلاح أيضاً إلى إصلاح كاثوليكي أو إصلاح مضاد داخل الكنيسة الكاثوليكية في روما، وعُبّر عنه بوساطة عددٍ من الحركات الروحانية وإصلاحات المجتمعات الدينية وإنشاء الكليات اللاهوتية وتوضيح اللاهوت الكاثوليكي وإحداث تغييرات بنيوية في مؤسسة الكنيسة.
15281	أعلنت نيجيريا أيضًا أنها حددت 8932 شخصًا مشتبهًا وخضع 220 منهم للمراقبة.
3601	أثناء العشرين عامًا الماضية في أبحاثه في جامعة بوسطن، استخدم الباز صور الأقمار الصناعية للمزيد من الفهم لأصل وتطور الصحراء.
13836	اعتبارًا من 11 نوفمبر 2012، كان الفيلم البرتغالي الأعلى ربحًا هذا العام الحلويات والكوكيز: الفصل الأخير بإيرادات وصلت ل 1,243 مليون يورو، يليه الفراولة مع السكر – الفيلم بإيرادات وصلت 1,208 مليون يورو.
11303	أشعلها استبدال نسبة كبيرة من النبلاء المحليين بملاك الأراضي العثمانيين والحكم المركزي ونظام الضرائب العثماني، ثار السكان والنبلاء بقيادة جورج أريانيتي بصفة أساسية ضد العثمانيين.
5145	أحمد منصور الأحمد الجابر المبارك الصباح (
7938	ارتفعت بذلك حصيلة الإصابات إلى 79,750 وبلغ عدد الوفيات 1,879.
13789	، أعاد جون ناش تطوير المنطقة لكن التقدم كان بطيئًا بعد وفاته، ولم يفتح الميدان حتى عام 1844.
11500	أصبح الفيلم أيضًا ثاني فيلم سريلانكي يتم قبوله للعرض في مهرجان سان دييغو كوميك كون للسينما المستقلة في عام 2019.
13401	أطلق حزب الله صواريخ مضادة للدبابات على قافلة عسكرية إسرائيلية في مزارع شبعا بالقرب من الحدود اللبنانية، مما أسفر عن مقتل جنديين وجرح سبعة آخرين.
9564	استمتعت هاردا بمزيد من النجاح في الموسم الرياضي لكرة القدم السويدية للسيدات 2016، حيث احتفظت بجائزة أفضل لاعب في الدوري.
264	"B11-120" من الحاملة هيرو، في ني الحقل بالقرب من مكان هاويلا كاليوهانو (1912-1986)، وهو من سكان هاواي الأصليين، واقفا.
17826	، أكمل جورج ستيبيتز ، الذي كان يعمل بعد ذلك في مختبرات بيل ، آلة حاسبة تعتمد على الترحيل ، أطلق عليها لاحقًا اسم "الموديل K" ، والذي تم حسابه باستخدام إضافة ثنائية.
546	Dansereau 2004, p. 26. تقسمت حركة جبهة اليسار بكيبيك بشكل كبير :" هذه هي لعبة الانقسامات، والاندماج و إعادة التنظيم ".
2393	أبحر بعضٌ من هؤلاء الأشخاص طوعًا إلى المستعمرات الأمريكية خصيصًا لهذا الغرض.
16696	اقترح مع أولريتش مونكي تحليل تدفق القواعد النحوية كتعميم لتحليل تدفق البيانات.
6903	إذا تم تدريب الشخص من قبل أحد الأقارب، يجب الحصول على رخصة مدرب خاص ولديه سيارة مجهزة وفتشت مع مجموعة إضافية من دواسات الفرامل للراكب الأمامي.
7339	إذا لم يكن للحالة محتوى قصدي، فلن يكون العامل الظاهري قابلاً للاختزال في محتوى قصدي لتلك الحالة، فليس لديها محتوى قصدي من الأساس.
781	G. Lewis (translator), The Book of Dede Korkut, Penguin Classics(1988) وتتناول هذه الأشعار في الغالب حياة الترحال والنزاعات التي كانت تدبّ بين الرُعاة وأهل المنطقة الأصليين التي ينزلون بها، وتتضمَّن وصف الجبال وينابيعها ومياهها وطبيعتها.
8265	إزالة المستعمرات التي أقامتها إسرائيل في الأراضي العربية بعد عام 1967م.
5791	أخرى كانت قد اقامتها لهم الدولة آنذاك تعويضا لهم عن فقدانهم لمنازلهم التي أغرقت في مياه مشروع السد، وبذلك أصبحت المدينة التي غرقت تسمى بعانة القديمة، والمدينة البديلة صارت تعرف باسم عانة الجديدة.
935	Hunt 2014, p. 27. سخر استخدام لوفجوي الهزلي للعبارة في مسلسل ذا سيمبسون من استخدامها في الخطاب العام.
12651	أصيب 33 عاملاً في مجال الرعاية الصحية بالمرض، من بينهم 28 مصابًا خارج البلاد.
12199	أصبح هانز لا يستطيع العمل أو الشرب بعد النوبة القلبية، لذلك بدأت إيرمجارد تلعب دورًا أكبر في العمل، أيضا لم يعد قادرًا على دفع العربة، ولذلك إستأجر هانز مساعدًا صادقًا ومجتهدًا، وهو آنزل، وهو الرجل الذي أقامت معه إيرمجارد علاقة أثناء مرض هانز.
12607	أصلا لغة قشتالية، وكانت اللغة الوطنية للقشتاليين، يعتقد بأنها نشأت في كوردييرا، في شمال إسبانيا.
12168	أصبح منصب رئيس وزراء جامو وكشمير شاغرًا في الفترة من 20 يونيو 2018 إلى 19 ديسمبر 2018، حيث كان الإقليم يخضع للحكم المركزي للرئيس الهندي.
14524	اعتمادا على تشريح تلك المنطقة التناسلية؛ فثقب البظر يُمكنُ أن يتمَّ بشكل عمودي أو حتى أفقي.
17755	أكد كتاب مورمون على عقيدة الخطيئة الأصلية، ولكنه مع ذلك يتفق مع طوائف أرمينية أخرى في أن الأطفال غير قادرين على الخطيئة وأنهم في حالة من الرحمة الإلهية.
8134	أُرسل سيبولد بعد ذلك لمدة سبعة أسابيع في برنامج تدريبي بهابورغ للتدرب على كيفية التعامل مع الموجات الراديوية السرية التي سوف يستخدمها عند عودته للولايات المتحدة الأمريكية.
2491	أبسط إشارة إلى الله في العهد القديم هو إيل «الإله» التي قد تكون مشتقة من «الأول» أي الذي سبق كل شيء.
4060	أجرت إسرائيل عمليات بحث عن هؤلاء المفقودين وعثرت على جثث بعضهم لاحقاً.
13058	أضف إلى ذلك، كان صيدُ نُمور الثُلوج مسموحًا طيلة السنة في العديد من البُلدان وبالأخص في الاتحاد السوڤييتي، نظرًا لاعتبارها حيواناتٌ مؤذية غير مرغوبٌ بها.
14181	اعتبر معظم أنصار التطور -قبل التوازن النقطي- الركود نادرًا أو غير مهم.
2932	اتحد اثنان من أكبر الأحزاب الماركسية اللينينية بمساعدة مدعومة من الصين في تأسيس حزب النيبال الشيوعي.
1205	Lloyd, p. 123. بنهاية عام 1803، بلغ التعداد 35000 مجند، أي أقل من المطلوب بنحو 15,000؛ لذا أوقفت الحكومة عمليات التجنيد إليه.
18053	إلا أن دور هذا القارئ لم يقتصر على إصلاح البناء و إنما أدرج تدريس بعض العلوم العصرية إلى جانب تحفيظ القرآن.
4358	احتجت إليزابيث ودافعت بشدة عن براءتها.
9546	استلم منصب القبطان العام في الأندلس وتولى قيادة مختلف الأفواج.
2505	أبطال الفتيات: القوة الجديدة في الثقافة الشعبية "لسوزان هوبكنز".
17921	إلا أن البرلمان التشيكيّ مرر قرارًا في أكتوبر 2011 معارضًا ضمها إلى البروتوكول.
13323	أطلقت النفايات المشعة في الهواء وتدفقت إلى نهر كولورادو (الذي يصب ي المحيط الهادي).
15907	أعيد نشر القاموس في 2005.
10828	أشارت الإحصائات إلى أن الحزب الشيوعي الصيني قام بأكثر من مئة انتفاضة مسلحة جالت أنحاء الصين، بحيث جالت أربعة عشر مقاطعة و مئة وأربعين مدينة بالصين.
19933	الألم موجود دائماً.
9150	استطاع أن يأخذ المطارق إلى سوبر السلطانية السادس والثلاثون، وخسارته امام نيو انغلاند الوطنيين.
13966	اعتبارًا من عام 2014، ومعايير اختيار المرضى المرشحين للعملية والمستخدمة في جميع أنحاء العالم للعملية غير منسجمة، والبعض فقط من قاس قدرات المرضى المرشحين للعمل الجراحي قبل العملية.
10991	اشترك الفلاحون ضمن الكميونة الواحدة بالأرض والموارد.
19999	الامبراطوريه الاسبانيه في مايو 25, 1577, الملك فيليب الثاني من اسبانيا أمر من قبل الملكي شروط اعداد وصف عام للموجودات اسبانيا في جزر الهند.
6695	أدى معظم الأدوات الموسيقية في الألبوم نفسه.
10122	أسد يهوذا على بلاط خزفي من بتسلئيل.
12388	أصدرت إيمي وينهاوس ألبومها الأول "
14915	أعطيت العبادة العامة لرابطات العلمانيين الكاثوليك الذين سيطروا على الكنائس.
690	Etymonline.com. اطلع عليه بتاريخ 02 نوفمبر 2011.
1677	Retrieved 2012-04-24 ونشرت 10,000 نسخة كطبعة خاصة للاحتفال بالإنجاز.
10138	أسرت باراغواي 21 جنديًا بوليفيًا وأحرقوا الأكواخ المتناثرة على الأرض.
1473	Osborn, 404. كان مارش وباول قادرين على نشر جانبهم من القصة وتوجيه دعوى قضائية ضد كوب.
17385	اكتُشفَ في شباط/فبراير 2012 وأُبلغ عنه في تمّوز/يوليو من نفسِ العام.
9023	استُدعي لأول مرة للمنتخب الموريتاني عام 2013، ومنذ ذلك الحين وهو يتواجد على مستوى المنتخب الأول لـ"المرابطون".
16997	أقيم بتاريخ 6 يوليو 1975.
5388	اختتمت المفاوضات بمعاهدة لوبيك عام 1629، ونصت على احتفاظ كرستيان الرابع بسيطرته على الدنمارك شريطة تخليه عن دعم الدول الألمانية البروتستانتية.
13540	أظهر القتال عدم كفاءة طائرات الفيلق مقارنة بالمقاتلين السوفييت المتفوقين.
19082	الاستحضار الذي اشتق جماله من كونه عاطفياً لم يهتم بالوصف أو التوثيق الموضوعي، لأنه أرتكز على مشاعر داخلية صاحبت معايشته.
3172	اتهمت بالمشاركة في الدعارة على الرغم من انه تم معرفة ان الفتاة كانت ضحية من قبل لعملية اتجار بالبشر.
17057	أقيمت منافسات مُثلت خلالها الشخصيات والملائكة تطير في الهواء مع مؤثرات مذهلة للضوء والألعاب النارية.
14311	اعترف ماكجريجور لاحقا بأنه لو استمرت جمعية ملاك الفحم في إضرابها، لنالت من مجلس الفحم بعض التنازلات.
7654	، إذ يدعو أعضاءه الرجال إلى عزل أنفسهم عن مجتمع يرونه ضارًا بالرجال، ولا سيما تجنب الزواج والمساكنة بشكل خاص.
11607	أصبحت الآن نادرة للغاية، وقد أدرجت كأحد الأنواع الأكثر تعرضا للانقراض، فقد ساعدت أعمال الحفظ الناجحة على تأمين بقية الأفراد.
620	Duffy، Saints and Sinners (1997)، p. 274 بالإضافة إلى إيجاد أرضية مشتركة حول بعض القضايا مع الكنائس البروتستانتية ، ناقشت الكنيسة الكاثوليكية إمكانية الوحدة مع الكنيسة الأرثوذكسية الشرقية.
4695	أحد الاقتراحات هو أن الله استخدم واحدا من أعداء يسوع.
13570	، أظهرت الإحصاءات أن نصف مشاريع التطوير التي شملها الاستطلاع كانت شغّالة، لكنها لم تعتبر ناجحة.
16137	أفادت دراسة بريطانية إلى أن التعرض للدخان غير المباشر يزيد من احتمالية التعرض لخطر الإصابة بأمراض القلب لغير المدخنين بنسبة تصل إلى 60%، على غرار التدخين المعتدل.
19197	الأسرة الخامسة والعشرون والسادسة والعشرون ، 715. د خان ، يا تموز.
7818	أربع مرات والمركز الثاني مرة واحدة كما حقق بطولة كأس السوبر القيرغيزستانية ثلاث مرات والوصيف مرة واحدة.
10805	أشار إليه معظم الإيرانيين بهذا اللقب.
3817	أثناء هجرته إليها، توفي في يوم 31 يناير 1969 في مهرزاد في الهند.
6702	أدين المنتقدون الداخليون للنظام بتهمة التحريض ضد السوفييت أو مناهضة السوفييت أو «الطفيليات الاجتماعية».
5301	اختار تابينشويتي وبلاطه هانثوادثي هدفًا لهم، لأن ملكها تاكايوتبي كان ضعيفًا ولم يحظ باحترام أتباعه.
7354	إذا ما استمرت أعراض شديدة لفترة طويلة فقد يكون العلاج بالاستئصال هو الخيار العملي الوحيد القابل للتطبيق.
6981	إذا سمح بتربية النمور، فسوف تتاثر الببور البرية بشكل مباشر.
17569	أكثر من 90% من الرجال الأصحاء لديهم ارتفاع في القطعة إس تي لا يقل عن 1 ملم في واحد من المساري الصدرية.
11943	أصبحت موري بسبب اهتمامها بالأمور الكهنوتيّة" أوّل امرأة أفريقيّة أمريكيّة تتلقّى تدريباً لتصبح كاهنة في الكنيسة الأنجيليكيّة في عام 1977، وهو العام الأوّل الذي تُعَيَّن فيه امرأة ما لتشغل أحد المناصب في تلك الكنيسة.
19237	الإسلاميون من مؤيدي مرسي عقدوا تجمعات حاشدة في جامعة القاهرة وغيرها من المدن إلى الدعم له صلاحيات كاسحة جديدة وصياغة دستور ، في حين أن عدة آلاف من مرسي المعارضين احتشد في ميدان التحرير للاعتراض على مشروع الدستور وما وصفوه مرسي الاستيلاء على السلطة.
18696	الاختلاف في تباين الوراثة وجد بين الدول المتقدمة والنامية.
7670	إذ يُقال إن البشر قد طوروا آليات معينة لتحقيق شعور الهيمنة من أجل تسهيل السلوكات الإنجابية مثل الحصول على حبيب.
8365	ازهارها سفيلية التجميع، صغيرة القد، صفراء اللون أو نارية.
17985	، إلاّ أن القوات الجنوبية، أفلحت في وقف تقدم الشماليين.
15388	أعلن في 30 يوليو أن الحكومة البريطانية قد تعهدت بتقديم 2.2 مليون جنيه استرليني إضافي (4.1 مليون دولار) مع الالتزام البريطاني الإجمالي ب 5 ملايين جنيه استرليني (9.4 مليون دولار).
2261	أ-إقامة الحواجز الأمامية والدفاعية كخطوط أولى أمام تقدم الرمال.
1609	Purdom (1964) p. 177 فقام هو واتباعه بالتخلي عن كل ما يملكون وبدؤا التجول حول الهند متخفين كفقراء يشحذون الطعام والمؤى منفذين أوامر مهير الصارمة.
15125	أعلنت الحكومة عن إغلاق لمدة 3 أيام ابتداء من 5 أبريل.
14777	أعربت كولومبيا عن "حزنها العميق" لوفاة الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز بعد صراع مع السرطان، مذكرة بأنه قدم دعماً مهماً لعملية السلام مع متمردي حركة فارك.
1278	Mayo (1979), p. 35. لقد قوضت الاكتشافات الحديثة عن الطبيعة الحقيقية للأجرام السماوية الأساس النظري للأبراج الفلكية، وأظهر البحث العلمي التجريبي أن التنبؤات والتوصيات المستندة إلى هذه الأبراج ليست دقيقة.
12557	أصرخ إلى الله العلي، الإله المحسن إلى.
13029	اضطرت سيدني إلي تنفيذ الأمر وهربت هي وصديقاتها من المطعم وجعلت ليني يقوم بالدفع بدلاً عنهم جميعاً.
14892	أُعطي القيادة على قلعة أنغباد الجديدة.
5873	أخيرًا، تقيم دائرة- قائمة رسالة التأثير («آي.
8048	أردني سابق، يعتبر أحد أبرز نجوم الكرة الأردنية.
5198	أحيانا يحدث فقط تهوع دون القيء وفي مناسبات قليلة لا يحدث القيء ابدا.
16176	افتتح البنك الثاني في الولايات المتحدة في يناير عام 1817، بعد ست سنوات من فقدان البنك الأول لعقده.
16887	أقلقت هذه الأحداث رئيس الوزراء اليوناني الفثيريوس فينيزيلوس فضلا عن إمكانية أن الوضع غير مستقر يمكن أن تمتد خارج ألبانيا مما يؤدى إلى صراع أوسع نطاقا.
6479	أدى الإغلاق الإمبراطوري الرئيسي إلى علمنة العديد من المناطق الكنسية، وما يسمى بالوساطة، أي ضم الأراضي المجاورة الأكبر، للعديد من الأراضي الإمبراطورية الحرة سابقًا، بما في ذلك معظم المدن الإمبراطورية.
16200	افتتحت الجامعة قاعة سكن جديدة للطلاب في أغسطس 2015.
14268	اعترف بنجاحها في التوجيه بمنحها جائزتين من جامعة براون: جائزة العميد للنهوض بالكلية (2009)، وجائزة العميد للتميز في الدراسات العليا و/ أو ما بعد الدكتوراه (2012).
19018	الأساسي للفرقة، أخوه شارون ليتو كعازف الطبول، وتومو ميلتشيفيتش كعازف الجيتار الرئيسي.
15934	إغتيال بشير الجميل بعد انتخابه رئيسًا للجمهورية.
19213	الأسعار المرتفعة، وخاصة في حالة الضروريات، غير مرغوب فيها بالنسبة لأولئك الذين لا يستطيعون تحملها.
12359	أصدرت الفرقة ثالث ألبوم مصغر لهم Minisode1: Blue Hour، مع 'Blue Hour' كأغنية رئيسية في 26 أكتوبر.
10670	اسمه عزام العنزي موسوعة المعرفة ،مادة قناص بغداد، لندن 2009 Sakwa، Richard (2010).
14964	أعقب‌ المرحلة‌ المغولية‌ ظهور عهد فني‌ جديد في‌ إيران‌ حمل‌ اسم‌ مدرسة‌ هرات‌، ويطلق‌ عليها أيضاً المدرسة‌ التيمورية‌ أو مدرسة‌ سمرقند وبخارى، إذ كانت‌ هاتان‌ المدينتان‌ مركزي‌ الفنون‌ عصرئذ.
11114	اشتهر بأفلامه الثلاثة وهي "
8908	استُخدم دمج هوفمان للأفكار الملحقة مسبقًا بالمصطلح «رومانسي» في معارضة ضبط النماذج الكلاسيكية وشكلياتها، والذي ارتقى بالموسيقا، وخاصة موسيقا الآلات (موسيقا دون كلمات)، إلى مركز الرومانتيكية باعتبارها الفن الأنسب للتعبير عن المشاعر.
17474	أكثر المناطق تضررا في المحافظة.
294	BBC انتشرت ادعاءات ملحة أن والد هارى ليس تشارلز وإنما جيمس هيوبت الذي كان على علاقة بديانا، استنادا إلى الشبه الجسدى بين هارى وهيوبت.
1443	، N حيث N هو العدد الإجمالي للملاحظات.
11449	أصبح إلتتمش أول سلطان يعين امرأة خلفاً له عندما عين رضية وريثه ظاهرا ، كانت رضية المرأة الحاكمة الأولى والوحيدة في سلطنة دلهي، ومع ذلك، بعد وفاة إلتتمش يوم الأربعاء 30 أبريل 1236، تم رفع الأخ غير الشقيق ركن الدين دين فيروز إلى العرش بدلا من رازية.
12769	إضافة إلى الذلفاء أم أخيه عبد الملك التي كانت على قناعة بأن ولدها مات مسمومًا بتدبير من شنجول نفسه، فلم تدّخر جهدًا ولا مالاً للانتقام منه.
533	CS و CR و PAM (МПК) و (نادرًا) CN هي أيضًا قانونية وشائعة للغاية.
4333	أحبه شيخه الحبيب عمر العطاس لفضله وصلاحه وصدقه، وكان يقدّمه إمامًا ويصلي خلفه مؤتمًا به، ويقول عنه: "إنه هو المعين لي والمؤازر لي"، ويقول عنه أيضا: "إنه لساني ومن فرق بن عمر وعلي لا يفلح".
6897	إذا تم التعديل على الدنا مباشرة فسيدعى الكائن الذي تم تعديل مادته الوراثيه "بكائن حي مُسقط" "knockdown organism".
14435	اعتقد علماء الرياضيات الإغريق أن المسائل اللائي لم يستطيعوا حلحلتها والمتعلقة بإنشاءات المسطرة والبركار أنها صعبة.
3426	إثر اندفاع المستوطنين الشديد نحو الغرب، حاول البريطانيون والفرنسيون إنهاء مشكلة الهنود بتخصيص منطقة خاصة بهم بعيدًا عن المستوطنين البيض المتكالبين على الأراضي.
9470	استقر أول أفراد الجالية اليهودية من رودس في حي لاديرا هايتس بداية من أوائل القرن العشرين.
1671	Retrieved 2007-07-01 وقد تم تصميمه لحساب المواقع الفلكية.
5913	أخيرًا، هناك مشكلة الأدوية المزيفة التي تحدِث آثارًا ضارة.
14333	اعتزل اللعب في 2010.
1309	Michael Chaney بدفع الرسوم في اليوم التالي، على أمل أن يحل هذه المشكلة التي تكمن في عدم توفر الموقع عبر الانترنت بسبب عدم دفع الرسوم.
15971	اغلب الحالات الشاذة لاستخراج معلومات حول تحركات الأسعار المستقبلية من البيانات التاريخية.
18660	الاختبارات الأخيرة التي قامت على تشخيص هذا المرض تشير إلى أنه قد يكون سبب متلازمة فيلان-مكديرمد أخطاء في جين واحد وهو (SHANK3/PROSAP2).
12797	إضافة إلى برنامج البكالوريوس، تدير هوارد برامج دراسات عليا في مجال إدارة الأعمال والتمريض والهندسة والصيدلة والقانون والعمل الاجتماعي والتعليم والاتصالات والأدب والعلوم والألوهية والطب وطب الأسنان.
619	DuBois (1978), p. 52 بعد انتهاء الحرب، سعى قادة حركة إلغاء عقوبة الإعدام للضغط عليهم للاستمرار في تأجيل حملتهم إلى أن يتم منح الرجال الملونين حقهم في الاقتراع.
19353	الاشعارات الناجمة عن الارتباط مع المستقبل ترحل إلى داخل الخلايا بنظام المرسال الثاني AMP.
18666	الاختبارات يمكن أن تستغرق أقل من بضع دقائق لتظهر نتيجتها بشكل واضح.
15501	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 803 في سنة 2003.
8924	استخدم فرايزر-بصفه قائد المعارضة- سيطرة التحالف على مجلس الشيوخ لوقف إمداد حكومة ويتلام، ما أدى إلى حدوث أزمة دستورية.
12776	إضافةً إلى القوسين الهلاليّين يوجد القوسان المزهران، ونحصل عليهما من لوحة المفاتيح بالضّغط المُستمرّ على مفتاح (Shift+V) للقوس الأيمن، و (Shift+C) للقوس الأيسر.
10256	أسست لوبلاو جمعية خيرية، لتصبح أول امرأة في الدنمارك تتحدث في احتفال وطني.
9637	استمر المصنع في العمل.
6522	أدى الطلب المتزايد على الحرير الصيني أيضًا إلى إنشاء طريق الحرير الذي يربط أوروبا، والشرق الأدنى، والصين.
16197	افتتح بالجامعة المركز البيمهني للتكوين وإعادة التأهيل وتنمية المتخصصين في الاقتصاد الوطني، وايضا مدرسة الدراسات العليا والدكتوراه.
1213	London: Chronicle Communications., p.31 وقد اثبتت التجارب الأولية في الماء أوائل مارس 1901 ان مشكلة الضعف في نسبة القدرة إلى الوزن لها عواقب ليست جيدة.
16466	أقامت ألمانيا وكوريا الشمالية العلاقات الدبلوماسية مع بعضهما البعض في عام 2001.
15531	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 152 في سنة 2006.
1510	Page 48. نسبة اليد العاملة أقل من 40,1%، فيما معدل التشغيل أقل من 20,1%، بينما يتراوح معدل البطالة ما بين 45 و51 في المئة.
2614	أبناء عائلة (بيفينسي) الأربعة يعودون مرة أخرى إلى مملكة نارنيا، ليكتشفوا أن مئات السنوات قد مرت على آخر مرة كانوا فيها هناك.
17393	اكتُشف كوكب صغير، 2112 أوليانوف، في عام 1972 من قبل عالمة الفلك السوفيتية تامارا ميخائيلوفنا سميرنوفا وسُمي الكوكب باسمه ألكسندر أوليانوف.
19	" (1912) و"هارون وليلى" (1915)، والأخيرة كُتبت لكنها لم تُعرض قط.
2916	"، اتجهت والدات سلاطين أخريات إلى السياسة و"استخدمن نفوذهن بما جلب الضرر، وهناك من هذه النماذج السيئة على ذلك السلطانة (نور بانو) والسلطانة (صفية) في القرن السادس عشر، والسلطانة (
19720	الأفلام العلمية لشركة سومر السمعبصرية.
19682	الافتراض الأساسي هو أنه يمكن استخدام هذه المعلومات لتحديد هوية الشخص ، سواء أكان مواطناً بريئاً أو إرهابياً ، والذي تم الاتصال به خلال فترة زمنية محددة.
10621	اسمها الحقيقي هو "سعاد صابر"، لكنّها غيرته إلى "سعاد العلوي"، نسبة إلى اسم زوجها الراحل.
8891	استُخدمت هذه الأشكال المختلفة من البروباغندا القومية في مناطق المدارس العامة في جميع أنحاء البلاد وأثرت على الطلاب ليحافظوا على ولائهم للولايات المتحدة.
1728	Ricklefs 2001, p. 124 Raat 2010, p. 82 وخلال ذلك الوقت، فان ايمهوف كان في طريقه راجعاً إلى الأراضي الهولندية.
10895	أشارت هيلين في ورقتها إلى النسبة العالية في وفيات الأطفال جنوب أستراليا، كما ادعت أنه بذل المزيد من الجهود لتعليم النساء كيفية الاهتمام بأطفالهم المواليد.
8670	"استخدام كلمة" الرئيس "في العنوان الرسمي"
6399	إدعى هو وبرتولدت أنهم جاؤوا من قرية جبلية في الجنوب الشرقي من جدار ماريا عندما هوجمت من قبل العمالقة.
13034	اضطر كارل للرحيل إلى المنفى، وتم تقسيم أملاك الهابسبورغيين نهائيًا إلى جمهوريات مستقلة.
8206	أرمينيا من الفئة الأولى على تقريرها حول الاتّجار بالبشر الصادر عام 2017.
18159	إلا أنه استطاع أن يحافظ على استقراره، تحت قيادة ماكدونالد، الذي أصدر برنامجاً جديداً للحزب عام 1928، تحت اسم (العمل والأمة).
1418	Nilsson, Vol I, p.470 يبدو أن بعض ممارسات الأسرار مستلهمة من الممارسات الدينية خاصة فترة موكناي فهي بالتالي سابقة للعصور المظلمة اليونانية.
15857	أعيدت تسمية المسودة النهائية إلى اتحاد الدول ذات السيادة، بالروسية: Союз Суверенных Государств.
6071	أدت الشكوك حول مصدر لحوم فرانكفورتر التي باعها المهاجرون الألمان في الولايات المتحدة إلى نقود مصطلح "
2331	ابتداء من عنوان "5،
10075	استولى الجنرال شيبارد على محتويات المخزن بموجب أوامر من الحاكم باودوين، واستخدم ترسانته لتسليح قوة مليشيا قوامها 1,200 فرد.
3393	أثبتت نظريته في المعرفة أنها أكثر ثراءً.
12169	أصبح من واحدة من الأمراض المصاحبة للإيدز 1980.
15795	أعمدة المانجروف الملفوفة في حبل الجوت تقدم الدعم الهيكلي للنوافذ والأبواب.
14429	اعتقد سابقاً بأن دلفين ريسو من الحيوانات النادرة، لكن هذه الفكرة عزت إلى عدم انتشارها بالقرب من السواحل، فقد أثبتت الدراسات كثرتها في مناطق انتشارها، رغم أنه لم يتم تحديد عدد معين لأفرادها.
13656	أظهرت دراسة سريرية أن استخدام هذا الدواء يسبب فقدان الشم في بعض المرضى.
4656	، أحد أقرب أصدقاء هتلر منذ الطفولة، أن هتلر - البالغ من العمر 17 عامًا - تحدث معه ذات مرة عن "إعادة ألمانيا إلى مجدها السابق"؛ من هذا التعليق قال أغسطس، "كان الأمر كما لو أن شخصًا آخر تحدث من جسده، ونقله بنفس القدر الذي فعلته بي".
814	Gross, Mike "Country Television Programs Enjoying Coast-to-Coast Hayride" (November 13, 1965) Billboard, p.1 وفي العام نفسه، أدخل تاب في قاعة مشاهير موسيقى الكانتري؛ وفي عام 1970، أدخل في قاعة مشاهير كتاب الأغاني في ناشفيل.
17634	أكد التقرير استخدام الحكومة البحرينية للتعذيب وغيره من أشكال الإيذاء الجسدي والنفسي على المعتقلين.
4869	أحد مثبطات JAK هو Ruxolitinib المستخدم كمثبط JAK2.
14012	اعتباراً من نوفمبر 2013، بيع من الألبوم 609,000 نسخة في الولايات المتحدة.
2740	أبو الفداء إسماعيل بن علي، تقويم البلدان، تصحيح: رينود والبارون ماك كوكين ديسلان،
17650	أكِد انتشار الفيروس إلى روسيا في 31 يناير 2020، عندما ثبتت إصابة مواطنين صينيين في تيومين (سيبيريا) وتشيتا (الشرق الأقصى الروسي) بالفيروس، مع احتواء كلتا الحالتين.
13279	أطلق الصينيون حملة عقابية انتقامًا للغزو الفيتنامي لكمبوديا، وانسحبوا بعد شهر إلى حدود ما قبل الحرب.
2069	U2M-86L9VMg شبكة الإعلام العربي - زعيم كوريا الشمالية ينتقد بشدة التدريبات بين سول وواشنطن.
12839	إضافة إلى ذلك، فقد ظهر تيار ما بعد البوم لاحقًا لتيار البوم ونتيجة له في آن واحد.
13451	أُطلق عليه أحيانًا لقب «
4423	احتفظ بورنيت أيضًا بوظيفة مستقرة أثناء التصوير، وقضى وقته في العمل في وكالة لقراءة النصوص والموجزات.
18491	الاتهامات، قائلاً إن السكان يبقون في منازلهم.
18354	، إلا أنَّ وجود مثل هذا الاختلاف كان سيؤثّر على سلوك التزاوج عندها.
505	Comprehensive Psychiatry 23: 479-491 تؤدي اضطرابات التُوجه إلى حدوث توهانٍ ، والذي يبدأ عادةً في الزمن، ثم في الموقع، وأخيرًا في الشخص.
3744	أثناء عرض الفيلم المسرحي الأول في 1 سبتمبر 2007، نقلت تغذية أخبار قناة بانداي الرسمية للفيلم تصفيقات كبيرة وهتافات من المعجبين.
79	، 45% فقط يؤمنون بالله وحوالي الربع فقط يؤمنون بالمسيح.
12049	، اصبح عدد الموقعين على إتفاقية النقل البري الدولي سبعة وسبعون طرفاً متعاقداً.
4465	احتل إبراهيم باشا طرسوس، ثم دخل أدنة في 31 يوليو سنة 1832 ، وفيها تلقى القائد من والده أمرا بالتوقف، فقد بلغ الغاية التي كان يسعى إليها، أي الوصول إلى آخر حدود البلدان العربية.
4420	احتفظ بها بين عامي 1825 و 1832.
4946	إحدى اللغات الرسمية الأربع في سنغافورة نتيجة للعلاقة التاريخية الطويلة.
13517	، أظهر استطلاع قام به معهد "إيبسوس موري" في الفترة ما بين 20 مايو و 8 يونيو 2015 أن 68% من سكان أيرلندا الشمالية يؤيدون زواج المثليين.
7932	ارتفع إلى ما يعادل 170٪ من الناتج المحلي الإجمالي، وهو أحد أعلى المعدلات بين الاقتصادات الغربية.
1877	Society, Jan–Feb 1998 v35 n2 p356(7) والتي ادعت أن واحدة من كل أربع نساء في الكليات كانت ضحية للاغتصاب، حيث اتهمتهم بارتكاب جرائم اغتصاب للنساء وقللت من شأن تعرض الرجال لجنس غير مرغوب فيه.
8104	ارسلت ايلين إلى دار ايتام داخلية تديرها مجموعة خيرية من الاخوات.
975	Indian Historical Quarterly Vol XXV, part 2 وبالمثل، استغل هافابوتي الكلمات والأفكار الواردة في أرثاشاسترا في مسرحيتيه مالاتي مادهافا وماهافي راتشاريتا.
700	Fantasia أُنتج فيلم تجريبي لترتيبات الاوركسترا المصاحبة التي أجراها ليوبولد ستوكوسكى، أصدرته ديزني في نوفمبر تشرين الثاني عام 1940 (دون مساعدة من RKO، الذي رفض توزيع الفيلم) في سلسلة من التعاقدات محدودة الحملة الترويجية.
17632	أكد الباز على دراسة أصل وتطور الأراضي الصحراوية، وجمع بيانات ميدانية أثناء زياراته لكل صحراء أساسية في العالم.
2146	VSP هو مرفق من المستوى الثاني (أمن متوسط) يضم نزلاء في ساحة الاحتياجات الحساسة (SNY).
13060	أضف بعناية بضع قطرات من خليط المذيب إلى ماصة زجاجية مختومة.
4290	أجهزة كهذه يُزعَم بأنها تتخذ الماء كوقود أو أنها تولد الوقود من الماء بدون طاقة داخلة للنظام.
9124	استضاف مركز تحليل السياسات العامة بين عامي 1998 و2013 -بالتعاون مع أعضاء الكونغرس الأمريكي- مؤتمر الكونغرس الأمريكي حول لاوس المنعقد في الكونغرس الأمريكي في واشنطن العاصمة.
10685	أُسندت إليه رتبة أمير لوء ثم أمير أمراء (جنرال) وهي الرتبة التي كان يعتز بها كثيرا وألحقها باسمه.
2818	أبيات قالها أحد الشعراء يوماً على شاطئ البحر بخورفكان وأخذ يصف هذه المدينة الخلابة بمناظرها، الجميلة بجوها، الطيبة بأهلها.
11058	اِشتُقَّت الكلمة Esophagus من الكلمة اليونانية οἰσοφάγος التي تعني الحلق.
5194	أحيانًا وهو مريض، وأحيانًا أخرى مختبرًا قوته بحزام فضول المنفيين المتنقلين الذين اكتشفوا الأرض فوق ربطات عنق السكك الحديدية المتموجة، اكتشف روحه حين بحث ليلمس الماضي البعيد.
13831	اعتاد رولان على رؤية مداخل الكاتدرائية في أوتون وقد تكون هي الدافع وراء قراره لشراء لوحة المحاكمة الأخيرة من فان للنزل.
10580	اسمحوا لي أن أكون واضحًا أيضًا في الرد.
10469	أسقطت الحملة دعواها القضائية التي عرفت باسم «شاربي غيت» في أريزونا.
6010	أدانت باكستان قتل المدنيين من قبل قوات الناتو في المناطق القبلية التي تحد أفغانستان.
16195	افتِتح أول كنيس مع جوقة موسيقية في باكو عام 1910.
8226	أريا شيتشيجو هي أمينة مجلس الطلبة وفي نفس سنة شينو؛ وهما صديقتان حميمتان.
6434	إدوارد أنه لا يستطيع أن يتولى الملك إن تزوج امرأة مطلقة من رجلين حيين، لكن إدوارد قرر التنازل عن الحكم عوض إلغاء زواجه، مما أجبر ألبرت على قبول منصب الملك.
16461	إقامة علاقات دبلوماسية رسمية.
344	" Bob Backlund للحصول على بطولة WWF.
7250	إذا كان هناك فص رئيسي واضح وفص ثانوي، يُطلق على الأخير اسم المشيمة الناقلة.
17007	أقيم بتاريخ مارس 19، تكون السباق من مرحلة واحدة وامتدّ لمسافة 294 كم.
8840	استخدمت شركات الشحن الفائض من العمال لدفع الأجور الأدنى ،وكانت الظروف المهيئة لهم بغيضة، حيث عانت السفن من معدلات وفيات أعلى مما حدث مع العبيد المنقولين، حتى إن الكثير منهم فضل العمل بحرية كقراصنة.
7882	ارتداء اللثام لا يعتبر واجبا دينيا، إلا أن البعض ظن أنه يوفر حماية سحرية من قوى الشر.
5116	أحمد حديد بقمة الصراحة هو لاعب ذو روح عالية داخل الملعب، وقد ظهر ذلك جليًّا في تجربته الحالية مع ناديه الحالي: (الاتحاد).
10679	اسنخدمت الثيران والحمير والأبقار والأغنام للزراعة أولاً، وللحليب ثانياً (الذي يمكن تحويله إلى زبدة) وكحيوانات جر.
780	Glasgow 129 تصور الرواية نهاية زواج وتركز على «روحانية الصداقة الأنثوية».
8794	، استخدمت الليسيوم بشكل متزايد كملتقى لفنون الترفيه المتنقلة، مثل الفودفيل والعروض الغنائية.
2195	What Are We Going To Do تم توقيع المغني البالغ من العمر 19 عاما على كولبيكس ريكوردز ، وهي علامة تجارية مملوكة لكولومبيا.
1319	Ministry of Culture (Publicity Division), Singapore; Ministry of Communications and Information, Singapore., Singapore: A Ministry of Culture Publication, pg 24 تخلى الهولنديون عنه بعد سماع شائعات أنه يطلب مساعدة بريطانية للسيطرة على لينقا.
10671	إسمه فراطيطو إلى أن تدك لعنة هذا المجنون/الحكيم المدينة وتصير قوس المدينة يهوي غبارا على العابرين وعرسها عراكا على العازفين.
960	IELTS مهارات الحياة لا تختبر القراءة والكتابة، كما أنها مصممة لتلبية متطلبات الهجرة التي المتقدمين تحتاج فقط إلى إظهار مهارات التحدث والاستماع.
14664	اعتنى الأمويون بالأراضي وشجعوا على استصلاحها لكي يزيد ويزداد بدوره دخل الدولة، كما أنهم عنوا بعمال الخراج وفصلوا ولاية الخراج عن الولاية العادية - وهو أمر كان غير معتاد آنذاك - للتركيز عليه أكثر.
9170	استطاعت فيري تيل ان يهزموها ولكن استدعى زيريف تنين اكنولوغيا و دمر الجزيرة.
9612	استمر الخلاف بين روسيا والولايات المتحدة بشأن الدور السياسي المستقبلي للأسد.
18529	الإجابة الصحيحة تضيف قيمة الدليل لرصيد المتسابق والخاطئة تخسره القيمة من رصيده.
10733	أشاد النقاد برسوماتها وتصميمها المستوي ونظامها الأساسي واللعب الذي يسير بخطى سريعة، والذي رأوه بمثابة عودة لتشكيل ألعاب دونكي كونج كانتري.
12892	إضافة إلى ما تقدم، لا تُمثّل بورتوريكو في المجمع الانتخابي، ولا يحق للمواطنين الأمريكيين الذين يسكنون فيها بالاقتراع في الانتخابات الرئاسية الأمريكية.
18968	الإرهاق هو النقطة التي لا يستطيع فيها الشخص الحفاظ على معدل الخطو لمدة 15 ثانية.
7664	، إذ يعتبر الريحان من النباتات العطرية الموجودة على امتداد البلاد العربية.
18131	إلا أنها أصغر حجما منه بكثير تختبيء في الرمال عن طريق الغطس شأنها شأن السمكة في البحر ولذلك سميت سمكة الرمال.
15777	أعمال شغب بسبب نقص الغداء في مناسبتين، كانت الأولى عام 1989 والثانية في 1996.
11660	أصبحت القرية مركزا للتجارة، حيث جلبت السكك الحديدية وشبكة الطرق التجار والعملاء من جميع أنحاء شمال ويلز.
19676	الافتراء الكيدي هو إفادة كاذبة تم الإدلاء بها بسوء نية مبيتة مما أسفر عن ضرر للمدعي.
17230	اكتسبت «ظاهرة بلدوين» المبنية في جزئياتها على مبدأ «الاصطفاء العضوي» -الذي طرحه بلدوين في كتابه «النمو النفسي»- اسمها فقط من قبل عالم الأحفوريات الأمريكي جورج جايلورد سيمبسون في عام 1953.
6902	إذا تم تحقيق كافة الأهداف، يتم التوصل إلى الركيزة الأساسية لإصدار المنتج وتنتهي دورة التطوير.
16189	افتتح الملعب في 1984.
1859	SITTING والـاسمين agent وlocation العلاقة الأساسية للـرسم التوضيحي؛ وهي أن "agent يجلس على location"؛ وElsie مثال على CAT.
3576	أثناء الحرب الإثيوبية الصومالية، وحدثت الحالة الأخيرة من الجدري المنقول طبيعيا في تشرين الأول/أكتوبر 1977.
8554	استجابة المستعمرات البريطانية سلباً (باستثناء نيوزيلندا)، وبما أن الفرنسيين تركوا البريطانيين وحدهم في هذه المضائق استنتج البريطانيون أن الحلفاء غير راغبين في التدخل لصالح اليونان، فانسحبت القوات اليونانية والفرنسية إلى ما وراء نهر ميريك.
5651	أخذ عن نور الله البرهانوي، ومحمد أمين الكشميري ومحمد عاشق البهلني.
11013	اشترك مع أخته ماري في كتابة قصص من شيكسبير أو Tales from Shakespeare عام 1807.
18890	"الأربعة الكبار" صاغوا القرارات الكبرى لمؤتمر باريس للسلام، هم من اليسار إلى اليمين،
1966	Thapar, (2003), p. 326 عُثر على العديد من العملات المعدنية لسلالة تشاليوكا بادامي مع أساطير كانادية.
19047	الإسباني وهو يلعب معهم حتى الآن.
14548	اعتمد آباء الثورة الأمريكية على تحليل مونتسكيو للدستور البريطانيّ، ولكن أيضًا على النصوص البريطانيَّة (المثول أمام المحكمة، وثيقة الحقوق) لصياغة دساتير الولايات والبلاد.
18652	الأخاديد منحوتة من الأنهار مثل الشوكة الوسطى لبوبو أجي الذي يغذي نهر الرياح.
19085	، الاستخبارات الأجنبية).
5531	اختيرت روايته أيام الرماد من بين أفضل 105رواية عربية.
7984	، ارتفع معدل ظهور النساء في التلفزيون والإذاعة والمطبوعات بنسبة 7% فقط بين عامي 1995 (17%) وعام 2015 (24%).
17331	اكتشفَ حتى هذه اللَّحظة أكثرُ من 500 رسمٍ تاريخيٍّ لحيوانات الماموث، ومنها ما هو رسومٌ على جُدران 46 كهفاً في روسيا وفرنسا وإسپانيا، وكذلك نحوتاتٌ ونقوشٌ على قطعٍ من العاج وقرون الوُعول والحجارة والعظام.
15307	، أعلنت وسائل الإعلام أنه تطلق من زوجته جيا بعد 17 سنة من الزواج.
117	AB7 7, youtube.com بدلاً من ذلك، خططوا للقيام بيوم من أجل خدمة المجتمع.
14412	اعتقدت الشرطة في البداية أنها كانت مأساوية ، وإن كانت غريبة ، وحادثة ، وصنفتها أولاً على أنها "تحقيق مفاجئ في الموت".
8893	استخدمت هذه التقنية لأول مرة مع الأطفال، لكنها سرعان ما تزايدت شعبيتها مع البالغين.
16150	، أفادت هيئة الإحصاء الكندية أن ما يقرب من مليوني شخص يعرفون أنفسهم بأنهم أتباع لهذه الكنيسة.
18110	إلا أن معظم القصص الإخبارية فشلت في أن تذكر أن متوسط أعمار النساء في مبادرة صحة المرأة كان عمرهن 62 عاما، إلى حد كبير أكبر من السن الذي يبدأ فيه معظم الأطباء العلاج بالهرمونات البديلة على مرضاهم، وفي الواقع بعد عدة سنوات من الدخول في فترة ما بعد الإياس.
12740	أضاف أنه يعتقد أن الأطباء الغريبين زعموا أن القلب قد توقف قبل أن يتم التحقيق.
5358	اختبار القيادة هو اختبار عالي المخاطر: بدون تجاوز هذا الاختبار لن يستطيع مؤدي الاختبار الحصول على إجازة القيادة.
7617	إذن، فالحرب قسمت حياة سارتر إلى جزئين: منذ بدايته وحتى "الوجود والعدم"، كان فيلسوفا للوعي الفردي ثم تحول إلى مثقف وصاحب موقف سياسي باهتمامه بقضايا العالم.
2904	اتجاه بأصول الفكر الماركسي بفروع صاغها ماو تسي تونغ.
2142	Von Mehren, 341 توقه كتاب السيرة أن الزوجين تزوجا في الرابع من أبريل عام 1848 لكى يحتفلا بذكرى أول لقاء لهما.
12566	أصطدمت الطائرة بأحد التلال المرتفعة المحيطة بالعاصمة التونسية، ونتج عن الحادث مقتل 15 شخصا من ضمنهم الطيار المصري ومساعده وجميع طاقم الضيافة وإصابة 49 آخرين.
13052	أضعفت سياساته موقفه مع رعاياه غير المتجانسين كما مع بلاطه عائلته.
9879	استمر هذا التقليد حتى أوائل القرن التاسع عشر، ففي أثناء قفز الماشية عبر النيران لتحفظ حليبها من أن تسرقه الجنيات، كذلك يقوم الناس بالقفز عبر النيران لجلب الحظ.
14521	اعتمادًا على الموقع، هناك تشابه مع ساركومة الجيبية الأنفية ثنائية الرأس، على الرغم من أن النتائج الوراثية مميزة.
12294	أصدر الرئيس الأمريكي أمرًا، وافق عليه مجلس الأمن القومي، بضرورة تعليق حقوق العولقي القانونية القانونية كمدني وفرض وفاته، إذ كان يمثل تهديدًا للولايات المتحدة.
10633	اسمها بالكامل نورا عبد المتعال أمين فهمي.
9481	استقرت في بارودا في عام 1972 حيث درست الفنون الجميلة في جامعة ماجاراجا ساياجيراو وواصلت التدريس حتى وفاتها في عام 1990.
16610	اقترح بيكرز وسكالابينو وسكالتار في عام 1987 أن السبب الكامن وراء التوصيلية الفائقة في مركبات النحاسات عند درجات حرارة مرتفعة هو تناظر ازدواج الموجة الدالية.
6051	أدت الجائحة إلى إزدحام المرافق الصحية واكتظاظها، وأصبح الكثير من الناس يخشون زيارة هذه المراكز خوفًا من الإصابة بالعدوى.
10549	اسم الجزيرة يعود إلى العصور القديمة.
15444	أعلن نادي ويغان أثلتك عن التعاقد معه للمرة الثانية.
2125	Vicente Fox من حزب العمل الوطني المعارض PAN.
12729	أیضا علی مذکرة تفاهم مع IAB لتحدید العمل الفني الذي ستقوم بھ ھیئة أرقام الإنترنت المخصصة.
10326	"، أسس مدرسة باسمه لتوفير التعليم لأطفال المخيم.
16576	اقترح الوفد الصيني تعديلًا لجعل مجموعة من الدول المحايدة تشرف على الانتخابات، وهو ما قبله الشمال.
3249	أثار الفيديو الجدل، وتطلبت MTV بعض التعديلات قبل أن يتم بثها.
18745	الأخرى من غير البشر.
1735	RNIB and The Guide Dogs for the Blind Association حول العالم ولكل شخص أعمى هناك متوسط 3.4 شخص ببصر ضعيف مع اختلافات بين البلدان تتراوح بين 2.4 و5.5.
19340	الأشخاص الذين ينامون في مكان خاص أو عام غير مصمَم كمسكن إقامة ونوم دائم للبشر.
13353	أطلقت صحيفة إيفينينغ ستاندرد تطبيقًا للهاتف المحمول بالتعاون مع مطور التطبيقات الأمريكي هاندمارك في مايو 2010.
3401	أثبت زميل ملفيل ريتشارد توبياس "توبي" غرين، العديد من الأحداث الموصوفة بعد عامين من نشر الرواية.
464	Christenson 2003 وعلى الرغم من أن معظم حكايات المايا هي نتائج عملية تفاعل تاريخية تتفاعل فيها تقاليد السرد الإسباني مع تلك المصادر الأصلية، فإن بعض الحكايات تعود إلى ما قبل العصر الإسباني.
13391	أطلقته القوات الجوية الإسرائيلية.
3833	أثناء وجودها في كولومبيا، كانت مامي الطالبة السوداء الوحيدة التي تسعى لنيل درجة الدكتوراه في علم النفس وكان البروفسور المشرف عليها الدكتور هنري غاريت يؤمن بالتمييز العرقي.
5302	اختارت إدارة برنامج اكتساب الدفاع في كوريا الجنوبية (DAPA) شركة دايو لبناء السفن والهندسة البحرية (DSME) للتصميم الأساسي لغواصات الدفعة الثانية في مايو 2016.
16526	اقتحمت هذه الفنانة فعليا ميدان الأغنية، مسجلة عدة قطع ممتازة، ظهرت أولها سنة 1974.
16652	اقترح توماس ريتشارد إيدواردز أن مملكة دالريادا هي الطريق الذي يربط بين الأساليب الفنية البيكتية والأيرلندية إذ احتفظ السكان الاسكتلنديون في قرية أرجيل بعلاقة طيبة مع الأيرلنديين.
12794	إضافة إلى أنه تم التعرف على أن اللاتينيين أسرع نموًا وزيادة في الوزن من أي مجموعة أخرى في الولايات المتحدة وهم الأكثر عرضة لمرض السكر بمجرد زيادة الوزن.
3075	اتفاقية ترسيم الحدود بين البلدين بشكل نهائي، والتي بموجبها تم إغلاق ملف خلاف دام نحو 35 عاما.
8385	أساس استخدام هذه الرموز كان في العصور القديمة اللرومان الإغريق حيث طورت هذه الرموز في عصر علم الفلك القديم للرومن الإغريق.
2766	أبو جعفر محمد بن وُهَيب (أو وهب) الحميري (؟
6983	إذا سمحنا للاختيار الحر والمستقل لكل من الطرفين سينتهي بنا الأمر بنتيجة (أزرق، أخضر)، وهي النتيجة الأسوأ لدى كلا الطرفين من نتيجة (أحمر، أصفر)، وهي بالتالي لا تحقق كفاءة باريتو.
18388	الابعاد، على الرغم من اخذ انعكاسات التركيب كــإشارة أساسية للاتجاه العمودي.
19216	الأسقف المطلية من عصر النهضة في اسكتلندا، هي أسقف مزخرفة في المنازل والقلاع الأسكتلندية التي بُنيت بين عامي 1540 و1640.
50	، 20 قتيلا، وأصيب 372 شخص.
14020	اعتبارا من يناير 2015، تتوفر الخدمة في 72 بلدا حول العالم.
11695	أصبحت الملكة أيضًا نموذجًا أوليًا ألهم العديد من الشخصيات التي ظهرت في الأعمال التي لا تستند بشكل مباشر إلى الحكاية الأصلية.
2632	ابن الشيطان شخصية متنكرة غامضة خارجة على القانون يقتل الرجال الذين يتزوجون من جديد بعد ترك زوجاتهم وأولادهم.
15442	أعلن مي في العديد من المناسبات "أن أفضل طريقة لأداء أوبرا بكين، في النهاية، هو مع الارتباط بالثقافة بالفعل."
4877	أحد ملوك بني حماد بالجزائر في النصف الثاني من القرن الخامس الهجري، لذا تسمى أيضًا الناصرية نسبة إليه.
13971	اعتبارا من عام 2015؛ عمل النظام السوري من خلال أذرعه الإعلامية على إنشاء صفحة لمحبي الرئيس بشار الأسد.
18463	ألا تذكرون أن الله جعلكم وارثين للأرض من بعد قوم نوح الذين أهلكهم الله بذنوبهم، وزادكم قوة في الأبدان وقوة في السلطان، وتلك نعمة تقتضي منكم أن تؤمنوا بالله وتشكروه، لا أن تكفروا به.
17579	أكثر من ألفي شخص من حمصيس خرجوا للاحتجاج في انتظار وصول فريق الجامعة العربية، كما قال أحد الناشطين.
7211	إذا كان لقاعدة A على يمينها، قم بإضافة قاعدة جديدة ، ما لم تكن R قد حذفت بالفعل في هذه العملية.
18457	الاتحادية 6467 كم.
12796	" إضافة إلى أوابد تاريخية وأثرية رائعة.
17174	أكبر ناطحة سحاب في إفريقيا بارتفاع 385 متر في العاصمة الإدارية الجديدة، لكي تتوسط حي المال والأعمال الذي يضم إلى جانب البرج العملاق 12 مجمعاً تجارياً، وخمسة مباني سكنية وفندقين.
9217	استعادت البهادل ارضها السابقة بواسطة رئيسها الحاج كاظم بن سدخان ولا تزل أكثرية بهذه العشيرة ساكنة في أراضيها التي تعتبر من النوع الوسط زراعيا لتعذر سقايتها.
19661	الأغنية عبارة عن حوار بين رجل وامرأة، يطلب فيها الرجل من المرأة أن تسمح له بأن يكون خادمها المتواضع.
2377	ابتكر منهجا اخر هو "منهج استنطاق النفس" فيبين في كتابه شهادة النفس، أن النفس تنزع بطبيعتها ومن صميمها الي الدين، وبخاصة في اوقات الشدة فتبدي العواطف الدينية التي فطرها الله عليها.
12111	أصبح لدى بورغنين أخت صغرى اسمها إيفيلين بورغنين فيلاردي (1925-2013).
15394	أعلن في عام 1928 نيته بأن يصبح مواطنا أمريكيا، وتم تجنيسه في 26 يونيو 1931.
10341	أسس مولانا أبو الكـلام آزاد (المجلس الهندي للعلاقات الثقافية), وهو أول وزير للتعليم في حكومة الاستقلال، والمولود في مكة من أم لللل للل عربية وأب هندي، وأسس هذا المجلس عام 1955م.
2854	ات، التي بدورها تكوّن أحماضا نووية كبيرة مثل الدنا والرنا.
14708	إعداد مجموعة "معتوق".
2843	أتاح تجمّع إنتاج السلع الرياضية للشركات في سيالكوت أن تصبح عالية التخصص، وأن تستفيد من العمل المشترك والاقتصادات الخارجية.
18291	إلّا أنّه مع ذلك مادّة أكّالة تخرّش الزجاج، وهي ظاهرة لا تستطيع الأحماض المتبقيّة أن تفعله.
14654	اعتمد هذا التواصل على الإيماءات التي سمحت للبشر بالتعاون فيما بينهم من أجل تحقيق أهدافهم المرجوة.
841	Hamzeh, Ahmad Nizar (2004), In the Path of Hizbullah, p:12 كان الشيعة مهيئين لكل شي وهي منظمة وقائية مثل حزب الله.
3866	، اثنتان في النخاع وواحدة في الجسر.
1411	NICE بأنه "مصطلح عام لتقديم العلاج المعرفي السلوكي عبر واجهة كمبيوتر تفاعلية يتم توفيرها بواسطة جهاز كمبيوتر شخصي أو الإنترنت أو نظام استجابة صوتية تفاعلي" ، بدلاً من وجهاً لوجه مع معالج بشري.
2726	أبو الحسن علي بن عيسى بن عبد الله الرماني (296هـ/909م - 384هـ/994م) هو مُفَسِّر وفيلسوف معتزلي، ومن كبار النحاة، كان مُتَبَحِّراً في علوم الفقه واللغة والكلام والفلك، ألَّف ما يقارب مائة كتابٍ.
3858	اثنان من المصاعد تخدم المكاتب فقط، سرعتها 3.5 متر /ثانية (12.6 كم/ساعة).
6145	أدت عمليات الاستحواذ الألمانية على فرنسا وهولندا وبلجيكا إلى خلق طلب إضافي مع تقليل سبل العرض غير المباشر.
12000	أصبح رأس علي الأول وأفراد عائلته المتبقون وارا شيه إنديراس (الوصاة) على الإمبراطورية الإثيوبية.
17747	أكد علماء الأحياء الحديثون دور الانتقاء الجنسي في تطور اللحى، وخلصوا إلى أن هناك أدلة على أن غالبية النساء يجدن الرجال ذوي اللحى أكثر جاذبية من الرجال الذين لا لحى.
4764	أحد المضاعفات المحتملة في الناظمات ثنائية الحجرات الاصطناعية هي تسرع القلب بواسطة الناظمة (PMT) وهي شكل من أشكال تسرع القلب متعدد المداخل.
12314	أصدر النازيون حظراً على العلاقات الجنسية بين الألمان والعمال الأجانب.
14895	أعطى المجلة الرسمية إكس بوكس 360 كان 7.5 من أصل 10 تصنيف.
7034	إذا فشل في التصرف في غضون مدة الستة أشهر منذ تقديم مشروع القانون له، فإنه يصبح قانونًا بدون توقيعه.
3769	أثناء فعالية السباحة ، تم وصف الماء بأنه بارد ومظلم للغاية ، لدرجة أنه كان لا بد من تدفئة السباحين بعد كل حدث.
222	Armstrong, p. 96 وعلى أي حال، فإن فكرة الله بصفته «المحارب الإلهي» الذي يقاتل من أجل إسرائيل واضح في أغنية البحر (سِفر الخروج 15).
2650	ابن تدرب في روسيا.
2985	إتخذ موقف مارتن لوثر أكثر من شكل خلال حياته.
12406	أصدرت ساويتي ثاني البوم مصغر لها "icy" في 29 مارس 2019.
9121	استضافت مؤسسة فانواتو لشركات النفط الوطنية ورشة عمل للنساء الميلانيانيات من شركات النفط الوطنية في بابوا غينيا الجديدة وجزر سليمان وفيجي والبلد المضيف.
16590	اقترح أورويل أن الصحف الرخيصة الثمن ليست أكثر من وسيلة للدعاية ومعارضة الإشاعات، كما توقع أيضا أن العالم قد يرى قريبا صحف مجانية والتي من شأنها أن تدفع الصحف اليومية المشروعة للتوقف عن العمل.
1316	Mills, 1932, p. 33. أما في تعداد عام 1945، فبلغ عدد سكان خاراس حوالي 970 نسمة وجميعهم مسلمون.
2866	اتبعت أرينيوس خطا والدها بأن أصبحت أستاذة في جامعة ستوكهولم.
15752	أعلى منصب تولاه هو رئيس الحكومة.
8962	استخدمها غوستاف مي في ورقة عن ديناميك الكهرباء (إلكتروديناميك) في عام 1912 واستخدمها بورن في عمله على نظرية التصاميم الشبكية للبلورات في عام 1921.
472	Cinteotl ويرمز إليها بعرنوس ذرة مع قشوره، وتترافق عادة مع ربة الذرة زيلونين Xilonen.
15201	أعلنت دوليوود أنها تخطط لإعادة الفتح «قريبا».
13425	أُطلق على الجزء المتبقي من السلطات الأصلية للملك اسم الامتياز.
6932	إذ احتدمت المنافسات من القوى الحاكمة في بلاد الشام ومصر مما أعاد للقلعة أهميتها الإستراتيجية.
12303	أصدر الفيلم في 1 مايو 2015.
11587	أصبحت أغنياتها «ريسبكت» و«(يو ميك مي فيل لايك) اي ناتشرال وومن» أناشيد وطنية لهذه الحركات من أجل التغيير الاجتماعي.
3823	أثناء هذه المعركة، كان قد تم تعين تشارلز قائداً لقوات الجيش الإمبراطوري (
6133	أدت دهشته هذه إلى إفتتانه بالكاميرا ، و ما كان منه إلا الطلب بإدخال هذه الآلة ضمن تحديث معدات الجيش المصري ، و تطويرها ، و حقق مبتغاه حتى بدأ بدراسة التصوير في باريس ثم قام بممارسته ، و أتقنه حتى أصبح من المبدعين في التصوير ، و المعالجة.
10178	أسّس المحامي الأسكتلندي جون ماكسويل مؤسسة الصورة البريطانية المترابطة في عام 1927.
16731	اقتصادياً وذلك لمنع الدول العربية وثني الدول الأخرى غير العربية عن دعم إسرائيل اقتصادياً وعسكرياً.
3673	أثناء تنفيذه، تم تغيير الترتيب الأصلي للمقاعد والممرات، التي ظلت حتى الآن دون تغيير جوهري، إلى حد كبير.
15455	أعلن وزير الصحة الإسباني سلفادور إيلا أن حالة الطوارئ في منطقة غاليسيا سوف تُرفع في 15 يونيو، ما يجعلها أول منطقة في البلاد تفعل ذلك.
17062	أقيم حفل توزيع جوائز الأوسكار الثالث والخمسون يوم في دوروثي كاندلر باويليون،
2381	ابتلاع نبتة الصبار قد يؤدي إلى الإسهال الذي بدوره يؤدي إلى اختلال توازن الأيونات، خلل في الكلى، جفاف فموي، صداع وغثيان.
13287	أُطلق المشروع بـ 300 ترجمة و30 لغة و200 مترجم متطوع من أنحاء العالم.
1805	Schaps 1998, p. 178 وإذا علقوا على تصرفات وأراء أزواجهن السياسية كان يتم توبيخهن.
2699	ابن منظور، لسان العرب، ص 145، الجزء الرابع (2009).
16155	أفاد جيش الدفاع الإسرائيلي عن 82 غارة جوية في لبنان بين عشية وضحاها استهدفت المباني وطرق الوصول وقاذفات الصواريخ.
18129	إلا أنها أصبحت من أكثر الظواهر انتشارا بين المراهقين، حتى أصبح عدم وجودهم منظرا غير اعتيادي، وهم منتشرون في الدول الغربية وبعض الدول الشرقية.
8325	ازداد عدد السكان حتى عام 2005، ولكنها بدأت في الانخفاض في عام 2006 بالترافق مع انخفاض عدد سكان اليابان.
3030	"اتصالات" لأول مرة على قناة بي بي سي.
1313	Miles Davis ، وغير ذلك.
4474	، احتل الترتيب رقم 99 من جانب مجلة ذا رينج' ضمن قائمة أعظم 100 ملاكم على مر الزمن.
12564	اصطدم الجيشان على بعد كيلومترات من مدينة كيبيك شمال سهول أبراهام.
18624	الأحزاب السياسية الرئيسية هي حزب المزارعين والعمال الديمقراطي بمينيسوتا (DFL) والحزب مينيسوتا الجمهوري.
10571	اسم "أوزيماندياس" هو ترجمة باليونانية لجزء من اسم عرش رمسيس الثاني.
8604	استحوذت اي بي ام على 18.9% من الأسهم الخاصة بلينوفو في 2005 كجزء من شراء الشركة لقسم الحوسبة الشخصية في شركة ام بي ام ومنذ ذلك الحين، قامت شركة اي بي ام بتخفيض ممتلكاتها من أسهم لينوفو.
1212	London Cage, p. 86. ومع ذلك فقد أدين سبورنبرغ وشُنق في النهاية في بولندا عام 1952.
6491	أدى التحول إلى قلق من الأقلية المسيحية، حيث قال كل من هدى عماش، والدة أحد المتحولين، رامز: "إذا بقيت الأمور مثل هذا، سوف لم يبقى مسيحيين في غزة".
3023	إتش.) إلى «لا أخلاقية» العلاج الرامي إلى محاولة تغيير الهوية الجندرية أو التعبير الجندري للشخص بحجة جعله أكثر توافقًا مع جنسه المحدد عند الولادة.
1586	Pounds, p. 17; Creighton, p. 47. قد يكون العامل الآخر هو السرعة، حيث كانت الأعمال الحلقية أسرع في البناء من موتي.
19388	الأصالة شرطٌ ضروري للإدراج ضمن قائمة اليونيسكو لمواقع التراث العالمي.
8744	استُخدِم آي بي إم 3800 للطباعة كبيرة الحجم على الورق المستمر، وحقق سرعات تصل إلى 215 صفحة في الدقيقة (بّي بّي إم)، بدقة 240 نقطة في البوصة (دي بّي آي).
6513	أدى الخلاف لانقسام الشعب إلى "ملكيين" و"فينيزيلوسيين"، وأثّر هذا الصراع على السلطة بين المجموعتين على الحياة السياسية والاجتماعية في اليونان لعقود.
10791	أشار المؤرخ مايكل كلانشي إلى أن «من البديهيات التي تعود إلى القرون الوسطى هي انتماء عامة الشعب إلى فئة الأميين والعكس بالعكس، إذ يُعرَف رجال الدين بتعلمهم القراءة والكتابة»، لذلك قد يوجد عدد قليل من الجنود ممن قرأوا أعمال فيجيتيوس.
10756	أشاد موقع كيركوس ريفيوز بالرواية حيث كتب: حصلت الرواية على جائزة أفضل رواية لعام 2015م من قِبل نفس الموقع، كما حصلت أيضاً على جائزة اختيار جود ريدز لعام 2015م في فئة الغموض والإثارة.
6436	، إدوارد بولاند، الذي قام بكتابته.
19580	الأعضاء التناسلية الخارجية تتكون من جميع الهياكل التناسلية الخارجية.
1062	Johnston 1909: contents page إن مشروع الكتاب المقدس للقديس يوحنّا للقرن الواحد والعشرين، والذي بلغت تكلفته ملايين الدولارات والمنجز عام 2011، مكَّن دونالد جاكسون من التعاون مع دار تدوين عالمية.
157	Ailsby, 16 جاءت أول وسيلة فعالة لدعم العمليات الجوية المحمولة للمشاة مع تطور المظلة الثابتة في إيطاليا في عشرينيات القرن العشرين، حيث يتم ربط المظلات بداخل الطائرة ونشرها تلقائيًا عند المغادرة.
12836	إضافة إلى ذلك، فقد تعرضت جوانب من القانون الإسلامي إلى النقد بسبب ما يعتقده البعض بأنها "تشجع" على العنف المنزلي.
18034	، إلا أن تم نقل الخطوط الجوية البريطانية لمبنى رقم 5، وخصص هذا المبنى لرحلات الشركات الأعضاء في تحالف سكاي تيم العالمي.
3976	أجبر نجاحهم في الانتخابات الحكومة على منحهم العفو في 8 مايو 1918، وشغل مقاعدهم بعد عشرة أيام.
2849	أتاح ذلك للعثمانيين فرض الحصار على نيقية في عام 1301.
5922	أخيرًا، يحدث الاستحصاف عند زوال بلمرة إف-أكتين الموجود في عنق مخروط النمو وتقلص الأرجل الخيطية الكاذبة.
19986	الأم أو الجنين.
553	؛ David M Nicholas, Medieval Flanders, (Taylor & Francis, 1992), 442. وأصبح معها حاكم مشترك، وأنجبت له ابنة وابن:-
15348	أُعلِنَ عن استحداث شركة بيل أتلانتك وهي إحدى هذه الشركات المُنبثقة عن شركة نظام بيل الأم في نفس العام.
14813	أعضاء تحالف "العصبة المقدسة"
8877	استخدمت مجموعة فولفو فلايغ موتور أيضًا مزيجًا من الوقود تلقائي الاشتعال.
15953	اغرندى محمد فلاناً، أي غلبه، ومثله.
12445	اصدرت هيكارو الـCD المنفرد الـ14 بعنوان Be My Last في اليابان.
5635	أخذت معنى مخيم ليلي، أو مخيم، أو مكان للتوقف.
6448	أدوبي بريدج يمكن أن يعمل من داخل جميع برامج كرييتف سويت باستثناء أدوبي أكروبات.
8403	أساليب الهجين، المعروفة باسم شبه عامة أو أساليب "معارة (قصيرة للعالمية-المحلية)، في محاولة للعثور على أفضل محاذاة تتضمن بداية ونهاية واحدة أو سلسلة أخرى.
18496	الأثاث والأجهزة جديدة وممتازة من كل النواحي.
13396	أطلق توماس سانكارا على لقب "أفريكان تشي جيفارا"، وقاد ثورة في فولتا العليا السابقة، وأعاد اختراع الولاية بوركينا فاسو.
19342	الأشخاص المصابون بالشلل الرباعي التشنجي هم الأقل قدرةً على المشي، أو إن أمكن، فقلة الرغبة في المشي، لأن عضلاتهم مشدودة جدًا، ويتطلب مجهود كبيرة جدًا للقيام بالمشي.
13932	اعتبارًا من عام 2004 ، كانت شركة بريد أوغندا المحدودة هي الخدمة البريدية الوحيدة المرخصة من قبل لجنة الاتصالات الأوغندية في أوغندا.
2944	اتُخذ القرار، وفي عام 1920، تم حل شرطة الخيالة الشمالية الغربية الملكية لإفساح المجال أمام شرطة الخيالة الكندية الملكية.
4599	أحد أبرز المرشّحين لنيل البطولة لكنّ الأول تمكّن من حسمِ مسألة التأهل حينما فاز على الأخير بثلاثيّة نظيفة في مجموع المباراتين.
6716	أدين درايدن بقتل كولينسون بعد محاكمة في أبريل.
11278	أشرف موسوليني بنفسه على الصور التي يمكن أن تنشر، رافضًا بعضها، لأنه لم يكن بارزًا بدرجة كافية في المجموعة مثلًا.
10876	أشار تشارلز لاحقًا إلى مراحل تعليمه المبكرة قائلًا «لم أستمتع بالمدرسة مثلما يجب، وذلك لأنني أكثر سعادة في المنزل مقارنة بأي مكان آخر».
5369	اختبر الاتحاد السوفيتي سلاحًا نوويًا في أغسطس 1949، ليصبح ثاني دولة تفجر قنبلة نووية.
13888	اعتبارًا من أكتوبر 2020، تعمل 8.49٪ من أجهزة أندرويد على نوغا (لم تعد تتلقى تحديثات أمنية)، مع 5.01٪ على أندرويد 7.0 (API 24) و 3.48٪ أندرويد 7.1 (API 25).
3430	أثرت أعماله على جيل كامل من النحاتين.
4992	إحدى هذه الطرق بقيامها بالامتناع عن تصدير الطعام.
6958	، إذ أُخذ العبيد عادة كأسرى من الأعداء في الحرب.
17821	أكملت في عهد جابر السور الذي بناه والده، ويبدو أن ذلك السور قد تهدمت أجزاء عديدة منه، ومن ثم أمر الشيخ جابر ببناء سور آخر عام 1814، على أن أجزاء من هذا السور تهدمت كذلك، فعمل على تعيمه عام 1841.
3469	أثر خطير على مكانة بريطانيا في عدن.
8131	أرسل زينون الملك القوطي إلى إيطاليا بصفته القائد العسكري الأعلى («القائد العام لإيطاليا»).
337	Blackburn 2008, p. 240. Categories بدأ كانط نظريته الأخلاقية بالقول إن الفضيلة الوحيدة التي يمكن أن تكون صالحة بلا تحفظ هي الإرادة الخيرة.
14324	اعتزل اللعب عام 2006 مع ناتسيونال بوخارست.
11763	أصبحت بعض التقنيات تجارية.
11501	أصبح ألفين مشهورًا مع لاعبى الاسطوانات وانضم إلى فريق كرة القدم ، ولم يدرك أن المباراة التالية ستكون خلال الحفلة الموسيقية.
3481	أثر عميق في تطوير الفن في باريس خلال القرنين السادس والسابع عشر، خصوصاً في مجال النحت والنقوش.
3765	أثناء فترة الاستراحة، ذهب باركر إلى حانة برفقة خادم لينكون وسائق عربته، ليس واضحاً إن كان رجع إلى المسرح، لكنه بالتأكيد لم يكن في موضعه عندما دخل بوث المقصورة.
2967	اتخذت قرارات مجلس الوزراء بأغلبية الأصوات.
13316	أطلقت الفرقة أول ألبوم لها، بدأنا لا شيء، يوم 19 مايو 2008.
18619	الأحدث عالية الكفاءة في الطراز 3، والطراز واي، والمحرك الأمامي لإصدارات 2019 وما بعدها من الطرازين إس وطراز إكس، ومن المتوقع استِخدامُها في الطراز سيمي.
12905	إضافة إلى ملاحظة بلاك أن تطبيق الحرارة على الماء المغلي لا يسبب ارتفاعًا في حرارة مزيج الماء والبخار، بل يؤدي إلى زيادة في كمية البخار.
19783	الأقوى حتى الآن في موسم عام 2008.
12146	أصبح معروفًا على نطاق واسع في الإنترنت الناطق بالروسية منذ عام 2008.
13682	أظهرت نتائج دراسة حديثة N. Heidari & J. M. Pearce.
14711	أعد إسماعيل عبد المعين عدد من الدراسات حول الموسيقى السودانية وعمل على الخروج من مركزية الأغاني في السودان حيث قدم نماذج من الأغاني في أقاليم السودان المختلفة وادخل عدد من الإيقاعات التي تعكس التعددية الثقافية في السودان في موسيقاه.
18307	إلا أنّ هناك عددًا من الأضداد المنتجة من الدجاج في المعايرات المناعية.
13556	أظهرت إحدى الدراسات التي أجريت على أفراد لا يعانون من اضطرابات الأكل أن 84٪ من المشاركين قللوا من تناول السعرات الحرارية بمعدل 2470 سعرًا حراريًا (301 دقيقة -7851 كحد أقصى) في الأسبوع بعد مشاهدة مواقع الويب المؤيدة لضعف الأكل.
5641	أخذ ثورفيين سلاح والده وقفز بسفينة أشيلاد ليقتله لكنه أضعف من أن يقتله، فأنضم لفريق أشيلاد ليحقق إنتقامة منه أثناء غزوهم المستعمرات بشمال أوروبا رغبة منه بالإزدياد قوة ليستطيع قتله.
19090	الاستخدام الأكبر لألياف الرامي يعتمد على تطوير وتحسين أساليب التصنيع.
7543	إذ فزت بـ 600 فرنك خلال ربع ساعة.
17108	أكبر المطارات المحلية، ويعتبر أكثر مطارات آسيا ازدحاما.
16673	اقترح عالم المصريات فاسيل دوبريف أنه لو كانت اللحية جزءًا أصليًا من تمثال أبو الهول، لكانت قد ألحقت الضرر بذقن التمثال عند السقوط.
5898	أخيرا، قسم الإعلام والتوثيق و البحث مسؤول عن تدريب مدربي الحماية في بلدانهم الأصلية.
15599	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 189 في سنة 2008.
148	AFR/MAL/04/01 أظهرت العديد من الدراسات فعالية IPTp على مرض SP, بالمقارنة مع CQ prophylaxis كعلاج بديل، على أمراض مثل العدوى المشيمية LBW أو نقص الوزن عند الولادة أو فقر الدم الشديد عند الأم.
16559	اقترح الاتحاد الدولي لمُدرسي اللغات الحديثة تعديل الإعلان كي يتم قبوله وتنفيذه.
12820	إضافة إلى ذلك تزرع النبتة على نطاق صغير ولاتتطلب الري أو بخ مبيدات الحشرات أو الأسمدة.
9753	استمر تصاعد أعمال العنف خلال الأشهر السبع اللاحقة، فقُتل 1000 شخصٍ وزُج بـ 4500 جمهوري في معسكرات الاعتقال.
6131	أدت خيارات الائتمان غير الكافية والمنافسة من السوق السوداء إلى منع قطاع التصنيع في بوليفيا من التطور بشكل كامل.
416	Cannadine, p. 91. خلال الأرباع الثلاثة الأولى من القرن التاسع عشر، كانت الطبقة الأرستقراطية البريطانية المالكة للأراضي الطبقة الأغنى في الدولة الأكثر ثراء في العالم بأسره.
6073	أدّت الطبيعة الأبوية للمجتمع فرض خضوع النساء إلى أزواجهن وعائلاتهن.
1064	Joint Express هو برنامج خاص للمرضى اللذين قاموا بعمليات لإستبدال مفصل الركبة أو الورك، للتأكيد على تعليم المريض والتسريع في وقت شفاؤه.
10058	استوعبوا في النهاية المونس ومدنهم وتبنوا حضارة مون والبوذية.
3435	أثرت الفترة الرئاسية لمبارك على المجتمع والسياسات المصرية.
19511	الأطفال معرضون لخطر أكبر لأنهم أكثر عرضة لالتقاط الأشياء من الأرض ووضعها في أفواههم مثل تلك التي تحتوي على طلاء الرصاص، كما أنهم يمتصون نسبة من الرصاص الذي يأكلونه أكبر بكثير من البالغين.
1674	Retrieved 2010-11-06., J Am Dent Assoc, Vol 137, No 7, 990-998 ويعتقد أن أيونات البوتاسيوم تنشر على طول الأنابيب العاجية لتعطيل الأعصاب الداخل سنية.
10306	أسس في العراق معهد المعلمين للدراسات العليا في النجف الاشرف كأول معهد متخصص في العلوم السياسية في النجف.
14134	اعتبرت منظمة العفو الدولية أعضاء المجموعة سجناء رأي ودعت إلى إطلاق سراحهم فورا ودون قيد أو شرط.
15616	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 349 في سنة 1993.
13769	"، أعاد تأكيد التعاليم الكاثوليكية بأن تحديد النسل الاصطناعي كان خطيئة.
19656	الأغنية تمكنت من بلوغ ذروتها في المركز التاسع على الرسم البياني الكندي كندا هوت 100.
7232	إذا كان هذا الأمر طبيعي،
6260	أدرجت فورد في قاعة مشاهير النساء في ولاية كولورادو في عام 1985، ومنحتها جمعية كولورادو الطبية لقب «رائدة كولورادو الطبية» في العام 1989.
18509	الآثار الصحية الرئيسية للحرمان من النوم.
16863	أقصى الشرق هو أكبر هرم حقيقي.
16708	اقترح هاملتون نظامًا نقديًا قائمًا على الثنائيات، حيث ستكون العملة الجديدة مساوية لمقدار معين من الذهب، أو كمية أكبر من الفضة.
1068	Joseph Babad, Minchat Chinuch 92 ومع ذلك, فإن shiur هو مجرد الحد الأدنى للمبلغ الذي يؤدي إلى العقوبة الرسمية في العصر الكلاسيكي, ولكن حتى نصف shiur تحظره التوراة.
12538	أصدر وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بيانًا يدين فيه الانقلاب، قائلًا إنه «أصيب بخيبة أمل» من قرار الجيش، و «أن هذا الفعل سيكون له آثار سلبية على العلاقات الأمريكية التايلاندية، خاصةً علاقتنا بالجيش التايلاندي».
13358	أُطلقت عليه النيران ما أدى إلى مقتله».
15381	أعلن فروي ويك إند أتلانتا، وهو مؤتمر يُعقد في أتلانتا سنويًا، إلغاء نسخة 2020 من الاتفاقية المقررة في مايو استجابةً لجائحة كوفيد-19.
12938	إضافة لذلك، فإن القوة المبذولة على الجسم بسبب تغير ما يدعى الجاذبية الظاهرية أو الجاذبية الفعالة وذلك لوجود قوى أخرى.
16881	اقل شريكر من وظيفته كمدرس ووجد نفسه تحت رحمة بعض أكثر المعارضين للحداثة.
11542	أصبح إنجازا هاما في تطور العلاقات الروسية التركية.
15743	أعلى مستوياته في أشهر الصيف وأدنى المستويات خلال فصل الشتاء.
858	Haslam, The Soviet Union and the Struggle, p. 22. ومع ذلك، تم إنهاء وصول الجيش الألماني إلى ثلاثة مواقع للتدريب والاختبار العسكري (ليبيتسك وكاما وتومكا) بشكل مفاجئ من قبل الاتحاد السوفيتي في أغسطس - سبتمبر 1933.
7256	إذا كان هيكل التربة دون المستوى، فإن نمو المحصول يكون دون المستوى، والتربة المفقودة ستدخل الأنهار والجداول ملوثة البيئة.
19710	الأفعال التي تتعلق بقدرة الله من حيث الإيجاد وقدرة العبد من حيث الكسب هي الأفعال الاختيارية، وهي يتمثل فيها الكسب، وفي هذا إثبات لقدرة الإنسان.
6823	إذا أقبل هلّ لمقدمه الحاضرون، وانشرحت لمنظره الصدور، ووقف لاستقباله الكبير والصغير، وإذا جلس عظم به المجلس وحفته السكينة والوقار، وإذا تحدث أصغت إليه الآذان، وإذا سئل نقع غليل السائلين.
14413	اعتقدت أن التدريب ضروري، ولكن ككاثوليكية ورعة شعرت أنه من الممكن الجمع بين التدريب العلمي والديني.
6843	إذا بدا الموقع مشبوها، ترسل الخدمة عينة من مواد التصيد الموجودة في الصفحة لفائدة جوجل لسبر معلومات إضافية من خوادم جوجل فيما إذا كان يجب اعتبار الموقع خبيثا.
13915	اعتبارًا من ديسمبر 2020 أودعت ست عشرة دولة وثائق التصديق الخاصة بها: النمسا وكرواتيا وجمهورية التشيك والدنمارك وإستونيا وفنلندا ولاتفيا وليتوانيا ولوكسمبورغ ومالطا والبرتغال ورومانيا وسلوفاكيا وإسبانيا والسويد والمملكة المتحدة.
14156	اعتبر دليل مواقع ياهو عام 1998 أنه قدم اسهامات كبيرة في علم المكتبات الناشئة على الشبكة؛ ليس من حيث نظام التصنيف فقط، بل من حيث اسلوب تصفح المحتوى الذي قامت على تطويره الشركة.
17926	إلا أن البيئة الثقافية والسياسية المتواضعة التي تميزت بانحدار الدولة في وجه الإمبريالية الأوروبية والتمردات الداخلية جعلت مشروع دستور 1908 طي النسيان، خاصة بعد أن أعقبته أربع سنوات من الانقسامات وضع على إثرها المغرب تحت الحماية الفرنسية.
14385	اعتقد ان صوتي كان غريبًا جدًا."
15118	أعلنت الحكومة الكندية مؤقتًا أن جناح الولادة بمستشفى أوتاوا المدني الذي وُلدت فيه الأميرة مارغريت خارج الحدود الإقليمية، فسمح ذلك لجنسيتها بالتأثر فقط بجنسية والدتها الهولندية.
10292	أسس شركة أجنحة الشام للطيران رجل الأعمال السوري عصام شموط فيما يبدو بتمويل من شركته العائلية مجموعة شركات شموط التي تنشط في مجال تجارة وصناعة السيارات والحديد والشحن.
14174	اعتُبر لي عمومًا حليفًا سياسيًا للزعيم السابق هو جينتاو نظرًا للخبرة التي اكتسبها من رابطة الشباب الشيوعية.
10088	استؤنف القتال في الشهر التالي مما أدى إلى معركة إن عرب.
16528	اقتراحات الكلية الأمريكية لأمراض الجهاز الهضمي عام 2009 (ACG) Rex DK et al.
14830	إعطاء المهندس المعماري "يوهان فون إيرلاخ" التصريح بتكملة القصر بباء مخصص لولي العهد جوزف الأول.
16290	افترض المعالجون اليدويون، لاسيما في التاريخ المبكر لهذه المعالجة، أن الاضطرابات العضلية الهيكلية تؤثر على الصحة العامة بتواسط من الجهاز العصبي.
10669	اسمه عبيد وهو اختصار لاسم عبيدالله، وعبيد الله تصغير لاسم عبد الله، وسمي باسم مقارب لاسم أبيه ؛ لأنه ولد في أواخر عمر والده، ولأن والدته جاءت بعد عدد من الأولاد يموتون صغارًا.
8575	استجابت شارلوت باستكمال وإرسال مخطوطة ثانية في أغسطس 1847.
17672	أكدت التحليلات الجديدة أيضًا أن هايبريون يتكون في الغالب من الجليد المائي مع كمية قليلة جدًا من الصخور.
1088	J صحة المرأة (لارشمت).
16208	افتُتحت العديد من الفنادق – المملوكة للأجانب – حول ليستر سكوير وهو ما جعل الساحة تكتظُّ بالزوار القادمين إلى لندن.
3405	أثبت لقاح VA-MENGOC-BC أنه آمن وفعال في دراسات عشوائية مزدوجة التعمية، ولكن تم منحه ترخيصًا فقط لأغراض البحث في الولايات المتحدة نظرًا لأن الاختلافات السياسية حدت من التعاون بين البلدين.
5026	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 5059 نقطة بمعدل 9.2 نقاط في المباراة الواحدة.
13030	، اضطرت طائرات غلاديتور لمواجهة الطائرات الإيطالية فيات سي أر.42 فالكوس، و التي كانت تتفوق تفوقا طفيفا على طائرات غلاديتور من حيث الأداء عند الارتفاعات العالية.
7924	ارتفع الإنفاق العسكري في السويد من 37 مليون دولار أمريكي في عام 1936، إلى 50 مليون دولار في عام 1937، وإلى 58.6 مليون دولار في عام 1938، ثم ازداد أكثر من خمسة أضعاف إلى 322.3 مليون دولار في عام 1939.
881	، (hepta) تعني سبعة، و(athlon) تعني منافسة.
10133	إسرائيلية بدأت مسيرتها الفنية عام 2003.
9898	استمروا في التحسن والثبات ببطء مما جعل الكثير من الناس ينتقدون أن الدوري يتراجع أحيانًا إلى الوراء.
11249	• إشراك ضباط شرطة الضرائب لمراجعة دفاتر المدينة التي تركتها الإدارات السابقة.
10253	أسست قبائل غالو سلتيه وعلى ما يبدو أنه قد كان معهم إنسوبريين قرية على نهر لامبرو، ولا تزال أطلال جسر هذه القرية باقية.
7150	إذا كانت الشركة تمتلك بالفعل طابعة شاراة، فمن المحتمل أن يكون برنامج سطح المكتب مناسبًا لاحتياجاتهم.
6762	أدى هذا -على سبيل المثال- إلى فهم النساء البريطانيات للنزعة الاجتماعية التي يتسم بها الجندي الأمريكي باعتبارها أمرًا أكثر حميمية أو جدية مما هو ينويه في الواقع.
15766	أعمال أخرى هي متعلقة بالمجالات مثل التصحيحات ، وإدارة الطوارئ ، وإنفاذ القانون ، والأمن الوطني.
1953	Tacuinum Sanitatis، آواخر القرن 14، روما.
5270	أخبر مولر الرأي العام الأمريكي بأن "حتى الدول التي تم تصنيفها كدول راعية للإرهاب - إيران والعراق وسوريا والسودان وليبيا وكوبا وكوريا الشمالية - تظل نشطة في الولايات المتحدة وتواصل دعم الجماعات الإرهابية التي استهدفت الأمريكيين".
11795	أصبحت جيسكا قسيسة لدى البيني جزرت بفعل شرب ماء الحياة السام وهي حامل بابنتها وهو الحمل الثاني لها.
16457	أقام بتراركا من عام 1350 إلى عام 1351 بشكل دائم في بادوفا لدى فرانشيسكو الأول دا كارارا.
16266	افتتح كالفن عرضه للتعيين المسبق بـ "حقيقة فعلية".
17307	اكتشفت ثغرة مالية ضخمة في بانكيا أجبرت راتو على الاستقالة.
10729	أشاد الملك بتزايد دور المرأة في الحياة العامة.
11140	اشتُهر بكونه صاحب إحسان وراعيًا للتعليم في مملكته.
1421	Niven, p. 289 تم الاشتباه في بريدي بسرقات أخرى.
19566	الأعراض: تتميز الحساسية الربيعية بالشعور بالحك و الحرق و الذي قد يكون غير محتمل و يزداد عند وجود الشخص في جو دافئ و رطب.
15048	أعلن القائد العسكري الألماني رايدر ورئيس البحرية الألمانية أنه «سيكون من المستحيل تمامًا شن حرب إذا لم تتمكن البحرية من تأمين امدادات خام الحديد من السويد».
15863	أُعيد تسمية 20.000 عينة من الطيور الموجودة في مجموعته تبعًا للمكان التي جُمعت منه.
16906	أقل نجاحًا بسبب الاختلافات اللغوية والثقافية الكبيرة.
10849	أشارت المعرفة الحديثة بأثر تلك الأمراض على الأشخاص مفتقرى المناعة لها أن 33-50% من سكان المرتفعات قد ماتوا.
4238	أُجلت بداية الفصل الدراسي الجديد حتى نهاية فبراير على أقل تقدير في جيجيانغ وجيانغسو وتشونغشينغ وشنغهاي.
14544	اعتماد رقم الأوكتان ROZ على درجة حرارة اشتعال الوقود.
12834	إضافة إلى ذلك فإن دول الخليج العربي وإيران تقدر خسارتها بـ 30 مليار دولار بسبب عدم تصدير النفط لإسرائيل في النصف الثاني من القرن.
11027	اشتعلت النيران في جسم الطائرة بعد الحادث وكان على متنها 103 أشخاص نجوا جميعًا منها.
8145	أرسل لويس الثامن عشر إلى فوشيه عرضًا تضمن وزارة الشرطة، وذلك قبل وقت قصير من وصوله إلى باريس (19 مارس عام 1815)، ولكنه رفضه قائلًا: «فات الأوان، إن الخطة الوحيدة التي يجب اعتمادها هي التراجع».
18966	الإرهابية وهو في سن الخامسة عشر.
4192	أجرى راسل ومور أبحاثًا حول النجوم الثنائية والكتلة النجمية، ونشرا على نطاق واسع حول هذا الموضوع على مدار سنوات تعاونهما.
9451	استقبلت كيم إتصال تلفوني من مارتين في المستشفى.
15862	أُعيد تدشينها عام 1998 بعد أعمال ترميم استمرّت 7 أشهر.
17892	إلا أن أشهر مجموعة بلياد في تاريخ الأدب هي مجموعة السبع شعراء فرنسيين الذين تزعمهم الشاعر بيير دي رونسار في القرن السادس عشر.
18525	الإثنوغرافية الذاتية هي إحدى أنواع البحث النوعي، تسمح للكاتب باستخدام التأمل الذاتي في تجاربه وقصصه الشخصية، ليربط السيرة الذاتية الشخصية بسياقات ثقافية واجتماعية وسياسة أشمل.
18992	الأساس الأساسي من اجل الحصول على ستانين هو أن التوزيع الطبيعي الذي يقسم إلى تسعة فترات ، كل منها له عرض 0.5 انحراف معياري باستثناء الأول والأخير ، وهما الباقي فقط (ذيول التوزيع).
4645	أحد أعلى معدلات الإشعاع في العالم فتعرض أغلب البلد لأكثر من 3,000 ساعة في السنة وقد تصل إلى 3,600 ساعة في الصحراء.
13929	اعتبارًا من عام 1780 فصاعدًا، تزايد الطلب على العبيد في الولايات المتحدة ما أدى إلى استعباد المزيد من الناس.
10423	أسفرت الدراسات عن نتائج غير متسقة، على حد تعبير أستاذ التعليم بجامعة ولاية أوهايو، ديفيد هاوري، الذي أجرى مؤخرًا دراسة لاحظت احتمالية رفض الأفراد التطور إذا راودتهم مشاعر عدم اليقين، بغض النظر عن مدى فهمهم للنظرية التطورية.
8907	استخدم حكام هذه السلالة التسمية الذاتية براتيهارا لعشيرتهم، ولم يشيروا إلى أنفسهم مطلقًا باسم غورجار.
3562	أثناء التصوير لشيكاغو فاير، عاش بارنيت مع النجمين جو مينوسو ويوري سارداروف.
1710	Retrieved on 2010-01-31 تشير اختلالات الأوعية الدموية الدقيقة إلى وجود خلل في الأوعية الدموية الصغيرة جدًا في القلب.
4675	، أحد الأحياء الشعبية بالقاهرة.
9013	استدعى الحاكم اثنين من كبار ضباط البحرية الملكية في الحزب البحري 8901 إلى مقر الحكومة في ستانلي لمناقشة الخيارات للدفاع عن جزر فوكلاند.
18998	الأساس كان مطلوبا لحساب هذا الاختلاف دون تسوية واسعة النطاق للموقع.
6869	إذا تساوى عدد الأهداف، فإن اللاعب الذي سجل المزيد من الأهداف في المستوى الدولي يحتل مرتبة أعلى.
9908	استمعت المحكمة لتعقيب الدفاع عن المتهمين ثم حددت جلسة للنطق بالحكم وأجازت نقلها علي الهواء مباشرة.
4780	أحد أنبياء بني إسرائيل بعد شيث، وهناك من وحده مع نبي الله عزير ونبي الله الخضر، وقيل: إن الخضر لقب من ألقابه.
18433	الاتجاهات على المدى الطويل تظهر أن سكاربورو أقل عرضة لجرائم العنف من بقية تورونتو.
11696	أصبحت الملكة ماري النقطة المحورية للعديد من المؤامرات والدسائس لإعادة إنجلترا إلى ديانتها السابقة، الكاثوليكية، وخلع إليزابيث وحتى قتلها.
8422	إسبانية من نوع إس بي إس أليمانتي فيرانديز (دي 22) خلال غارة عليها من قبل طائرة مغربية من نوع ميراج، على بعد 5 أميال من الساحل الجنوبي للصحراء الغربية.
19651	الأغنية باعت 500,000 نسخة في اليوم الأول من إصدارها في الولايات المتحدة، واحتلت المرتبة الأولى في قائمة أغاني البيلبورد لمدة أسبوعين.
3046	اتَّضحت تلك النزعة للمرة الأولى في سلسلة من التجارب أٌجريت في أواخر ستينات القرن العشرين.
8468	استأذن خالد أبا عبيدة، وانطلق في فرقة من الفرسان ليدرك جيش الروم المتوجّه لدمشق.
4089	أجرتها رابطة كاليفورنيا الجنوبية للحكومات عام 1989 أن الخطوات المأخوذة لتخفيف الازدحام المروري، كإضافة المسارات أو تحويل الطرق الحرة إلى طرق من مسارين، ليس لها إلا تأثير تجميلي على المشكلة.
4806	أحد أئمة المذهب الشافعي في عصره.
14422	اعتقدت وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون أنه لا يمكن تحقيق السلام إلا من خلال مفاوضات مباشرة ثنائية بين إسرائيل والفلسطينيين.
19074	الاستجابات البدئية (تعني أن الخلية التائية موجودة في وقت الاتصال المبدئي بين الخلية البائية والمستضد) منتجة خلايا قصيرة العمر والتي تبقى في المناطق خارج اللبية للعقد اللمفاوية.
1022	It كان واضحا وتقليديا مع هيكل فولاذي مضغوط على هيكل منفصل ومحرك 30 bhp 1185 cc ينتج طاقة مبطنة.
4296	أُجِيزت الرسالة في أغسطس 2005.
9666	استمرت اعمال التعدين حتى عام 1954 حيث توقف العمل في المنجم لانخفاض أسعار الذهب وارتفاع التكلفة وتدني تركيز درجات الخام في المنجم.
4957	إحدى المعارك التي استخدمها المؤرخون لإلقاء الضوء على الانخفاض الكبير في معنويات الولايات المتحدة هي معركة إف إس بي ماري آن ، والتي نجح الفيت كونغ بإحداث ثغرات في القاعدة الأمريكية وتدميرها، دون أي مقاومة تذكر.
1806	Schiller, 1979, p. 90 اجتمعت جمعية باريس التشريحية كل يوم جمعة، وترأسها عالم التشريح جان كروفيلهير، وتولى تدريبها «أبو علم الأعصاب الفرنسي» جان مارتن شاركو، وكان لكليهما دور أساسي في اكتشاف التصلب المتعدد لاحقًا.
10370	أسسوا عندها مستوطنة مانغازيا شرق شبه جزيرة يامال في بداية القرن السادس عشر.
16111	أفادت التجارب السريرية في يونيو 2005 من قبل مدرسة ليفربول للطب الاستوائي أن فترة علاج لمدة ثمانية أسابيع تقريبا كفيلة بالقضاء تماما على الميكروفيلاريا.
4678	أحد الأدوية التي يستخدمها أخصائي الغدد الصم هو البروموكريبتين (BRC)، الذي يعمل على إعادة مستويات هرمون البرولاكتين إلى حدوده الطبيعية، وثبت أنه يؤدي إلى انكماش الورم أيضًا.
4541	احتلوا بي تي أس المركز الرابع في مخطط بيلبورد لأشهر فنان اجتماعي في 2010، وكانوا أعلى فرقة بالقائمة.
17686	أكدت الولاية إصابة عشر حالات إيجابية أخرى، ودخل 16 شخصًا إلى المستشفيات لتلقي العلاج، وتعافى 15 شخصًا من الفيروس، ووصل العدد الكلي للحالات الإيجابية بالولاية إلى 68 حالةً.
12241	أصبح يعمل بشكل مستقل.
16600	اقترح بسبب محدودية قدرة معالجة المعلومات لدى البشر، فهم في حاجة إلى اختيار طريقة التحفيز اللافتة للانتباه، وبذلك استنبط نموذجه المختار للانتباه.
4184	أُجريت ما مجموعها 16156 صفقة اندماج واستحواذ في سنغافورة حتى الآن.
12577	، أصغر إخوته، وهم الممثل روبرت والممثل والمطرب دوني.
1170	L. C. Johnson and J. P. O'Shea, Science 164, 957 (1969) بعد ذلك بعامين، كرر أوشيه النتائج على نموذج تجربة عمياء.
19930	الألماني، مما يجعل السيطرة على هذا المورد الألماني أمرًا حيويًا.
11199	اشتهرت بمنهجيتها الحديثة، وهي واحدة من أوائل النساء في صربيا اللائي أخذن علي عاتقهن مشاريع معمارية واسعة النطاق.
19902	الألمان، بعد أن انتقلت قوات من الجبهة الشرقية وإعادة تدريب لهم في تكتيكات جديدة، والآن كان المزيد من الجنود على الجبهة الغربية من الحلفاء.
7185	إذا كانت هناك ساعة على النقطة A للفضاء، يمكن للمراقب في A تحديد القيم الزمنية للأحداث في الموقع القريب لـ A من خلال إيجاد مواقع الأيدي المتزامنة مع هذه الأحداث.
18951	الأرضي : منطقة القادمين (المحلية والدولية)، استلام الأمتعة، والجمارك، سنترال بلازا.
4958	، إحدى المناطق التابعة للتاج البريطاني.
18785	الأداة الأخيرة في الإنتاج العضوي هي استخدام رذاذ طلاء من طين الكاولين، والذي يشكل حاجزاً أمام بعض الآفات، ويساعد أيضاً على منع حرق أشعة الشمس التفاح.
10947	اشتباك المُسلمين والقوط في معركة وادي لكة.
14762	أعرب بعض المحللين عن اعتقادهم بأن تعيين أوباما لسوزان رايس، وهي مساعدة سابقة لوزير الخارجية للشؤون الإفريقية، كسفيرة للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة، كان علامة على أن إدارته ستعطي الأولوية للقارة.
5139	أحمد محمد عبد الخالق( 2005).
18198	إلا أنه تجدر الإشارة كونه أكثر مناطق إنتاج النبيذ نجاحاً في شمال تشيلي.
8868	استُخدمت كلمة «توراجا» (باللغات الساحلية تو: بمعنى الناس؛ راجا: المرتفعات) لأول مرة من قِبل سكان الأراضي المنخفضة للإشارة إلى سكان المرتفعات.
14636	، اعتمد في إخراجها على ست نسخ خطية، وقد تعقب ما وقعت فيه (طبعة الرسالة) من أخطاء في مقدمة تحقيقه، ويؤخذ عليها الزيادات التي أثبتها المحقق وهي أحاديث من النسخة المحمودية، وهي نسخة غير محددة الرواية، ويظهر أنها نسخة ملفقة من عدة روايات.
584	" (Die Horen) التي قامت على أساس الصداقة بين غوته وشيلر.
17438	أكثر أدوات خارج المزمار شيوعًا هو قناع مجرى هواء الحنجرة (ل.م.ا™). وهو عبارة عن أداة تحتوي على سدادة تكون حول البلعوم، ويتم إدخالها في الفم وترتكز على المزمار.
9443	استقبل الفيلم بمراجعات سلبية من النقاد.
5473	اختلف بيوريغارد مع استراتيجيته وخطط بدلًا من ذلك أن يدفع العدو نحو النهر.
3248	آثار العلاج مع حمض ألفا ليبويك مضادات الأكسدة، على الاعتلال العصبي اللاإرادي القلب في المرضى الذين يعانون NIDDM: أ 4-العشوائية محاكمة متعددة المراكز شهر للرقابة (DEKAN الدراسة).
9717	استمرت المعركة عدة أيام وليالٍ، وتكللت أخيرًا بنجاح جيش التحرير في القضاء على الحصار.
1858	Sites, "Utopian Domesticity", 82. وترى بوفى أن كتابة فالكنر بمثابة حل للصراح الذي أحدثه والدها لجمعه لالراديكالية التحررية والإصرار على اللباقة الاجتماعية.
6088	أدت المطالبات المتضاربة على مر السنين إلى مشاحنات مسلحة صغيرة في المنطقة.
12428	أصدرت لعبة مشتقة، فاينل فانتازي تاكتيكس أدفانس، على نظام نينتندو جيم بوي أدفانس في عام 2003، وكذلك تتمة بعنوان فاينل فانتازي تاكتيكس A2: غريموار أو ذا ريفت، وصدرت في عام 2007 على نظام نينتندو دي إس.
1268	Mary + Jane) مسلسل كوميدي أمريكي.
2615	أبناء لكلا من هونهونابو وفوكوب هونابو، هم الشخصيتان الرئيسيتان في القسم الأسطورى من البوبول فو.
17060	أقيم حفل الزفاف في قلعة ستوكهولم الملكية في 20 ديسمبر 1562.
17335	اكتشف رجل محلي هذا الكهف في عام 2005.
17490	أكثر تقدما، ولديها عوائق أقل أمام الحصول على الرعاية من البلدان المنخفضة الدخل.
6873	إذا تعارض أي قانون دخل حيز التنفيذ قبل إقرار هذه المادة معها، لا يجوز بأي شكل من الأشكال أن تؤثّر بنود هذه المادة على تنفيذ أي قانون أقرّ قبل 10 مارس من العام 1978.
8574	استجابت حكومة اليابان للمخاوف المُتشكلة بسبب الضغوط التي تحدثها التغيرات الديمغرافية على الاقتصاد والخدمات الاجتماعية مع السياسات الهادفة إلى استعادة معدلات الخصوبة وجعل كبار السن أكثر نشاطاً في المجتمع.
17131	أكبر طائفة واحدة هي الكنيسة الكاثوليكية الرومانية، والتي هي 40، 3% من السكان التي تم تحديدها.
9345	استغلت نادية يوما ممطرا، وتوجهت لمنزل الدكتور مبتلة، طالبة للعون، فاستضافها وأمدها بملابس، وصنع لها الشاي، فانسكب الماء المغلي على يديه فاحترقت، وربطت له يديه بالشاش، واستغلت عدم قدرته على استعمال يديه في مساعدته، رغم أنف خادمه أبو حسين (
8033	أرجنتينية سابقة وكانت تلعب باليد اليمنى.
7504	، إذ تولى الديمقراطيون الاشتراكيون الحكم مدةً طويلة، مع دعم شبه رسمي من الأحزاب الأخرى، وكذلك الزراعيون في منتصف القرن العشرين، والشيوعيون عام 1968، وحديثًا الخضر والشيوعيون السابقون، وبهذا استطاعوا الاحتفاظ بالسلطتين التنفيذية والتشريعية.
6367	ادعى إينوك باول أنه كان من الخطأ من ماكميلان السعي إلى احتكار المشورة المقدمة للملكة بهذه الطريقة.
796	Gosta W. Ahlstrom, The History of Ancient Palestine, Fortress Press, p.888 ويزعم هؤلاء الذين يفرضون حججهم ضد عزرا أن عزرا مثال للزعيم والمُشرع الذي يشبه موسى.
5179	أحيانًا خلال القرن الثامن عشر لوصف الدولة، لكنه لم يكن اسمها.
4449	احتفلت أيضًا المعاهد والأقسام التابعة لها (مثل معهد الاقتصاد في يانغون والتي بدأت الحياة فيه قسما في جامعة يانغون)، والتي كانت قد انفصلت بالفعل.
6830	إذا الكيس قد تآكلت تماما العظام خاصة إذا كان موجودا في المنطقة الخلفية وهو أمر نادر جدا في حالة جذري الكيس فإنه قد يسبب مرضية كسر عظم الفك.
14551	اعتمد إراسموس داروين نظرياته بناءً على نظرية ديفيد هارتلي النفسية للجمعيات.
16521	اقتحم أحد أصدقائي المقربين في إحدى الليالي مكتبي إحدى المرات.
19207	، الأسطورة في محاولة لتحويل مشهد حديث ومشترك إلى شيء أكثر عمقًا، وتأمل في الحياة وعلاقة الإنسان بالطبيعة والخلود.
2348	ابتسم عندما رأى كيانتي تصوب البندقية نحوه.
1843	Shane, p. 140. استنتج روبرت راسل، في نظرة عامة على نقد "نحن"، أن "1984" يشترك في العديد من الميزات مع "نحن" بحيث لا يمكن أن يكون هناك شك في ديونه العامة تجاهه"، ومع ذلك، هناك أقلية من النقاد الذين ينظرون إلى أوجه التشابه بين نحن و 1984 "سطحية بالكامل".
10435	أسفرت محاولات الشرطة لإجلاء المتظاهرين الباقين عن هجمات على مؤسسات الدولة، ما دفع إيليسكو إلى مناشدة عمال البلاد طلبًا للمساعدة.
17137	أكبر عضو ذكري في جميع الثدييات.
6230	أدخل نظام الحاسب الآلي لأول مرة كأسلوب لحجز التذاكر.
1821	Section "B - Decision-Makers, Organizers and Actors" وأبلغ شهود عيان عن فظائع لا تحصى، وقام متمرّدو الهوتو المسلّحون بقتل كل التوتسي الموجودين، وكذلك الهوتو الذين رفضوا الانضمام إلى التمرّد.
11424	أصبح الاتحاد الدولي للاتصالات وكالة متخصصة للأمم المتحدة في عام 1947.
9041	أستراليا الغربية (5 مارس 1935 – 30 يونيو 1947).
18495	الآتي وُضِعَ اختيارياً ليختزلَ إثبات الفرضية في حالة خاصة، دون أن يُؤثِّر إثباتُ هذه الحالة الخاصة في صحة البرهان كاملاً.
8393	اس اس من 2000 رجل، المعروف باسم SS - Sturmbrigade Wallonia ( SS - Sturmbrigade Wallonien).
471	Cinemax) قناة كابل تلفزيونية مدفوعة أمريكية.
14619	اعتمدت قناة الجزيرة أيضاً على ماجد عبد الهادي بوصفه أحد أبرز صحفييها، في تغطية عدد كبير من الأحداث السياسية والمؤتمرات الدولية والإقليمية، إضافة إلى إنجازه برامج وأفلام وثائقية عدة.
18112	إلا أن ملاك المزارع لم يقفوا مكتوفي الأيدي، فقد طالب مكتب اتحاد المزارع الأمريكي بقوانين تمنع التصوير السري في المزارع، ونجح بالحصول عليها.
7145	إذا كانت الدول لا تزال مُقيَّدة، تعطى مرتبة مُتساوية؛ تُسردُ أبجديًا بواسطة رمز بلد اللَّجنة الأولمبية الدَّوليَّة.
2036	Title II Article 56 the monarch is the "arbitrator and moderator of the regular functioning of the institutions" (" ") قد يدعو الرئيس إلى انتخابات مبكرة، ولكن ليس قبل عام من الانتخابات العامة السابقة.
3591	أثناء الخدمة وشاهد الكثير من مشاهد الأسى والموت لرفاقه.
14807	أعضاءًا لصياغة دستور عام 1987 من خلال لجنة دستورية.
10353	أسسها ريتشارد روزنفيلد عام 2005 ومقرها في بازالت في ولاية كولورادو الأمريكية.
10626	، اسمها الرسمي هو وزارة تكنولوجيات الاتصال والتحول الرقمي.
11364	أُشيع أنه في إحدى المرات، قصفت الطائرات الأفغانية عن طريق الخطأ القوات الحكومية أو القوات المجندة القبيلة المتحالفة معهم، ما تسبب في وقوع 40 ضحية.
7424	إذا هزم اللاعب إغمان هناك دون أن يكون لديه كل من جواهر التشاوس السبعة ، يهرب إغمان و مساعده ويسقطون من على حافة المعبد.
14849	أعطت التذبذبات في الأيام التالية رسماً بيانياً مشابهاً للانهيار الشهير الذي حدث عام 1929.
18135	، إلا أنها انفصلت عام 1977 م، لتبرز كمكتبة خاصة بالمطبوعات فقط.
2411	أبدت ست عشرة ولاية يبلغ مجموع أصواتها الانتخابية 196 صوتًا موافقتها على الاتفاقية.
13604	أظهرت الدراسة أن جميع الأفراد المغايرين جنسيًّا يظهرون ميولًا انحيازيّة، إلا أن الرجال المغايرين لديهم نزعة أكبر من النساء إلى إظهار موقف سلبيّ تجاه الأفراد غير المغايرين (مثل المثليين والمثليات ومزدوجي التوجه الجنسيّ).
5051	إحسان النمر، تاريخ جبال نابلس والبلقاء, 1975 ج3.
10184	أسس أول الملوك الغرباء لوسيوس تاركوينوس بريسكوس الأتروري معبدًا لثالوث كابيتولين، جوبيتر وجونو ومينرقا، وكانت عبادة هؤلاء أهم العبادات في العالم الروماني.
5683	إخراجها من المعادلة الأرضية هو محفوف بالمخاطر والمشاكل.
17019	اقيمت العلاقات الدبلوماسية بين الأردن والاتحاد السوفيتي يوم 21 أغسطس / آب عام 1963 بمبادرة من الجانب الأردني.
3948	أُجبرت الحكومة بأكملها على تقييد تحركاتها بعد أن شعر وزير الصحة ستيفن دونيلي بتوعك واتصل بطبيبه العام لإجراء اختبار كوفيد-19.
8335	ازدهر الفن الكاثوليكي التجاري الشهير باستخدام تقنيات أرخص للإنتاج بكميات كبيرة.
5938	أداة قطر لتخريب الدول العربية، ياسمين مبروك، 1 يونيو 2017.
11611	، أصبحت البلدتين منفصلتين مرة أخرى.
12402	أصدرت رأيا إيجابيا على الدواء.
9971	استند المؤرخون على مشاركة السيد الكمبيادور في المعركة رجوعًا إلى تاريخ رودريغو «Historia Roderici» الذي زعم أن السيد كان قائد قوات سانشو في تلك الفترة.
9336	استغل تاروج هذا الوقت في تطوير أسلوبه، إذ كانت الكوميديا الخفيفة موطن قوته، لكنه تمكن من العمل على الأفلام الدرامية بالإضافة إلى الحفاظ على السرد المعقد.
13721	أظهروا انخفاضاً في الخطورة النسبية للنتائج السريرية السابقة بنسبة 0.20-0.
10371	أسس والده شركة بيركو للوقود في عام 1924.
14275	اعترفت أعمالهم أن الغالبية العظمى من الطفرات حصلت نتيجة تأثيرات صغيرة ساعدت على زيادة التباين الوراثي لأحد المجتمعات بدلاً من خلق أنواع جديدة في خطوة واحدة كما افترض التطفريون.
11088	اشتهر إسحاق علال بعد ذلك عالميا كونه الناجي الوحيد من الحادث، ونشرت حول قصته عدة مقالات في صحف أوروبية وأمريكية، ووصلت المئات من الرسائل والبرقيات إلى غرفته في المستشفى من جميع أنحاء العالم.
2029	Tiamat آلهة ماء المحيط.
547	Dar Ben Achour photo 2 دار ابن عاشور.
17730	أكدت هذه النتيجة دور بروسيا الرئيس داخل الولايات الألمانية، وأقامت الدولة بصفتها دولة أوروبية كبرى.
13145	اطلع عليه بتاريخ 09 يناير 2017.
3357	أثبت الطاقم مهارته في الصيد، فأسروا 26 من حيوان ثعلب القطب الشمالي عن طريق نصب أشراك بدائية، بالإضافة إلى أنهم قتلوا عددًا من الدببة القطبية.
454	Charles Usher) على انه مرض وراثي ينتقل من الأبوين إلى أولادهم.
8189	أرغمت المظاهرات الحكومة على عقد انتخابات وإجراء إصلاحات ديمقراطية أخرى قادت في النهاية إلى تأسيس الجمهورية السادسة، وهي الصيغة الحالية للحكومة في كوريا الجنوبية.
8528	استُبعدت هذه الجملة من خطابه من قبل منظمي المسيرة لتجنب إهانة حكومة كينيدي.
10419	أسفرت التفجيرات عن مقتل 191 شخصًا وإصابة حوالي 2000 آخرين.
3650	أثناء تأدية الشاويش أبو دقن (
8457	أستاذاً للشعر العربي الحديث في كلية الآداب بالرباط،
1376	"Negro Race", Joseph Butsch, Catholic Encyclopedia, 1911, CDROM Edition 2003) رفض لاس كاساس في وقت لاحق جميع أشكال العبودية الظالمة وأصبح مشهورًا باعتباره الحامي الكبير للحقوق الهندية.
19987	الأمبازونية، ورغم وجود ميليشيات مستقلة أخرى أصغر حجما، فإنها تميل إلى التعاون الوثيق مع قوات دفاع أمبازونيا إذا لم تكن قادرة على استيعابها بالكامل.
2719	أبو إسحاق إبراهيم بن القاسم الرقيق: تاريخ إفريقية والمغرب، تحقيق: عبد الله علي زيدان، عز الدين عمر موسى، دار الغرب الإسلامي، تونس، ط1، 1990، ص 111.
16270	افتُتح متحف برلين للفنون الحرفية عام 1867 بإسم "المتحف الحرفي الألماني في برلين" وعُرضت فيه معروضات معرض باريس العالمي 1867(
8067	أرسل التجّار بضائعهم إلى العملاء الذين حلّوا بالنيابة عنهم لبيع البضائع.
15814	أعيد افتتاح المتحف في نيسان 1982 ، ثم تحدث رئيس جامعة هارفارد بوك Derek Bok في حفل إعادة الافتتاح.
9021	استدعى كل السياسيين ليكفوا عن الراديكالية ولفهم أنه «هناك خط لا يجب تجاوزه، وهذا الخط هو القانون».
4352	احتجاجا على ما وصفه "بالانقلاب العسكري".
15226	أعلنت شركة غوكس، التي تتخذ من المملكة المتحدة مقرا لها (بيتستامب) أن تبادلها سيتم استمراره دون اتصال أثناء التحقيق في الإختراق الذي أدى إلى فقد حوالي 19,000 بينكوين (أي ما يعادل حوالي 5 ملايين دولار في ذلك الوقت) سرقت من محفظتها الساخنة.
13793	أعاد حلفاؤه الفرنسيون توجيه قواتهم إلى بوهيميا، حيث استفاد فريدرش العظيم، وهو ملك بروسيا حديثًا، من الفوضى في النمسا وبافاريا لضم سيليزيا.
17210	اكتسبت الشركة حوالي 6.5 مليون دولار أمريكيّ إلى جانب 4 ملايين دولار أمريكيّ من سنادات صندوق المخاطرة.
10977	اشترت فيفيد انترتينمنت حقوق الفيديو بمبلغ مليون دولار وأصدرت الفيلم باسم "كيم كارداشيان سوبرستار" في 21 فبراير.
10649	اسمه الشخصي وانغ سو، اسمه بعد الوفاة الملك هونغدو سونيول بيونغسي دايسونغ العظيم عرف الملك غوانغجونغ بسحق معارضيه السياسيين وخلق جو من الخوف بين السياسيين في مملكته.
7805	أربعة أنواع من سرطانات المياه العذبة معروفة من بحيرة فيكتوريا: بوتامونوتيس نيلوتيسوس منتشر في البحيرة وقد تم تسجيل ايميني في محيط بوكوبا في تنزانيا، ولكن كلاهما موجود أيضًا في أماكن أخرى في إفريقيا.
19396	الإصدارات العلمية في الثمانينات أوضحت أن أغلبية الباحثين يعتقدون بأن الحيوانات تعاني وتشعر بالألم، بالرغم من ذلك تظل الآراء مختلفة حول إمكانية تقليل الألم من خلال عدم قدرتها على توقع الألم والرهبة منه مثل البشر أو تذكرها للألم بوضوح.
16267	افتتح كانتين وزوجته عيادة نسائية في مسقط وكان تعمل بها الدكتورة سارة هسمان.
2027	Thorpe 2010, p. 58 استغرقت جرحه في الفخذة أربع سنوات للشفاء تماماً، وقد ترك مع خلط طفيف في مشيته وقبضة محكمة في يده اليمنى من جرحه السابق، مما أثر على خط يده.
556	David Singer, Lawrence Grossman. p. 243 في الساعة 14:50 مساءً، فجر الفدائي الأول العبوة الناسفة التي كانت مخبأة تحت ملابسه في الحافلة رقم 6 أثناء مرور الحافلة على تقاطع مزدحم في وسط المدينة.
10394	أسطول الصيد التجاري الصيني مسؤول عن صيد الأسماك غير المشروع وغير المبلغ عنه وغير المنظم أكثر من أي دولة أخرى.
9499	استقصى أوديب خبر الراعي رغم تحذيرات زوجته ونصائحها، ولكن حبه للمعرفة وللحقيقة جعله يأتي بالرسول.
9014	استُدعي ألفا جندي لفضّ أعمال الشغب، لكن جرى صدّهم من قبل مثيري الشغب.
19282	الأسمدة: 2.7 مليار دولار.
4918	إحدى الأسباب التي أدت إلى تميز نهاية الفيلم هو لجوء المصور إلى نوعيه من تصوير الأفلام يطلق عليها (noir) ليوضح الخير من الشر، بغض انظر عن الجانب التفائلى الساطع والمنعش.
11957	أصبحت هذه الأفكار أساس الإدارة الحديثة القائمة على النظم البيئية.
15249	أعلنت قناة الظفرة الإماراتية عن إيقاف المسلسل البدوي "صبر العذوب" وذلك بعد إعلان علا انضمامها إلى قناة الجزيرة القطرية، بسبب انضمام بطلة العمل لقناة الجزيرة التي تنشر الإرهاب والكراهية والفوضى في الوطن العربي على حد قولهم".
2490	• أبريل 2013، رشح موقع GE.
606	Dover 1973, p. 61 Lyons 2003, p. 126 قبل الزيجة يعتني بهن أقرب الذكور في العائلة، والذي أيضاً كان المسئول في اختيار الزوج.
899	Histoire des rois d'Alger (1881) ; p. 154 كان اسمه أحمد، لكنه كان يسمى عرب أحمد (أحمد العربي) لتمييزه عن أحمد الآخرين.
17427	اكتمل بنجاح أول كابل التلغراف عبر الأطلسي في 27 يوليه 1866، سامحا للاتصالات السلكية واللاسلكية عبر المحيط الأطلسي للمرة الأولى.
2709	ابنهم الذي أطلقا عليه اسم ميلو (ولد في 25 مارس 2013).
11275	أشرف على مُنتخب رديف العراق وخاض مُباراة ضد مُنتخب سوريا الأول في سوريا وحقق الفوز بهدفين لهدف.
7636	إذ وُثقت وذمة القرص البصري، وتسطح كرة العين، والطيات المشعّة، والتحولات المفرطة في النظر، وزيادة الضغط داخل الجمجمة لدى رواد الفضاء هؤلاء.
10593	اسم عائلته هو دوكاس، ولكنه عُرِف أيضًا بكنية مورتزوفلوس، في إشارة إلى كثافة حاجبيه المتدليين أو شخصيته المتجهمة الكئيبة.
12022	أصبح ستوني أستاذا للفلسفة الطبيعية في كلية كوينز غالواي (هي الآن الجامعة الوطنية في أيرلندا، غالواي) وذلك في سنة 1852.
1050	J. H. Breasted, The Edwin Smith Surgical Papyrus, University of Chicago Press, 1930 وأقدم عملية جراحية وصلتنا أخبارها كانت في 2750 قبل الميلاد تقريباً.
12560	أصرّ كلٌّ من ستالينسكي وليتش على أن ريفز لن يتعلم أي فنٍّ من فنون القتال كان قد تعلمه من قبل.
17587	، أكثر من أية مجموعة من السكان المسلمين في العالم.
4070	أجرت بلدية مسقط عمليات تنظيف وتعقيم احترازية في سوق موالح المركزي للخضروات والفواكه في 4 أبريل.
3143	اتهم الجمهوريون الديمقراطيين بالمسؤولية عن العنف من قبل عصابات إم إس-13 ودعوا إلى سياسات هجرة أكثر صرامة للتعامل مع إم إس-13.
2867	اتبعت الاضطرابات المختلفة حتى قررت البرازيل احتلال بويرتو ألونسو بقوة عسكرية.
7149	إذا كانت الرطوبة أقل، فيمكن للجبن أن يجف.
19017	الأساسي للتعليم في الدول العربية.
6504	أدى الحادث إلى تغطية إعلامية مكثفة، خاصة في وسائل الإعلام الروسية، وإلى توترات دبلوماسية بين ألمانيا وروسيا.
12322	أصدر برنامج المهاجرين الأفارقة التابع لمنظمة RAINBO في عام 1999 ثلاثة كتيبات تستهدف مجتمعي المهاجرين الأفارقة واللاجئين حيث يعمل المرشدون الاجتماعيون ومقدمو الرعاية الصحية على رعاية شؤونهم.
18473	الاتصالات، أو أجهزة التكييف.
4934	إحدى الصرخات الحاشدة في تلك الاحتجاجات كانت «ارفع يديك، لا تطلق النار».
18545	، الإجراءات غير العادلة وغير الأخلاقية وراء عملية الإدراج في القائمة السوداء، وساعدت تدريجياً في قلب الرأي العام ضد المكارثية.
18828	الإدراك: ومع ممارسة التأمل أكثر، يصبح السبات أقل ويصبح المريد في حالة يستطيع أن يركز أكثر على لاوعيه ومنثما يستطيع أن يلتقط المعرفة عن ذاته من لاوعيه.
11575	أصبحت Wessex Water الأصل الأساسي لشركة جديدة، Azurix، التي توسعت لتشمل شركات المياه الأخرى.
13431	أُطلق على الموقع الرئيسي للمشروع Asan ، لقب قرية المصالحة وتحدث كارتر في ملاحظاته للمتطوعين عن هذا الموضوع: "كلمة واحدة سمعتها في كوريا الجنوبية أكثر من أي كلمة أخرى هي" المصالحة ".
2269	إإن السبب الأكثر شيوعًا إلى حد بعيد لآلام الظهر هو إجهاد العضلات.
72	; :3 قاذفات توشكا-U مع 4 صواريخ.
14228	اعترافاً بمجهوداتهم في إظهار مقاومة شديدة أمام العدو في الحرب الهندية الباكستانية عام 1965، حيث كانت هذه المدن هدفًا لتقدم العدو.
16929	أقنعت كارولين الملك على تبنى سياسات معينه بناءا على طلب والبول، كما أقنعت والبول بعد إتخاذ تدابير تحريضيه.
3999	اجتذبت بنية الرواية غير العادية الكثير من الاهتمام، وغالبًا ما يُستشهد به كمثال هام على القص ما الورائي؛ وسُميت أيضًا بيومينون (الإنتاج).
1274	Maui (باعتباره کوریرو Koriro) عندما كان يصطاد الخلق، ورماه في السماء الليلية.
10334	أسس من خلاله تيار التفكير المحافظ، وفيه حتى ثورة يوليو 1789 «تمادت في حدودها».
2739	أبو الفداء، 699هـ ونودي بحضور الأجناد البطالين ووزعوا على الأمراء.
11225	إشتهر "عدنان جمن" بقدرته الفائقة على رسم الوجوه اليمنية المعبّرة وولعه بتحويل الريشة إلى عدسة ضوئية، حتى أن بعض من يشاهد لوحاته يجد صعوبة في التفريق بين كونها صوراً فوتوغرافية أو لوحات تشكيلية.
1395	New York: HarperCollins, 1991. p. 69. تسلسل الملوك أيضا محل شك تاريخي، على الرغم من أن آخر الملوك السبع قد يكون له وجود تاريخي.
1023	It يعطي النبات الدفاعات الطبيعية.
9120	استضافت شركة ترابيا نيتورك المولدوفيَّة-الألمانيَّة خوادم الموقع منذ ذاك اليوم لفترة من الزمن.
848	Harris et al., 1997, page 60, "Igneous Rocks" توجد أمثلة له في الصحراء الجنوبية، ووادي الكتدرائية في نهاية الطية الشمالية.
18502	الآثار التشاركية لأنشطة النقل، والتي تأخذ بعين الاعتبار كلًا من الآثار المباشرة وغير المباشرة على النظام البيئي (الإيكولوجي).
13032	اضطر رجال الإطفاء من قوة الدفاع المدني القطرية إلى كسر حفرة في سقف المركز لمحاولة الإنقاذ.
101	، 75% من أفضل أراضي كوبا الصالحة للزراعة كانت مملوكة من قبل أفراد أجنبيين أو شركات أجنبية (معظمها أمريكية) خلال الثورة.
17297	اكتُشفت الحفريات في صحراء جوراب التشادية من قبل فريق فرنسي تشادي مكون من أربعة أشخاص، وهم التشاديين أدوم محمد، وجمدومالباي أهونتا، وغونغديبي فانوني بقيادة رجل فرنسي يُدعى آلان بوفيلين، وهم أعضاء البعثة الفرنسية لدراسة أصول البشر.
3937	أجبر القيصر جون دوكاس ومايكل بسيلوس إيدوكيا على التقاعد إلى دير، وانتصرا على مايكل السابع لإعلان خلع رومانوس الرابع، ثم رفضا احترام الاتفاق المبرم بين أرسلان والإمبراطور السابق.
18232	إلّا أنه صُدِمَ بعد زيارته مع تلاميذه لإحدى المسارح اليديشية.
10920	أشار لينون مرارا إلى أونو في عدد من أغانيه منها The Ballad of John and Yoko وOh Yoko.
13374	أطلقت في عام 1964 على قناة بي بي سي 2 غرفة إضافية لبرامج الأطفال مع برنامج "بلاي سكول" (Play School )تبذلك تكون أول برنامج رسمي.
5292	اختار المستأجر كيريت بعد ذلك أن يهب المنزل لزميل له بعد أن انتقل.
15963	أغلب أغانيها من تأليفها ولحنها وغنائها، لها أسلوب خاص جدًا في أدائها وموسيقاها واختيار كلماتها.
18924	الأردنية منذ عدة أشهر.
15553	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 300 في سنة 2014.
9444	استُقبل بيكهام استقبالاً عنيفاً والذي كان محقوداً بعد طرده من كأس العالم، حيث كان يُسخر منه من قبل جماهير الأرض كلما يلمس الكرة.
13864	اعتبارًا من 2 سبتمبر 2020 كان نافالني في غيبوبة طبية.
16900	، أقل من أن يكون لها وجود حكومي قوي.
1361	"My train leaves tomorrow morning" ، يُقال أن صيغة الفعل تغادر في زمن المضارع، على الرغم من أنها تشير في هذا السياق بالذات إلى حدث في المستقبل.
3710	أثناء دراسته في كلية الحقوق درب فريق كرة السلة في إحدى المدارس العليا وفاز ببطولة الولاية.
11453	أصبح التعليم العلماني أكثر انتشارًا ابتداءً من أوائل القرن العشرين.
4745	أحد العقبات الرئيسية في التُروس هي توزيع الوزن غير المتساوي، بحيث يقع الضغط الأكبر على الأكتاف.
17323	اكتُشفت محطة الطقس الألمانية في خليج هانسا على الساحل الشمالي الشرقي لجزيرة سابين من قبل فريق أمريكي في 11 مارس 1943.
14272	اعترف بيتر لاحقًا أنه لم يزر والتر قط بعد دخوله المستشفى، واستمر يكبر كارهًا أباه.
11900	أصبحت لغة الماوري لغة رسمية وفقاً لقانون 1987 للغة الماوري.
9098	استشهد تشانغ بالمادة رقم 61 من قانون وظائف مجلس اليوان التشريعي، وأعلن أن عملية المراجعة تخطت حاجز ال90 يومًا المعينة للمراجعة.
5248	أخبرت الفتاة فرانك عن مات شولز انه يُتاجر بالصينيين ويُدخلهم البلاد في مستوعب كبير ويبيعهم، وأن والدها وأخواتها بداخل ذلك المستوعب؛ ويكتشف فرانك فيما بعد أن الفتاة ابنة رجل أعمال الذي يعمل لديه مات شولز.
11238	اشتهر ويغفال بالخطابة وبالإفراط في شرب الكحوليات، إلى جانب طبيعته القتالية وإحساسه المرهف بالشرف الشخصي، الأمر الذي جعله أحد الشخصيات السياسية الأكثر تأثيرًا في عصره.
4830	أحدثت بلدية تل أغر في عام 2006 م. يتبع للبلدية القرى التالية : تل أغر والفويرة ومزرعتها والصيادة والقنافذ وأم خريزة.
17073	أُقيم موكب الجنازة في 29 مارس 1827 وقد حضره ما يُقارب الـ20000 مواطن.
9186	استطاع عبد الملك بن مروان القضاء على ثورتهم.
19923	الألمانية والهنغارية النمساوية ضد قوافل الإمداد المتجهة إلى المملكة المتحدة وفرنسا وروسيا.
5130	أحمد صالح الصالح الملقّب بـمسافر (1943) شاعر سعودي.
15349	أُعلن عن الانتصارات البريطانية إلى العامة لأهداف معنوية، وأُذيعت إلى ألمانيا بهدف تقويض الروح المعنوية.
1231	Lupton, p. 152 ساعدت تجاربها بصفتها مغتربة لتقبل تاريخها الشخصي والتاريخي، وبنهاية الكتاب كانت مستعدة للعودة إلى أمريكا في حالة من الفهم الأعمق لكلا من الأجزاء الأفريقية والأمريكية من شخصيتها.
1955	Tambs كاف، Sundet فاليس، ماغنوس ف، K. بيرغ "مساهمات الجينية والبيئية إلى التغاير بين الوضع المهني والتحصيل العلمي، ومعدل الذكاء : دراسة التوائم ".
530	Crítica قصفت سفينة حربية نازية بدعم من روخو، مما أدى إلى ما سمي بحادثة دويتشلاند.
3495	أثر هذا العمل على تحالف دورن مع آل لانستر والعرش الحديدي.
5397	اختر الملابس المناسبة للوظيفة التي تسعى للحصول عليها، ما لم يكن العمال يرتدون أزياء رسمية.
11506	، أصبح اللورد بيرسي صديق عائلة شيف للأبد.
3325	آثار موقع غوسوكو.
970	ILGA-Europe وأضيفت الهوية الجندرية إلى التوجه الجنسي والعديد من الأسباب الأخرى في فقرات عدم التمييز الواردة في قانون العمل البرتغالي.
5478	اختلفت الآراء في سنة وفاة ابن بطلان فبعضهم يقول أنه توفي عام 444 هجري وبعضهم الآخر يصر على أنه توفي عام 458 هجري.
11341	أشهر تلاميذه في كارلسروه هو مساعده السابق مارك يونغن الذي أصبح عضوًا في المجلس التشريعي الاتحادي (البرلمان الألماني).
6746	أدى هذا الوضع إلى زيادة شعبية الحزب النازي، بما في ذلك بين العمال الذين يرغبون في حكومة من شأنها حل الأزمة الاقتصادية.
1263	Martin Gilens و Benjamin I. Page ، "اختبار نظريات السياسة الأمريكية: النخب ، مجموعات المصالح ، والمواطنين العاديين" جامعة برينستون.
4008	اجتماع من تبقَّى من الصليبيين على بُطرس الناسك، بُعيد واقعة نيش الكارثيَّة.
16870	أقصى شمال جزر ساندويتش الجنوبية تشكل جزر ترافيرساي ومجموعة جزر كاندليماس، في حين أن الجزر الجنوبية تشكل جزر ثول الجنوبية.
16840	، أقرضها إيزنر ليضمن نشر الكتاب.
5407	اختُرِعت لغة باسكال (التي اتخذت اسمها من عالم الرياضيات الفرنسي (
5765	أخر مرحلة من هذا الأسلوب هي مرحلة المراجعة.
15138	أعلنت السلطات الفنزويلية في أغسطس 2008 عزمها تأميم بنك فنزويلا المملوك لمجموعة سانتاندير، وتمكنت بعد مفاوضات من الاتفاق على صفقة البيع مع مسئولي المؤسسة الإسبانية.
5242	أخبر برابهاكارا راو وسائل الإعلام أن أرونكومار أعطى نسخة من قرص الفيديو الرقمي لصديقه وشرطة APSP في حيدر أباد، كاتا رافي، الذي أرسلها إلى صديقه، ف.سودير كومار، في 14 سبتمبر 2013.
4704	أحد الأمثلة على الحظ في العلم هو عندما تُستخدم الأدوية قيد البحث لأغراض مختلفة وغير متوقعة.
1639	R. Armes, African Filmmaking: North and South of the Sahara, 150 وبينما تدور أحداث الفيلم في بلد أفريقي خيالي يُدعى دار السلام، فإنه يعكس الحرب الأهلية التي اجتاحت تشاد خلال الستينيات والسبعينيات.
16628	اقترحت أوراكل بشكل غامض أنه "إذا عبر الملك كرويسوس نهر هاليس، فسوف يتم تدمير إمبراطورية عظيمة."
3532	أثناء الاحتفال بالزواج يصبح أتارو قادر على الزواج.
10823	أشارت أرقام استطلاعات الرأي الأخيرة قبل أيام من النتائج إلى انخفاض تقدم خصمه السابق أكثر من السابق، وأشارت بعض استطلاعات الرأي إلى صدارة لوبيز أوبرادور، بينما أيدت غيرها كالديرون وأشارت أخرى إلى وجود تعادل تقني.
6128	أدت حملة الرابطة النسائية للأمن الغذائي إلى خلق برامج لتوفير الحبوب الغذائية في ولاية غوجارات.
9729	استمرت الهجرة من نوفا سكوشا، وحارب كودي نوعاً من «التشاؤم الغريب والمُخدّر، لدرجة أن لا أحد قد حاول إخراجه من هذه الفترة».
10712	أسوليل ترعرع في القصر وهو رجل الثقة للملك شهريار ويكن للملك وفاء صادق.
12158	أصبح من الهام وجود مجموعة من المراكز المالية الدولية أصغر حجمًا، إذ قد وُجدت أسواق متخصصة مثل أمستردام وبروكسل وزيوريخ وجنيف.
2134	VmhSh143lCg اليوم السابع - مصر واليونان تنفذان التدريب البحرى الجوى المشترك ميدوزا 2015.
8073	أرسل الرئيس الصيني برقية تهنئة لألكسندر لوكاشينكو بمناسبة الفوز بالانتخابات.
1787	San Francisco Chronicle, March 29, 1986 p. 4 وهو أستاذ فخري هناك منذ عام 2007.
12124	أصبح ماسوني في وقت ما قبل 1769.
8066	، أرسل ألبوكيرك بعثة من ثلاث سفن أبحرت شرقا لإيجادها تحت قيادة أنطونيو دي ألبريو ومساعده فرانشيسكو سيرياو.
10446	أسفر زلزال عام 1986 (شدته 5.7) عن مقتل 1,500 شخص و10,000 إصابة، و100,000 شخص بلا مأوى.
14647	اعتمد معظم مصنعي الجيتار خشب الورد بدلاً من خشب الأبنوس.
3015	اتسمت العلاقات بين الأوسيتيين والجورجيين بالسلم خلال فترة الاحتلال السوفيتي، وازدادت وتيرة التزاوج بينهما والعلاقات المتبادلة.
203	Annexin A5، الذي يشكل درعا حول جزيئات فوسفورية مشحونة، سلبا، وبالتالي تقليل توافرها لتخثر الدم.
6013	ادانته أدت إلى أعمال شغب واسعة النطاق، مما تسبب في مقتل 36 شخص وإصابة أكثر من 300 شخص.
3233	، أثار أسلوبه الجديد الذي اتسم بالكتل والمسطحات الكبيرة المبتكرة ثورة بين نقاد الفن.
12768	إضافةً إلى الدول الآسيوية.
15354	اعلن عن النتيجة الرئيسية للرحلة والتي كانت متعلقة بدوران الغلاف الجوي لكوكب المشتري.
11286	أشعة الصدر السينية كافية لتشخيص حالات الانخماض المعتدة اكلينيكياً.
10238	، أسست سنة 1982 من قبل اتحاد بوروندي لكرة القدم.
16678	اقترح فرض ضريبة صغيرة على المعاملات في وول ستريت، في الولايات المتحدة، حيث زعم أن المضاربات المفرطة من قبل التجار الماليين غير المطلعين زادت من التقلبات.
200	Andrzej Garlicki, Polsko-Gruziński sojusz wojskowy, Polityka: Wydanie Specjalne 2/2008, ISSN 1730-0525, p. 11-12 كان هناك الكثير من الفساد خلال الانتخابات، واعتبرت حكومة فيينا المنطقة ذات أولوية منخفضة للاستثمار والتنمية.
11528	أصبح النشاط الجنسي المثلي بالتراضي، غير التجاري، الخاص قانونيًا في غواتيمالا منذ عام 1871.
6082	أدت الكلاسيكية في عصر النهضة إلى استيعابٍ مختلف لما كان يُصنف «كلاسيكيًا» في القرنين السادس عشر والسابع عشر.
13309	أطلقت الدبابات والمدفعية الموالية لروسيا النار على المواقع الأوكرانية في نوفولاسبا وهرانيتن.
11971	أصبحت هذه المؤسسة العلمية فرع الأذربيجاني لأكاديمية العلوم في اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.
6356	ادعى المتمردون أنهم دمروا دبابة وقتلوا 20 جنديا حكوميا شمال غرب معرة الأرتيك.
12105	أصبح لافرينتي بيريا رئيسًا للفرع الجورجي للمديرية السياسية المشتركة للدولة (أو جي بّي يو) ونُقل إلى موسكو في عام 1938.
18016	إلا أن إنتاج شركات القطاع العام في العراق، يشكل قرابة 90% من اجمالي الإنتاج الصناعي في البلد.
8072	، أرسل الرسول إلى الوليد بن الوليد، وسأله عن خالد، قائلاً له: «ما مثل خالد يجهل الإسلام، ولو كان جعل نكايته وحده مع المسلمين على المشركين كان خيرًا له، ولقدمناه على غيره.»
17046	أقيمت قرعة نصف النهائي في 19 مارس 2021، مباشرةً بعد قرعة ربع النهائي.
14627	اعتُمد دستور يحدد شكلًا رئاسيًا للحكومة ومدة أربع سنوات للرئاسة.
6538	أدى القصف على حماة إلى سقوط 344 قتيلاً غالبيتهم العظمى من المدنيين، رغم أن فرنسا ادّعت أن عدد القتلى لم يتجاوز 76 جميعهم من الثوار.
2965	اتخذت شكلًا طوليًا على جانبي القناة وبلغت مساحتها 195 دونمًا.
5192	أحيانًا ما يصرح المشاهير للسكرتير الخاص بهم أن يقوم بتوقيع مراسلاتهم.
1426	Nohlen & Stöver, p1446 وعقب الاستفتاء عرض البرلمان على الأمير كارل ولاية العرش النرويجي في 18 نوفمبر.
10311	أسس في عام 1960 معهد فلسفة العلم والسلام، كقسمٍ من الأكاديمية اليوغوسلافية للعلوم والفنون.
8983	استخدموا ملاعب كرة القدم حتى أواخر الخمسينيات من القرن الماضي، عندما بدأوا اللعب، كما هو الحال في الألعاب الفعلية، مع سبعة لاعبين وملعب مغطى.
3574	أثناء الجدال الساخن الذي يتصاعد مع رئيسه، قام العالم بتعطيل حقل الطاقة الذي يقوم بحجز الثقب، مما جعله حراً.
1972	"The Battle of Koh Chang (January 1941)" netmarine.net وخوفًا من أن ترجح كفة فرنسا في الحرب، تدخل اليابانيون، واقترحوا توقيع هدنة.
14303	اعترف روبنسون في أبريل عام 2004 بسرقة خاتم باهظ الثمن من موقع المزاد العلني، وذلك قبل انتخابات 2004 بقليل.
5614	، أخذت المقالة الصحفية التي تعالج شتى الموضوعات – سياسية، وأدبية، واجتماعية، ودينية، الخ.
8978	استخدمه علماء الاجتماع لوصف حركة ثقافية جديدة «تحتفي بكل من الجسد الأنثوي والإنجازات السياسية للنساء»: تدرك النساء -ويجب عليهن أن يدركن- استقلاليتهن من خلال أنوثتهن «بشكلها الذي يطهر في مجلة هي الفرنسية» (شوليت 2004).
12403	، أصدرت روبا أول أغنية منفردة لها تحت اسم لا تذهب إلى المنزل وذلك في يوليو 2012، ثم بعدها أصدرت أول ألبوم لها بمساعدة المنتج جوي كيندي تحت اسم عودة أمي معلنة عودتها بعد غياب طويل.
8232	أريد أن أدمره، ألا تفهم؟
5480	اختلفت التكهنات الأساسية حول الأسباب الشاملة للاحتجاجات السياسية التي تركزت في عام 1968.
7197	إذا كان عديم الظهر، يُعرف بأسم مقعد الولادة.
12856	إضافة إلى ذلك، لا تتطابق اللاتينية المتأخرة مع اللاتينية الآبائية المسيحية، التي استُخدمت في الكتابات اللاهوتية لدى الآباء المسيحيين الأوائل.
7644	، إذ يبلغ طوله 1.2م عند الولادة، ويصل إلى 3.5م بعد البلوغ، فيما يزن 400 كلغم.
8582	استجاب نظام ويكيميديا بثلاث طرق على الأقل للتعديلات المشكوك فيها.
3887	اثنين وبضع مقاطع قصيرة.
2930	اتحاد كرة الرغبي الأيرلندي هو الهيئة الإدارية لاتحاد الرغبي في أيرلندا.
15924	اغانيه كانت في المركز الأول ل27 من 37 اسبوع من 24 ديسمبر 1977 حتى 2 سبتمبر 1978.
5152	أحواض بناء السفن، على سبيل المثال، إنشاء فروع جديدة بدأت في تصميم وبناء الطائرات.
16827	أقرت بريطانيا قانون الأجانب عام 1905 بصفته وسيلة للسيطرة على الهجرة، فقيّد القانون هجرة الفقراء واليهود من أوروبا الشرقية.
15697	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 47 في سنة 2001.
9618	استمر العبيد في العمل لصالح جون وعمته، ولكنه حررهم في النهاية وفقًا لوصية توماس هانكوك؛ ولا يوجد أي دليل على أن جون هانكوك اشترى العبيد أو باعهم على الإطلاق.
7711	أراد افران منح الجائزة لفيلم على الأراضى الخصبة في اجتماع لجنة التحكيم لكن لم يوافق أعضاء الوزارة على ذلك.
13262	أطلق الإصدار دبيان 5.0 (ليني) في 14 فبراير 2009 بعد 22 شهرا من التطوير.
3240	آثار الأعين اللاوظيفية في الأسماك العمياء التي تعيش في الكهوف، Jeffery WR (2005).
8614	استحوذت فلور على أسهم شركة جينينتيك في عام 1981 واشترت حصة بنسبة 10 في المائة في منشأة صهر ومصفاة في جريسيك بإندونيسيا في عام 1995 مقابل 550 مليون دولار.
18892	الأربعة عادة ما تعمل ضدّ فيروسات الإنفلونزا أي.
16414	أفلست الشركة في أغسطس 1932، وتم الاستحواذ عليها من قبل شركة ميكانيكا الطائرات (Aircraft Mechanics Inc.
19067	الاستثمار بالبشر والرأس المال البشري يعد ركيزة أساسية في الخدمات المقدمة من قبل مؤسسة الخير حيث تكفل العديد من الطلبة وتساعدهم على استكمال دراستهم الجامعية كما تقوم على إنشاء رياض الأطفال والمدارس ودعم المدارس القائمة في العديد من البلدان.
1123	Kiss والذي حقق نجاحاً جيداً.
19539	الاعتماد الأكاديمي الاعتماد الأكاديمي للهندسة والتكنولوجيا هو عملية تقييميه تتطلب من الأقسام العلمية القيام بتقييم دوري شامل لجميع الأنشطة الأكاديمية.
14671	أعجب الاستحسان الذي تلقاه موني كنتيجة لهذا الأداء شركة وارنر بروز لدرجة أنهم وقعوا معه عقدًا طويل الأجل، وأعلنوا أنه «أعظم ممثل على الشاشة».
16744	اقتصر عدد الزوار على 50 في المرة الواحدة، انخفض من 250 لنقص الموظفين.
1098	Kan. p. 21. إذ يجد أمين المتاحف الشهير مايكل كان أن تصميمها الخارجي الهادئ والرقيق يعطي انطباعاً عاطفياً.
2340	ابتداءً من يناير المقبل.
15838	أعيد انتخابه كمحافظ لمحافظة ميسان مرة ثانية لعام 2013 وذلك بسبب طلب أهالي المحافظة.
5991	إداريا، تتوفر المدينة على بلدية وباشوية ومركز للدرك الملكي ودار للشباب ودار الطالبة والمركز السوسيو تربوي للمرأة والطفل والنادي النسوي والمركز الصحي، بالإضافة إلى قباضة (تابعة للخزينة العامة) تم تجميد خدماتها ونقلها إلى مدينة عين تاوجظات.
1393	New York: Free Press, 1999. p. 45. تم وضع القاعدة الفلسفية البدائية للأيديولوجية الشيوعية الصينية في أطروحات ماو الديالكتيكية العديدة وتم نقلها إلى أعضاء الحزب المعينين حديثًا.
15337	أعلن سينغ أن مهاتما غاندي هو بوداسف القرن العشرين.
3098	اتفقت المجموعتان على تنظيم مجلس مدينة، يتألف من اثنين من رؤساء البلديات، واثني عشر مستشاراً وسكرتير.
15070	أعلن أن التزام العراق بتدمير هذه الصواريخ يعد عملية احتيال توقعها الرئيس جورج دبليو بوش ويشير إلى أن الولايات المتحدة تريد نزع أسلحة العراق بشكل تام وكامل.
12181	أصبح ناشطًا طلابيًا في أوائل ستينيات القرن الماضي ، وكان مؤسسًا ونائبًا أول لرئيس اتحاد طلاب عموم زنجبار.
8147	أرسل ميثراداتس بعد الغارة المتحدث باسمه بيلوبيداس إلى المندوبين والقادة الرومان لتقديم شكوى ضد بيرغامون على ما يبدو.
14262	اعترف الغامدي بتأديبها باستخدام كابلات وعصا.
10568	اسم "أمريكا" عام 1507، الذي تم استخدامه منذ ذلك الوقت.
14754	أعرب الزوجان عن شعورهما بأنه من المهم بالنسبة لهما أن يكون لهما احتفال كامل مع الخواتم من رفقائهما، وعود الزواج، ونخب مع أصدقائهم وعائلاتهم في المدينة التي يعيشون ويعملون فيها، لمساعدة الأزواج المثليين على كسب قبول المجتمع.
15775	أعمال بيلا متعددة جدا وتصل إلى حوالي مئة عمل.
3024	إتش إم اس جلوريوس في وقت مبكر من عام 1940.
10841	أشارت الزيادة البالغة 9٪ في الناتج المحلي الإجمالي لعام 1995 العام الأول بعد الحرب إلى عودة النشاط الاقتصادي.
5956	إدارة المخاطر هي عملية إدارة المخاطر المالية للسماح للشركة بالوفاء بالتزاماتها المالية وضمان أداء الأعمال المتوقع.
5918	أخيرًا وليس آخرًا، لعبت عاصمة هوي والسلالات الحاكمة التي كانت تؤويها دورًا نشطًا تاريخيًا في النضال ضد العدوان المغولي والصيني.
3676	أثناء تواجدها في باريس، التقت شفيق بنور الدين رجائي الذي كان حاصلاً على درجة الدكتوراه في القانون التجاري، وتزوجت منه وأنجبا ابنتين هما عزيزة وجيهان.
13130	اطلع عليه بتاريخ 02 أغسطس 2014.
15610	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 262 في سنة 2015.
14646	، اعتمد مجلس السوفيات الأعلى لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية قرارا بشأن "احتلال دول البلطيق"، الذي أعلنت فيه أن الاحتلال "لم يكن وفقا للقانون،" وليس "ارادة الشعب السوفياتي".
9334	استغلال هؤلاء العمال وتخفيض مستوى المعيشة لجميع العمال."
12879	إضافة إلى عدّة أوسمة حصلت عليها من بحرية الولايات المتحدة، حازت سوزان كيلرين على رتبة الخريج المتميز من الطيران البحري، ورتبة الخريج المتميز من كلية الطيران التجريبي البحري الفئة 103.
11118	اشتهر بانتقاداته العلنية لقوانين ازدراء الأديان الصارمة في البلاد، قائلاً إن تلك القوانين تُميز بين الأقليات الدينية وطالب بإصلاحات في مجال الحريات.
2448	إبراهيم نصر الله (
16618	اقترحت الدراسة أن السبب وراء تعرض الرجال لخطر عدم الرضا الوظيفي والاكتئاب أثناء الرقابة بمعدلات توتر قليلة هو الاختلافات بين الجنسين في عمر مبكر.
10710	أسود اللون ومن سلالة أصيلة.
19827	الأكثر موثوقية في السوق.
17690	أكدت بي بي سي تحقيق بيلينكات في الإعدام.
8547	، استجاب الألمان بأعداد كبيرة، فارين من أرضهم التي مزقتها الحرب.
5511	اختيار المنجل على عكس العصابات الأخرى التي تفضل استخدام البنادق.
9862	استمر لويس الثالث عشر ولويس الرابع عشر في بذل الجهود لتطوير صناعة السلع الكمالية.
12757	، إضافة إلى الأحمال الشاقولية الأخرى.
14419	اعتقدت قبل وقت طويل من دخولها لعالم الفن والمجتمع أن مسائل الهوية الأنثوية والجسد والعائلة المشتتة يُعبر عنها بالفن، أدركت أنه يمكن أن تصبح على صلة مع هذه المسائل.
488	Cluster DNS هو خادم DNS ، بالإضافة إلى خادم (خوادم) DNS الأخرى في بيئتك، والذي يقدم سجلات DNS لخدمات كوبيرنيتيس.
12337	أصدرت الأغنية بعناوين في مختلفة من العالم.
19102	الاستخدام قبل تاريخ انتهاء الصلاحية لا يضمن سلامة الطعام أو الدواء، والمنتج ليس بالضرورة خطيرا أو غير فعال بعد تاريخ انتهاء الصلاحية.
6463	أدى ارتفاع المستهلكين إلى تحقيق معنى الإنجاز والحرية، والتي أدت إلى تشجيع النساء على التفكير بحرية فيما يرتدين وما يمتهن بالإضافة إلى أنشطتهن الإجتماعية.
17462	أكثر السمات المميزة التي تؤثر على العين هي الحلقة المقوسة الخلفية للقرنية ، والمعروفة باسم "قَوسُ القَرْنِيَّةِ الأَمامِيَّة".
4074	أجرت جمعيَّة الأيائل البريطانيَّة مسحًا لِأعداد المنتجقات البريَّة خِلال الفترة المُمتدَّة بين سنتيّ 2005 و2007م، فتبيَّن أنَّ المنتجقات وسَّعت نطاق موطنها بشكلٍ كبير مُنذ أن أُجري آخر مسح سنة 2000م.
997	IP protocol، بينما تدل القيمة السداسية عشر 8137 على أن بروتوكول الطبقة الأعلى هوProtocol IPX.
6752	أدى هذا إلى تسريع خروج الطبقة الوسطى إلى الضواحي وإلى الإسكان ذي المصلحة المشتركة.
6102	أدت إلى سقوط قرابة 1,000 قتيل و1,800 جريح حتى الآن.
4907	، أحد وجهاء دمشق وصلة الوصل بين الأطرش والمتمردون الناشئة في دمشق والغوطة.
8050	إرسال R أقل من سعة القناة C، يوجد نظام ترميز وفك ترميز لنقل البيانات بمعدل R يكون احتمال الخطأ أقل من ε، لـ طول كتلة كبيرة بما فيه الكفاية.
17176	أكبرها كانت في سترة.
16695	اقترح مشروع قانون تشريعي مثير للجدل اسمه بيل 010، لإصلاح الرعاية الصحية في كولومبيا من خلال جعل النظام أكثر خصخصة.
11711	أصبحت الهاندرد في هذا الوقت -إن لم يكن من قبله بالفعل- وحدات أرض ثابتة، لأن الطبيعة الأكثر مرونة للنظام الأصلي لم تتوافق مع النظام الإقطاعي الصارم للنورمان.
3260	أثارت أخيرًا الإثارة المكبوتة في اتجاه اليهود العزل فعلًا بدلًا من الإيطاليين.
6068	أدت الزيارات المتبادلة بين وفود وزارتي التعليم والمؤسسات التعليمية في البلدين إلى تفعيل عمليات تبادل البعثات والمنح الدراسية بين البلدين.
5997	أدان البيان ستيفنسون لتسببه بضرر محتمل على سكان المدينة السود والآسيويين.
9617	استمر الطلب في تجاوز الإنتاج، لذلك تمَّ تمديد كل مبنى لأعلى إلى 6 طوابق.
15678	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 257 في سنة 2015.
16088	أفاد استطلاع للرأي أُجري في أواخر سبتمبر 2008 بعد أن تم تسمية بالين الحاكم الأكثر شعبية في أمريكا الجمهوريين أن شعبيتها في ألاسكا بنسبة 68٪.
2776	، أبو سنان الأنصاري، أبو عمرو الأنصاري،
390	Burton 1993, p. 41. و عام 1890 عاشت عائلته في بيج ستون جاب حيث شاهد إمرأه عجوز تمارس حمل الأفاعي خلال الخدمة النشطة في معسكر بجانب منجم للمعادن.
3422	اثر الحريق باعمال استخراج النفط الرملي الواقع على بعد 40 كلم شمال المدينة.
5381	اختُبر هذا النهج في مرحلة البيتا ولكن لاحظت بليزارد أن اللاعبين ذوي المستويات المنخفضة غالبًا ما يجدون أنفسهم يواجهون ذوي المستويات العليا وأنهم لم يضعوا في الحسبان أن اللاعبين قد يسقطون من مستوىً ما إن أصبح أداؤهم ضعيفًا.
7236	إذا كان هذا هو الحال, فأن "فوو كان هنا" سبق النسخة الأمريكية للحرب العالمية الثانية،"
3841	أثناء وجوده في شيكاغو عام 1966، التحق بلجنة التنسيق الطلابية اللاعنفية، والتي ساعدت في إقرار القانون الوطني للحقوق المدنية في عامي 1964 و1965.
898	Hillel لعدم تسجيل طاولتهما و SJP لعدم تسجيلهما الإجراء المرتجل، بعد أن علم بطاولة Hillel في الليلة السابقة.
8782	استخدمت الشعوب القديمة رقصات للاحتفال بالمناسبات كالولادة، والزواج، والموت.
888	Herzog (1975), p. 250 في 28 أكتوبر، وافقت إسرائيل على وقف إطلاق النار.
12148	أصبح مغني الراب معروفًا على نطاق واسع في أواخر عام 2017 بعد إصدار أغنيته الأولى " Gummo ".
3274	أثارت بعض إعلاناته جدلاً، مثل بقعة 2014 حيث ظهر لاعب كرة القدم ماورو إيكاردي والنموذج الأرجنتيني واندا نارا وبدا أنه ينقل فكرة أن السرقة مقبولة للوصول إلى بيبسي مجانًا.
119	Abdelaziz Daoulatli, Tunis sous les Hafsides, INAA, Tunis 1976, p. 165 ومهما يكن من أمر فإنه لا بد من الإشارة إلى مدى مساهمة المرأة في تنشيط وتطوير الحياة العلمية والتعليمية والثقافية في ذلك العهد.
18341	، إلا أنَّه يظلُّ ذا دورٍ وظيفيٍّ جوهريٍّ بالنسبة إليها.
14832	إعطاء جرعات كبيرة من بنزيل بنسيللين الصوديوم أو البوتاسيوم في الوريد بسرعة قد يسبب فرط البوتاسمية واضطرابات نظم وتوقف القلب، وبصورة خاصة في المرضى الذين لديهم تعطل في الوظيفة الكلوية.
67	؛ 30٪ كانوا صغارًا في عمر 12 - 14 عامًا عند نقلهم من منازلهم.
4535	احتل مكانة بارزة منذ عام 2003 في مقاطعة تشجيانغ ، وشغل منصب رئيس المحكمة العليا في المقاطعة.
3475	أثر رودجرز على العديد من فناني البلوز اللاحقين، مثل مادي ووترز وبيغ بيل بروزني، وتشيستر آرثر برنيت (المعروف باسم هاولين وولف).
9850	استمر فيلم فرانكشتاين في تلقي الإشادة من النقاد، ويعتبر على نطاق واسع أحد أفضل الأفلام لعام 1931، بالإضافة إلى أنه أحد أعظم الأفلام على الإطلاق.
13318	أطلقت القوات الحكومية عملية في عام 2010 لصد الجبهة الشعبية والجماعات المتمردة الأخرى العاملة في إيتوري وإعادة توطين السكان المعرضين للخطر.
9126	استضافهما رئيس الكاميرون لاحقا على عشاء رسمى في ياوندى عاصمة الكاميرون للترحيب بهما.
16592	اقتُرح أيضًا أن يكون للسلطة القضائية دور في اختبار السلطة التنفيذية لممارسة حق النقض أو مراجعة القوانين.
2657	ابن ثم ربما أكمله رمسيس الثالث ، وهو خليفة بعيد سعى في كل شيء لإحياء مجد سلفه.
214	April 28, 1842. p. 2. كان رئيس لجنة الطرق والقنوات في المؤتمر السابع والعشرين.
3558	أثناء التشغيل ، سحبت النفاثة البخارية الهواء من الفتحات المحيطية في الكوب وملأت الملفات بمزيج من الهواء والبخار ، وكلاهما يبرد البخار ويقلل ضغطه.
12724	أصيلة النشأة هي رواسب توجد في موقع ترسب أو بالقرب منها.
10529	اسم أرض غراهام للاستخدام فيها.
17566	أكثر من 70% من المرضى تمكنوا من الشفاء; بعضهم بشكل كلي بينما استمرت لدى الآخرين معاناة من درجة من الأذى الدماغي.
5564	أخذ ازدهار شيراز المادي في التقهقر.
13977	اعتبارًا من عام 2017، تمكُّن المطورين في أكثر من 150 موقعًا بتوزيع التطبيقات على جوجل بلاي، على الرغم من أنَّه لم يتم تسجيل كلّ مواقع التجار.
15119	أعلنت الحكومة المغربية أن الجيش المغربي قضى على 101 من مقاتلي البوليساريو، وأن 11 جنديًا مغربيًا قتلوا (بمن فيهم ملازم أول) وجرح 10. فقدت جبهة البوليساريو أيضًا 2 عربات من طراز BMP-1 و 12 سيارة جيب و 6 أنظمة مدفعية.
5370	اختُبر الببتيدَان كلاهما على الأرانب ما نتج عنه توليد أجسام مضادة متصالبة بين الأنماط المصلية بنجاح.
15573	أعلى تصنيف لها كان 128.
1900	Spy Game : تحصل علي كأس برونزي عندما تقتل اللاعب الأخر عندما يكون متخفي.
4459	احتفل نادي كورينثيانز باوليسيتا البرازيلي بمباراة مع نادي كورينثيان كاجوالز الإنجليزي في ملعب مورمبي في عام 1988.
12393	أصدرت تصاريح للمتظاهرين، وأزيلت القوات من مسار المسيرات.
8204	أرم نيوز، نشر في 21 يوليو 2017 ودخل في 21 يوليو 2017.
13856	اعتبارا من 21 فبراير 2020، يبعد فوياجر 2 عن الأرض 123.12 وحدة فلكية (1.842*10 10 كيلومتر).
7569	إذ كان مجموع قيمة الوقف380 مليون دولارا أي ما يساوي مليون دولار لكل طالب.
13824	اعتاد بنديكيت مارتن بريان مولروني العمل ساعات إضافية داخل المعمل، كما كان يعمل في إصلاح الأعطال، بعيدًا عن عمله الروتيني، بغية كسب أموال إضافية لتعليم أبنائه، وتشجيع ابنه الأكبر على الالتحاق بالجامعة.
9765	استمرت عمليات شراء الأسهم العدوانية وبحلول 31 مارس 2017، جمعت بيركشاير 129 مليون سهم (2.5٪ من شركة أبل).
4827	أحدثت الثورة الرقمية ثورة في مكان العمل عندما دخلت طرق جديدة للعمل استجابة لإدراك أن تقنية المعلومات تعمل على تحويل العمليات الثقافية والاجتماعية والتقنية والإنشائية.
948	Ia: وعاء مغذي واحد يشكل دوالي قاعدية.
14939	أعطى لورنزو كوستا مهمة تصوير له عائلة كبيرة.
11342	أشهر قصائده كانت رثاء في ابنه اثيلة (قتلته بنو سعد بن فهم بن عمرو بن قيس بن عيلان) وكان من خبر مقتله فيما ذكر ابن شهاب الزهري: أنه خرج في نفر من قومه يريد الغارة على فهم، فسلكوا النجدية ، حتى إذا بلغوا السراة أتاه رجل فقال: أين تريدون؟
1297	Mellor, 40 يقرأ فشل فيكتور فرانكنشتاين كوالد في الرواية كتعبيرعن الاضطرابات التي تصحب الحمل، والوضع، وبالاخص الأمومة.
8055	إرسال مبعوث من قبلها للتفاوض وكلفت الشركة " فيليب وايلد " بالسفر إلى صحار حيث توصل إلى ابرام اتفاقية مع الامام ناصر بن مرشد في فبراير 1646 م تعطي للإنجليز حق حرية التجارة في مسقط واعفائهم من الضرائب وممارسة الإنجليز لشعائرهم الدينية.
1637	Rapp (2016) location: 3658 عندما ذهبت نينو إلى بيت المقدس لترى أباها، سألت مرة إذا كان يعرف أحد أين يوجد قميص يسوع النقي، Georgian Chronicles, page of ed 79, line of ed 2–5 فقييل لها إنه موجود «في مدينة متسخيتا الشرقية، وهي بلدة في كارتلي».
14570	أُعتمد العلم الجديد رسميًا في 15 سبتمبر 1959 وظل دون تغيير بعد استقلال الكونغو الفرنسي بعد أقل من عام في أغسطس 1960.
3108	اتفق قادة الاتحاد الأوروبي على كاثرين أشتون من المملكة المتحدة كأول ممثلة سامية مدمجة بعد تقدّم العديد من المرشحين.
13200	اطلع عليه بتاريخ 24 سبتمبر 2016.
18776	الأخيران هما أعضاء داخل منظمة «راديكال روتس».
13078	أُضيفت "مقصورة المؤذنين" عام 1549م، وكانت من التقنيات السمعية آنذاك لنقل صوت الإمام أثناء الصلاة إلى أرجاء المسجد مترامي الأطراف.
270	Baigell 2007, p. 161. وجدت الأديبة سوزاني كلنجينشتين أن شخصية هيرش غير واقعية وفقًا للمعرفة اليهودية.
16319	افتقر هؤلاء الأطفال إلى مهارات التواصل غير اللفظي، وفشلوا في إظهار التعاطف مع أقرانهم، وكانوا مرتبكين جسدياً.
9146	استطاع المكوك الخماسي من القيام بما مجموعة 121 بعثة، مع تدمير مركبتين في حوادث.
11451	أصبح التركيز بشكل خاص على مسألة ما إذا كان ينبغي للاشتراكيين أن يشاركوا في الحكومة وأن يواصلوا الإصلاحات السياسة التي صبت في مصلحة الطبقة العاملة في ظل الرأسمالية.
19457	الأصول، مما يجعلها جزءًا من Fortune Global 500 على مدار الأعوام السبعة عشر الماضية.
2782	أبو طالب محمد بن علي بن عطية الحارثي، المكي.
8857	استُخدمت في المناطق المُتعرضة لدرجات الحرارة العالية والمنخفضة.
2	، 10 من المعاهد الدينية "
8753	استخدم بيريوس جوازات سفر أرجنتينية وأوروغواية وباراغواية وبرازيلية، وهو ما أثار مخاوف من أن عملية كوندور لم تنتهي.
5975	أدارت بعد ذلك العديد من المشاريع الناشئة قائلة: «كنت مديرة نفسي أساسًا، فلم يكن هناك أحد في المجموعة».
6233	أدخله أبوه الكُتاب قبل بلوغه سن السابعة.
18706	الآخرون يطاردونها، مور يواصل طرد الأرواح الشريرة ويطالب بمعرفة اسم الشيطان.
10189	أسس براون المجموعة بالكلمات التالية: «لا شيء يعطي الشعب الأمريكي الشجاعة الشخصية.
9050	أسترالية بدأت مسيرتها كمحترفة سنة 2012 تلعب باليد اليمنى.
5775	آخرها هو اختراعٌ يتيح للناس السفر إلى القمر.
10213	أسست الوزارة عام 1920.
8176	أرض المسجد تبلغ مساحتها 50 هكتار، وتم بناء المسجد في مساحة أطوال مساحتها 60 متر عرضا وطولا 120 متر، أي أن مساحة المسجد حوالي 8000 متر مربع.
12774	إضافة إلى الغناء عُرف كركدن بعشقه الشديد لرياضة الملاكمة التي مارسها طيلة شبابه، ولعل أغنية "علي بووم" والتي تمثل إهداء من كركدن إلى الملاكم محمد علي أكبر دليل على ذلك.
10677	إسناد بين دراجين خلال إجدى منافسات الماديسون.
4034	اجتمع ريتشارد برؤساء المجلس متهماً فيه هاستينغز وأشخاص آخرون معه أنهم حاولوا حياكة مؤامرة ضده، وبسبب إدعائه هذا أُعدم هاستينغز في اليوم التالي.
11086	اشتهر أبو حمزة بكرمه فكان إذا مرض الرجل من جيرانه، تصدق بمثل نفقة المريض، لما صُرِفَ عنه من العلة، كما اشتهر بحسن جوراه؛ فيُروى أن جارًا لأبي حمزة أراد أن يبيع داره، فعرض بيعها بأربعة آلاف درهم، فقيل له: «الدار لا تساوي كل هذا المبلغ؟»
19232	الإسلامية التي كانت تعدّ خطراً كبيراً على منافعهم غير المشروعة.
13878	اعتبارًا من أبريل 2015، تحسنت مدينة دافاو وأصبحت في المرتبة الخامسة في ترتيب المدن الأكثر أمانًا في العالم، إذ بلغ مؤشر الجريمة 18.18 ومؤشر الأمان 81.82.
3211	أتى اسم الحزب من برنامجه البسيط، والذي يتكون من القرار "ألا يعترف بأي مبدأ سياسي آخر غير دستور البلاد واتحاد الولايات وإنفاذ القوانين".
12744	إضافة إلى 42 شخصا من كبار القادة البولنديين ومن ضمنهم رئيس الأركان العامة للجيش البولندي.
3567	أثناء التقاعد، استمرت نانسي دين في إلقاء المحاضرات عن فارس والعمل في المجموعات المشيخية النسوية.
5764	آخر مرحلة في تكوّن البيوفيلم تعرف بالتّطوّر وهي تمثّل المرحلة التّي يكون قد اكتمل فيها تأسيس البيوفيلم، حينها يمكن للبيوفيلم أن يتغيّر فقط من ناحية الشّكل والحجم.
782	Gligorić 2002, p. 132 اسم شطرنج960 تم اشتقاقه من العدد المحتمل للبدايات المختلفة للعبة.
2772	أبو خطوة مدرس تربية رياضية، يهوى حل الفوازير التليفزيونية والكلمات المتقاطعة، وفي يوم من الأيام يكسب شقة في القاهرة ويتعرض لعملية نصب من مجموعة محترفين فيقرر استعادة أمواله المسلوبة بأي ثمن.
152	Agustín Udías, p.53 وبالتالي عرّف اليسوعيين الشعب الصيني على العلوم الغربية والرياضيات والفلك والطب، وعرّفوا العالم الغربي على الثقافة والفلسفة الصينية.
17162	أكبر ممول منفرد لتطوير قطاع الإعلام المستقل، وقد استثمر نحو 11.8 مليون دولار لتطوير هذا القطاع في 2006.
10188	أسس بالتعاون مع كينيدي وستيفن سبيلبرغ شركة أمبلين إنترتايمنت.
6021	أدباء المهجر اللبنانيين، هم مجموعة الكتاب والمفكرين والشعراء يطلق عليهم أيضا شعراء المهجر، الذين هاجروا أوطانهم لأسباب اقتصادية واجتماعية وأمنية وسياسية في بلاد الشام،
18292	إلا أنه مفتوح من الأمام، ومن الأعلى إلى الأسفل وينتهي بـ"ردة" أو "شريط" من الأعلى بعرض 3سم تلف الرقبة من الأمام من اليمين لجهة اليسار حيث ينتهي الشريط بعروة وزر.
5694	، آخر الخلفاء الأمويين في دمشق.
10850	أشارت المفوضية الأسترالية لحقوق الإنسان إلى أن ربع التقارير المقدمة حتى مارس/ أبريل 2020 تتعلق بالعنصرية المتصلة بفيروس كورونا المستجد.
10933	أشار هتلر أن السوفيت دخلوا بوكوفينا الرومانية وهو ما يتجاوز اتفاق مولوتوف-ربنتروب.
19415	الإصلاحات الاقتصادية والأمن الغذائي: تأثير التجارة والتكنولوجيا في جنوب آسيا.
10046	، استوديو التطوير السابق للسلسلة.
10024	أستهدفت مئات الغارات مواقع ألوية الصواريخ في جبال "
10749	أشاد جوميز بالتأثيرات الصوتية والموسيقى، قائلاً إن الموسيقى كانت "شديدة" وأن المؤثرات الصوتية تزيد من "واقعية" تصرفات اللاعب.
2307	ابتداءً من القرن العشرين، تم تحويل القوافل بشكل متزايد لاستخدامات أخرى.
14350	اعتقال المتطرفين بتهمة التشهير وأثارت الفتنة، مما أدى إلى محاكمات الخيانة الشهيرة عام 1794.
14853	أعطت الرواية هذه الفترة اسمها: يُشار إلى فترة التاريخ الأمريكي من سبعينيات القرن التاسع عشر وحتى عام 1900 باسم العصر المذهب.
12395	، أصدر تحالف الشبكة الرقمية بشكل علني إرشادات فيديباث، والتي كانت تسمى في الأصل "إرشادات تحالف الشبكة الرقمية الحية CVP-2."
476	Cited in Ainslie T. Embree وفّر القرار الحماية للأديان الأخرى غير الإسلامية.
15402	أعلن فينيتسا " خالية من اليهود "
18895	الأربعة لعام 1949، الاتفاقيات التي تشكل أساسًا للقانون الدولي الإنساني، وصادقت في عامي 1993 و1995 على البروتوكولين الإضافيين لعام 1977.
5254	أخبرت ماري والدها في وقت ما أنها لا تريد الاستمرار لأنهم كانوا يسخرون منها ولكن والدها أخبرها أن تشعر بالامتنان لأن الجزارين يرمون اللحم، وإلا فإنهم سوف يموتون جوعًا.
3163	اتُهمت الحكومة الكندية «بتكميم» علماءها، لأن الصحفيين كانوا بحاجة إلى تقديم طلب إلى المسؤولين الحكوميين قبل السماح لهم بمقابلة العلماء.
16513	اقتُبست أوراق جيسنر وكول أكثر من أي أوراق أخرى في النصف الأول من القرن العشرين.
14562	اعتمد التقييم على عدة معايير مُتمثلة بسياسة العمل والالتزام وإمكانية الحصول على المعلومات وكيفية الإدارة وغيرها.
15609	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 243 في سنة 2014.
8756	استُخدمت إجراءات مختلفة لحساب عتبات الفقر للأسر المكونة من شخصين والأشخاص الذين يعيشون بمفردهم.
3097	اتفقت الكتب المدرسية الجراحية والطبية الحديثة على "تعتبر أمراض الفؤاد الآن جزءاً من المعدة".
18596	، الاحتفال بالهدف هو ممارسة الاحتفال بتسجيل الهدف.
9797	استمرت من 3800 قبل الميلاد إلى 3100 قبل الميلاد.
7752	أرادت شركة مسيسيبي باور أن ينتج مشروع كمبر طاقة أنظف عن طريق استخدام دورة التغويز التكاملي المشترك وتقنيات احتجاز الكربون، ما يلغي معظم الانبعاثات الناتجة عادةً عن محطات الفحم التقليدية.
19574	الأعراض هي أكثر شيوعا مع قيم الكالسيوم العالية في الدم (12.0 ملغ / دل أو 3 مليمول / لتر).
12822	إضافة إلى ذلك، تضع النسوية مسائلها المعرفية الخاصة في سياق النشاط الاجتماعي وإحداث التغيير الاجتماعي.
15673	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 219 في سنة 2014.
19317	الإشارة على وقف الأمريكية قبل (البديل).
1479	OTRS تضع إطارا من وظائف.
947	IAU.org. 9 July 2014 اكتشف عام 2007 أن لهذا النباض ثلاثة كواكب خارج المجموعة الشمسية.
2983	اتخذ موظفو المعهد مواقف قوية ضد قانون المزرعة والإعانات الزراعية.
13767	إعادة لملمته بعد أن تم تفكيكه حينما سيطر الحوثيون على مدينة عتق.
18095	إلا أن ما تم إخضاعه للحفر لا يتعدى 20% من مساحة الموقع.
6705	أُدين بوبكوف بـ 22 جريمة قتل في عام 2015, و اعترف بارتكاب 59 جريمة قتل إضافية بعد ثلاث سنوات.
17987	إلا أن الكثيرين اعتبروا أن "تحدي الصاعد" لم يكن طويلًا بما فيه الكفاية وأن الأداء الأساسي إلى جانب الضوابط الدفاعية كان ضعيفًا.
11584	أصبحت أسونسيون مركز المقاطعة الإسبانية التي جمعت مساحات شاسعة في وسط أمريكا الجنوبية، والتي دعيت باسم المقاطعة الهندية العملاقة.
2588	أُبلغ عن 94 حالة شفاء، إلى جانب حالة وفاة واحدة في مقاطعة زادار.
17771	أكد نهج نهرو-ماهالانوبيس، الذي يشار إليه غالبًا بالخطة الخمسية الثانية، على تنمية الصناعات الأساسية والثقيلة كوسيلة لتعجيل النمو الاقتصادي.
2481	أبرم الوالدان اتفاقية ما قبل الزواج تضمنت حقيقة أن الزوجة الجديدة ستحصل على إعانة يدفعها زوجها الجديد.
13935	اعتباراً من عام 2006، طلبت نحو عشرون ولاية فقط التثقيف الجنسي في المدارس - من هؤلاء، عشر فقط طلبوا معلومات حول وسائل منع الحمل.
19486	الأطباء تنبؤوا أنه سوف يزيد وزنه بعد التجربة بسبب ارتفاع نسبة الدهون.
10658	اسمها يعني "الأم الشمس".
1324	Mk92 نظام مكافحة الحريق.
17117	أكبر تحالف شامل عبر البلاد هو تحالف السلام الكندي، الذي يضم 140 عضوًا وائتلافات كبيرة قائمة على المدن، ومجموعات شعبية صغيرة، ونقابات وطنية ومحلية، وجماعات دينية، وبيئية، وطلابية، تضم عضوية مشتركة أكثر من 4 ملايين كندي.
6714	أدَّى نجاح كلّ من هذه الألعاب، بِالإضافة إلى ألعاب أخرى، إلى اتفاقية نشر بين "تيك-تو"
19021	الأساطير بأنها "الأساطير أيَّاً كانت الدينية أو البطولية فهي غريبة جدًا لدرجة أنه لا يمكن تصديقها".
952	ICD-10 وضع التشخيص في فئة "اضطرابات التفارق"، في الفئة الفرعية "اضطرابات تفارقية (تحولية) أخرى"، ولكن أكمل ليسجل الحالة كاضطراب تعدد الشخصية.
17050	أقيمت مباراتهم التالية في حلقة 16 مايو من "تحدي المصارعة" وأدت مرة أخرى إلى سحب الحد الزمني.
8901	استخدم جاليليو في رسوماته دائرة مفتوحة لتمثيل كوكب المشتري والعلامات النجمية asterisks لتمثيل النجوم الأربعة.
286	Barnes, Constantine and Eusebius, p. 4. كان الانسحاب الروماني من بلاد فارس منظمًا ودون معارضة، بالنسبة للملك الفارسي، بهرام الثاني، كان ما يزال يكافح من أجل تأسيس سلطته.
14082	اعتبرت PAL في السابق واحدة من أكبر شركات الطيران الآسيوية، ولكنها تأثرت بشدة بالأزمة المالية الآسيوية عام 1997.
16190	افتتح الملعب في 23 يوليو 1911.
15094	أعلنت إسرائيل في البداية أن الدول وافقت على إعادة العلاقات الدبلوماسية الطبيعية، بما في ذلك عودة السفراء وإلغاء الإجراءات القانونية التركية الغيابية ضد القوات الإسرائيلية المشاركة في الغارة، ولكن تم حذف هذا البيان في وقت لاحق.
6670	أدى عجز الملك الكبير والخلافات في مجلس شورى الملك إلى وضع الحكومة، وتحديدًا إدارة العلاقات الخارجية، بين يدي ولي العهد.
16849	أقروا عليه بالعمل تحت اشراف رجلا مخبول يدعى باتش (ذو الرقعة) يكتشف كونان ان باتش ما هو إلا المعلم جد لانا.
4441	، احتفل البلاط لمدة خمسة عشر يوماً، فيليبا تزوجت الملك جواو الأول من قبل وكيل، وتمشياً مع تقاليد برتغالية فريدة من نوعها، بحيث لابد من أن يتظاهر شخصاً بأنه العريس في سرير العروس، وكان المتظاهر الملك جواو "جواو رودريغز دي سا".
9436	استقبال المواد الخام: في هذه المرحلة يتم التحقق من مطابقة المواد الخام الأولية الواردة للمواصفات المطلوبة، من حيث درجة النضج والجودة والسلامة ومتطلبات التصنيع.
10714	أسئلة كثيرة تجعل شريف يرتكب الكثير من الحماقات بحثا عن إجابات لها، ويقضي خلال ذلك "أيام خوف" رهيبة.
17168	أكبر من عدد الرجال.
19789	الأكبرحجمًا بكثير -قطره 170 كيلومتر- مما خلق حلقة خافتة.
989	"internet encyclopedia of science" (موسوعة العلم الإلكترونية).
7468	إذ تستفيد المحطة من ثلاثة مواسم رمضانية لتكون لها كامل الحرية في التعاون مع شاشات أخرى على مدار السنة».
9920	استنادًا إلى الخصائص المتناقضة لكلا هذين المثالين، تسمح مناطق الاضطراب العرضي لكلا النوعين آر وكيه بالاستفادة من الإقامة في نفس المنطقة.
7785	أراد نولان كتابة نص يروي القصة من ثلاثة منظورات (البر والبحر والجو)، ويحتوي على القليل من الحوار لخلق التشويق فقط من خلال التفاصيل.
14552	اعتمد استخدامه في اتفاقية واشنطن الدولية للإبراق، الموقعة بتاريخ25 نوفمبر 1927.
2607	أبلغ مكتب ممثل المفوض للشؤون الدينية والوطنية في يناير عام 2007 عن وجود 3103 منظمة دينية من 25 دينًا وطائفة في البلاد بما في ذلك 2953 مجتمع ديني مسجل و150 منظمة وطنية دينية (الأديرة، الأخوة، المبشرين).
14776	أعربت عن استيائها من الطريقة التي تجلى بها الربيع العربي، لكنها قالت إن الحوار الوطني الشامل سيكون الإجراء الأفضل مقارنةً بالانتفاضات.
1944	's website وُلدت رولفاه في الرابع والعشرين من شهر نوفمبر (تشرين الثاني) لعام 1990.
6121	أدّت جهود الجيش الكندي لتوسيع وتدريب الميليشيات إلى المعايير المهنية إلى إعادة تسمية ميليشيا نيوفندلاند لتحمل اسم فوج نيوفندلاند في 2 مارس 1943.
5149	احنا بنستناك 1995 ألحان "محمد سلطان"
2658	ابن جيمس جوليان غرايدون وريتا ماري غرايدون (سابقا ألكان).
10732	أشاد النقاد بالاستخدام الجديد للعبة لنماذج ثلاثية الأبعاد ومرئيات مسبقة الصنع، وأشار الكثيرون إلى أن رسوماتها كانت الأولى من نوعها وساعدت في تمييزها عن معاصريها.
6980	إذا سمح السياق الخارجي للشخص بدمج الأنظمة -فيجب أن يشعر بالكفاءة والارتباط والاستقلالية.
17822	أكملت نانسي عملها مع تانوكس بصفة مدير تنفيذي ورئيس للشركة.
2061	TVRip هي نسخ مسجلة من قنوات التلفزيون ويشار إلى النسخ عالية الدفة بـHDTV والنسخ متوسطة الدقة بـSDTV.
15140	أعلنت السلطات المحلية أن جميع المدارس، ورياض الأطفال، ومرافق الرعاية النهارية، ومراكز التدخل المبكر متعددة التخصصات ستظل مغلقة حتى 15 مارس عام 2020 على الأقل.
17889	إلا أن أسقفها كانت مقببة ومرتفعة.
43	، 2003): وهي أول ما نُشر له من مؤلفات.
15850	أعيد بناؤها أيضًا في عام 1985 وأُضيف «ذيل بطة» إلى تصميمها.
19094	الاستخدام الرئيسي للحمضيات كفاكهة غذائية تؤكل مباشرة بعد تقشيرها وتستخدم في منتجات كالمربى والعصائر.
7059	إذا كان أحد الشهود مترددا في الإدلاء بالشهادة، فعادة ما تكون خدمة الاستدعاء المخصصة مطلوبة في هذه الحالة مع إثبات بالتوصل، يقوم بها خادم غير تابع للأطراف.
8760	استخدمت الأبجدية الرونية لأول مرة في نفس المرحلة التاريخية وتأسست رايب أقدم مدينة في الدنمارك حوالي 700 م.
16125	أفادت القناة الرابعة الإخبارية أن سكان الحولة ذكروا أن الجيش السوري والشبيحة التي تستأجرها الحكومة كانوا مرتكبي المذبحة، كما تدعي جماعات المعارضة.
19579	الأعضاء التابعون الذين يمثلون منظمات ذاتية التنظيم (SROs) هم أعضاء في اللجنة الاستشارية SRO.
13406	أطلق راني في عام 1982 لتكون العلامة التجارية لل شركة العوجان الصناعية، ومنعش الشرق الأوسط لأكثر من ربع قرن.
12365	أصدرت اللجنة تقريرًا يحكم ضد غاليليو.
14190	اعتبره الكثيرون التاريخ القياسي لإنجلترا في عصرها.
173	Alexander Kouzminov Biological Espionage: Special Operations of the Soviet and Russian Foreign Intelligence Services in the West, Greenhill Books, 2006, هؤلاء العملاء هم مهاجرون غير شرعيين من بينهم علماء ومهنيون آخرون.
2441	إبراهيم بن عبد الله بن عبد العزيز العنقري وزير الإعلام السعودي السابق، تولى وزارة الشؤون البلدية والقروية السعودية وحتى عين مستشارا في الديوان الملكي.
2591	أُبلِغ عن ارتباط بعض جوانب بنية ووظيفة الأسرة بتقديم موعد بدء الإحاضة:* العرق غير الأبيض.
4756	أحد المبادئ التي تعمل من خلالها الخلايا العصبية هو التراكم العصبي.
367	Braithwaite & 2011, p. 96. وخلال الهجوم كان أمين لا يزال يعتقد أن الاتحاد السوفيتي يناصره، وقال لمعاونه"إن السوفييت سوف يساعدونا".
1665	Retrieved 18 September 2012 أُدين مواطن أسترالي مسلم يُدعى محمد عيسى بتهمة الشغب والاعتداء على رجال الشرطة.
12153	، أصبح من المحفزين لانخراط الناس في صفوف الثورة الجزائرية، وبعد ذلك صار من الممولين للثورة بحيث يجمع السلاح والإعانات ليقدمها للمجاهدين.
17874	، إلا إذا كان هناك أوهام أو هلوسة بارزة أيضا.
6858	إذا تجاوز عدة مرشحين من القائمة هذا الحد ، فسيجري تحديد ترتيبهم بناءً على عدد الأصوات التي حصولوا عليها.
13593	أظهرت الدراسات الجينية أن الطفرات القديمة المرتبطة باستدامة اللاكتيز وصلت لمستويات يمكن تقديرها في المجتمعات البشرية في العشر آلاف سنة مضت، هذا يتوافق مع بداية ترويض الحيوانات الذي ظهر خلال ثورة العصر الحجري.
10162	أسس الإسكندر الأكبر (356-323 قبل الميلاد) مدينة الإسكندرية خلال غزوه لمصر.
12138	أصبح مستشار أطروحته،
3951	أُجبرت القوات الأرمينية وأرتساخ على التراجع من خط دفاعها الأول في المناطق الجنوبية الشرقية والشمالية من آرتساخ، لكنها ألحقت خسائر كبيرة بالتشكيلات المدرعة الأذربيجانية بصواريخ موجهة مضادة للدبابات ومدفعية، مما أدى إلى تدمير عشرات المركبات.
13750	إعادة التركيب تطبق على الأبوين المختارين (المرشحين) والنتائج في واحد أو اثنين من الأطفال (المرشحين الجدد).
774	Gillingham Richard I p. 228 كان شقيق هيو روبرت بريتو، الذي قبض عليه الملك ريتشارد في عام 1194 وجاع حتى الموت لأن روبرت رفض في وقت سابق أن يكون رهينة لدفع فدية ريتشارد.
6018	أدان غولمار جين في 14 نوفمبر.
18020	إلا أن أوغندا طبقت برنامجاً فعالاً جداً في ذلك المجال.
18772	الاخوان السعوديون في عقدين،
17724	أكدت موقع غيم برو (GamePro) بأن الجزء الثالث من اللعبة تتوفر فيه شراء الدراجات اننارية ودفع غرامة مخالفة السرعة والتواجد في أماكن محظورة، بالإضافة إلى تحديث وتطوير الدراجة النارية بأسعار باهضة الثمن.
8236	أريد أن يكون شعب نيويورك مثالًا تحتذي به بقية البلاد، وبقية العالم، لا يمكن للإرهاب أن يوقفنا».
15742	أعلى مركز على الإطلاق حصل عليه النادي في الدرجة الثانية.
5617	أخذت اليتيمة هاتي، وقدمتها إلى المجتمع.
7192	إذا كان عالم السلوك حقا وقد أثبتت السيطرة على السلوك مع التدخل، ينبغي للسلوك الفائدة تتغير مع التغيرات التدخل.
5359	اختبار المستضد السريع (RAT)، أو الاختبار السريع، هو اختبار تشخيصي سريع مناسب لاختبار نقطة الرعاية الذي يكتشف بشكل مباشر وجود أو عدم وجود مستضد.
11934	، أصبحت مفتونة بالطيران، وكانت مصممة على أن تصبح طيارة وأن تمتلك طائرتها الخاصة.
7598	إذ لم تجد إحدى الدراسات طفرات SMARCB1 في مرضى الورم الشفاني العائلي.
17366	اكتشف في 23 سبتمبر 1917.
2232	XIII حفظ البيانات فتح خلفية إضافية (PS3) أو صورة اللاعب (
18671	الاختبار هو جزء لا يتجزأ من تطوير البرمجيات التي تحتاج إلى تخطيط.
1463	OpenELEC يوفر مجموعة كاملة من مشغلات الوسائط الذي يأتي مع نسخة كودي واضافات اخرا تتعلق بالتحكم عن بعد والتشغيل.
8001	«ارتكبت القوات الصربية البوسنية الإبادة الجماعية سعيًا للقضاء على جزء من المسلمين البوشناق.
9468	استقر الناجون من تحطم السفن والعبيد الفارون من مستعمرة جزيرة بروفيدنس، حول منطقة غراسياس أ ديوس.
19609	الأعمال الأساسية لميتكا هو بناء محطات طاقة كبيرة، وخاصة محطات الطاقة المختلطة الغازية البخارية، وبكفاءة عالية.
5853	أخوه الكبير كان نيكولاس تي كليرك (1930-2012) الرئيس السابق لمؤسسة غانا للإدارة والمشاريع العامة.
1676	Retrieved 2012-04-23 احتُفظ بمخطوطات عودة أوقيو جانج قوك من فرنسا: سجلات طقوس الدولة في سلالة جوسون منذ 19 يوليو وحتى 18 سبتمبر عام 2011.
8803	استخدمت المشاهد التي يجب تسجيلها في بيئة خارجية في المحطة كخلفية.
4753	أحد القادة الميدانيين للجماعة، حسام أبازيد، في ريف درعا الشرقي.
11562	أصبح بروار مدير مستشفى قاعدة 2 في إتريتات.
4368	احتُجز رجلان في الساعات الأولى من تحقيقات الشرطة، لكن أُطلق سراحهما فيما بعد.
17928	إلا أن التسمية الأكثر رسمية لجنسهم ودينهم والتي يستعملونها فيما بينهم هي مندائي أو المندائيون.
17685	أكدت الهيئة الإسلامية العليا ومؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات استمرار الحفريات الإسرائيلية أسفل الحرم القدسي الشريف.
3584	أثناء الحرب بين إكوادور وبيرو، اكتسب بيرو السيطرة على جزء من الأراضي المتنازع عليها وبعض أجزاء من محافظة وادي الذهب، وبعض أجزاء من محافظة لوخا، تطالب الحكومة الإكوادورية تتخلى عن مطالبها الإقليمية.
13773	، أعادت الشركة تسمية نفسها باسم ميدياجينيك وتشعبت في العمل على تطبيقات برامج الأعمال.
16026	أغلقت الموانئ وراقبها مفتشون من مركزيْن مختلفين، وعُين حراس على جزيرتين نائيَـتَـيْن لإحباط التهريب، وكان جنود من حصن كارلستن يطوفون بأنحاء الجزيرة، وأخذ مركب خاص يُجري دوريات تفتيش متواصلة في المضايق القريبة، ونُشر حراس في الطريق الداخلي الرئيس.
3293	أثارت هذه الأحداث تشنجًا آخر في التكاثر.
10223	أسست توكسفيغ أيضا حزب مساواة المرأة (الذي تأسس في مارس 2015)، وقد كلفت بتولي منصب المستشار في جامعة بورتسموث في أكتوبر 2012، وهي الرئيسة الحالية للحدث الخيري السنوي غداء امرأة العام.
11056	اشتُق البوتاس (K2O) الموجود في زجاج الغابات من رماد الخشب.
18306	، إلا أن هناك العديد من الاختلافات بين هذين القطتين الكبيرتين.
17279	اكتشف الكهف خلال بعثة استكشافية أثرية نظمها معهد علم الآثار والإثنوغرافيا التابع لـأكاديمية العلوم الوطنية الأذربيجانية في عام 1993، تحت قيادة إيه جي جافاروف.
10994	اشتركت الوكالة مع وكالات أنباء أخرى لنقل الأنباء العالمية.
6839	، إذا أورد "ما يتميزون به من سحر ظاهري يخلب الألباب."
6459	أدى إدخال الخطة الخمسية الأولى في الاتحاد السوفييتي إلى اعتقاد العديد من الشيوعيين أن أفول الدولة أصبح وشيكًا.
16344	، أفضت المخاوف من التطرف إلى إحياء محافظية الأمة الواحدة.
16326	أفراد الخدمات الطبية في كثير من الأحيان يتلقون تدريبا خاصا للبحث عن علامات الانتحار في المرضى.
15126	أعلنت الحكومة عن مقتل 77 من مسلحي الروهينغا و 12 من قوات الأمن في شمال ماونجداو عقب الهجمات.
6446	أدواره في أعمال شتراوس إلى جانب دور باراك تضمنت أوشس في "الفارس ذو الوردة" وفالدنر في "أرابيلا" وبشكل متكرر غنى دور تيلراموند في "لوهنجرين"
2750	أبو الوفاء راجح بن إسماعيل الأسدي الحلّي يعنت بالـشرف الدين (12 نوفمبر 1174 - 10 يوليو 1230) شاعر عراقي.
4014	اجتماعية و/أو مسؤولة بيئيا في أعين الجمهور المستهدف.
421	Cardona and Markwick, “ ‘Our Brigade Will Not Be Sent to the Front’,” 241. حتى بعد إنشاء وحدات القتال المختلطة أو الخاصة بالإناث فقط، تمت إعادة النساء إلى الخطوط الخلفية، بل وكن يعاقبن بشدة إن خالفن هذه التعليمات.
2149	W8ifRtSLQrj (جريدة الشرق الأوسط): «عود الريح».
232	Asher, p. 210. كان منشأ الفكرة من كتابات خيالية لجان باتست تافرنييه (Jean-Baptiste Tavernier) وهو رحالة أوروبي قام بزيارة أغرا (Agra) عام 1665، وكان هناك تلميحات إلى أن شاه جهان تعرّض للانقلاب من قبل ابنه أُورنجزيب (Aurangzeb) قبل أن يتم بناء ذلك الضّريح.
19646	الأغنية الشعبية (معروفه ايضا بأنها أغنيه قصيرة أو أغنية اسبانية أو أندلسية) هي شكل شعري مستوحي منه كلمات الاغاني الشعبية.
12255	إصدار الأغنية في البومه "عجائب طبيعية Natural Wonder" لعام 1995 والتسجيل حي من أداء مسرحي.
16243	افتتحت مراكز التصويت في يوم الانتخابات الساعة 07:00 بالتوقيت الصيفي لوسط أوروبا وأغلقت في الساعة 21:00 بالتوقيت الصيفي لوسط أوروبا (التوقيت العالمي المنسق +2).
18464	الأتراك هي ثالث أكبر مجموعة، وثاني أكبر مجموعة عرقية مسلم، الذين يبلغ عددهم 220,000.
9588	استمر الاتجاه الوهمي في هذا النمط بوجود الجدران مع عناصر أو مشاهد معمارية مرسومة.
11127	اشتهر بدمج الأصوات الآسيوية والعربية والإفريقية في مؤلفاته.
9460	استقر الأخوة الثلاثة في بيت صغير في منطقة «ڤيل أوف هيلث»، وهو مجمع سكني صغير وسط هامبستيد هيلث، والذي تربطه صلة أدبية مع الشعراء كيتس (الذي كان له تأثير كبير على غيبونز)، ولي هانت، ودي إتش.
6012	أدانت ميركل هذه التصريحات ودعت جميع الألمان إلى التصويت بحرية دون تدخل أجنبي في العملية الانتخابية.
16075	أغنيتين ساخرتين بعنوان "شرف تاج الشطرنج" الأغنية الأولى حول استعدادات العامل السوفييتي البسيط للمقابلة ضد فيشر، والثانية حول اللعبة.
13642	أظهرت دراسات أخرى أن فقدان المستشعرات، وليس إعادة الضبط، هو الذي يسبب التغير في العتبة.
13869	اعتبارا من 31 ديسمبر 2004 ، كان عدد سكانها 492 وتبلغ مساحتها 6.9 كيلومتر مربع (2.7 ميل مربع).
16856	آق شمس الدين، هو محمد شمس الدين بن حمزة (
17562	أكثر من 60 من كبار الضباط السوفييت لمدة عشرة أيام في شهر يناير، تدربوا على السيناريوهات المحتملة لبداية الحرب مع ألمانيا وحلفائها.
19106	الاستراتيجيات الأخرى تنطوي على الحد من فقدان الدم أثناء الفصد أو سحب الدم الوريدي.
12411	أصدرت شركة وال مارت بيانًا عبر حسابها الرسمي في موقع تويتر حدّدت فيه موقع إطلاق النار وذكرت أن الشركة في حالة صدمة من هذا الحدث المأساوي.
10043	استُوحِيَت كلمات الأغاني من تجربة جيمس هيتفيلد داخل مركز إعادة التأهيل وتضمّنت إشارات إلى الشيطان، مكافحة المخدرات،
2748	أبو المكارم الأسعد بن المُهذَّب (أو ابن الخَطير) بن مينا بن زكريا بن مَمّاتي كاتب، شاعر، إداريّ، ومؤرخ مسلم مصري من أهل القرن السادس الهجري.
924	HTM الأهرام - طنطاوي خلال تسليم وتسلم قيادة الجيش الثاني:المتغيرات بالمنطقة تفرض علي قواتنا ضرورة رفع كفاءتها.
13045	، اضطر والد أسامة الصغير على مغادرة البلاد رفقة عائلته لانتمائه السياسي.
11648	أصبحت العديد من الأجيال اللاحقة بارزة في الأوساط التجارية والأكاديمية والسياسية والرياضية.
19223	الإسكندري، التي وجدت أن النتيجة الطبيعية لاتحاد طبيعتين هي طبيعة واحدة دون الخلط بخصائص الطبيعتين.
7658	إذ يسخَّن الهواء في المجففة ويوجه على الحبوب ثم يستعمل الهواء الذي لم يتعرض لعملية تسخين لتبريد الحبوب.
2422	أبدى انتقاده الواسع للتطبير واستعداده للوقوف تجاهه: ”نحن نشعر أن هذا يمثل مظهر تخلف في الوجه الشيعي الإسلامي، ونحن نشعر أن من واجبنا أن نفتي بذلك، ونحن نعرف أننا سنواجه عناصر التخلف والعواطف الثائرة، ونحن مستعدون لمواجهتها بكل قوة وصلابة“.
2519	أبعد من ذلك، تقسم علوم استخدام الأراضي أكثر.
8755	استخدمت أبجديات مختلفة في كتابة اللغة الألبانية منذ القرن الـ14 م، وقد ارتبطت كتابة الألبانية بالتوجهات الثقافية للأدباء الألبان وباللغات الأجنبية الأخرى التي يتحدثونها.
10134	إسرائيلي،فاز بالميدالية الذهبية في بطولة العالم 2019 وببطولة أوروبا 2015 و 2018.
5333	اختار لها ابواه ستكون ممثلة غابي إسبينو و أوبرا الصابون الكاتب البرتو غوميز.
11327	أشهر أعماله هو سلسلة «رابيت» (الروايات هي أجر رابيت؛ رابيت ريدوكس؛ رابيت غني؛ رابيت في استراحة؛ ورواية رابيت المتقاعد)، التي تؤرخ حياة كل رجل من الطبقة الوسطى مثل هاري أنغستروم «رابيت» على مدى عدة عقود، منذ صغره حتى بلوغه ثم وفاته.
13560	أظهرت الأبحاث الباكرة على الذاكرتين الاستباقية والاستعادية وجود دور للذاكرة الاستعادية في الذاكرة الاستباقية.
18781	الأخير قدرًا كبيرًا من الشهرة لتدريب التكامل السمعي في العالم الناطق باللغة الإنجليزية.
15890	أُعيد تنظيم كل هذه المجموعات في النهاية وأعيد تصنيفها كألوية.
10386	أُسطورة البِدْءِ تصف كيفية بدء ظهور وتكون بعض سمات العالم الطبيعي أو الاجتماعي.
9992	استند هذا إلى مفهوم " ولاية الجنة ".
4115	، أجري الاختبار المُشخّص لحوالي ثلث مجموع السكان البالغ عددهم 48000 شخص من أجل الكشف عن المرض.
19936	الإلهامات الأخرى للتصميم كانت أفلام الرسوم المتحركة من إنتاج شركة ديزني من الأربعينات والخمسينات وفيلم عام 1940 لص من بغداد.
5087	أحكمت القبضة السوفياتية السيطرة بعد قمع الوحشي لثورة 1924.
11306	أشغل منصب رئيس الوزراء مرّات عديدة.
6327	ادعت الأرثوذكسية الراسخة أن إلغاء القيود التنظيمية يجب أن يزيد المنافسة بالضرورة، الأمر الذي يترجم إلى كفاءة أكبر.
9888	استمر هذا النمط في العديد من الأفلام الإثنوغرافية اللاحقة (انظر الطيور الميتة لروبرت غاردنر كمثال).
18972	الإزاحة إلى أسفل (أو نوع الجاذبية ): عندما يدخل البخار الحجرة ، فإنه يملأ المناطق العلوية أولاً لأنه أقل كثافة من الهواء.
7871	ارتبطت يام بشكل خاص بالعناصر الأوزميوم والبلاتين والروثينيوم.
2417	أبدعت ثقافة القهوة الأيرلندية مشروباً اشتهر عالمياً؛ ألا وهو الخلطة المحضَّرة من قهوة حارة، والخمر، والقشطة المخفوقة.
10049	استورد فرانسيس الأول الفن والفنانين الإيطاليين، بما في ذلك ليوناردو دا فينشي، وبنى قصور مزخرفة بتكاليف باهظة.
7465	، إذ تُرجمت إلى عدة لغات وأديت على نطاق واسع في جميع أنحاء أوروبا وخارجها.
8609	استحوذت شركة شركة تريبيون ميديا على شركة غراسنوت من سوني في عام 2014 مقابل 170 مليون دولار.
19595	الإعلانات السياقية جعلت لها تأثير كبير على عائدات العديد من المواقع.
9065	استردت في 31 كانون الأول/ديسمبر 2015.
15689	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 38 في سنة 1973.
8103	أرسلت المجموعة عروض توضيحية للعديد من شركات التسجيل في جميع أنحاء لوس أنجلوس، ولكن دون نجاح يذكر.
5734	أخرجه البخاري برقم (427) و مسلم برقم (427) من حديث عائشة رضي الله عنها.
3585	أثناء الحرب، حيث كانت أفضل من المركبات الآلية في التنقل في الأراضي الموحلة والوعرة.
16452	أقام الكثير من العلاقات الوثيقة لكن أصدقاءه الحقيقيين كانوا روس ومعظمهم مياسكوفسكي وديرزانوفسكي وميرهولد وأساييف كانوا في الاتحاد السوفييتي.
17963	إلا أن الصفات التشريحية وكذلك الصفات الفسيولوجية لايمكن أن تكون لها قيمة انتخابية مالم توضع موضع النشاط والعمل.
3223	أتى عام 1993 ومر بدون تحقق التنبؤ.
3526	أثناء إقامة تشيخوف في يالطا في شتاء 1898-1899، كان "تشيخوف قد وقع في حب أولغا نيبر،
3194	اتُهم طالب لجوء أفغاني، بتهمة قتل صديقته الألمانية السابقة البالغة من العمر 15 عامًا، بعد أن أنهت العلاقة بينهما.
7162	إذا كانت اليرقة لا تسبب ضررا كبيرا في الأعضاء الحيوية، فإن الضحية لا تظهر أي علامات المرض.
10050	استوطن الأوسكان أراضي جوليانو بين القرنين القرن الرابع القرن الخامس قبل الميلاد.
10808	أشار برايان مشارا، رئيس الرابطة الدولية لمنع الانتحار، إلى أن "الكثير من الناس يقتلون أنفسهم أكثر من الموت في جميع الحروب والأعمال الإرهابية والعنف بين الأشخاص مجتمعين."
526	CPVC يمكن استخدامها لمياه الشرب الساخنة والباردة.
15580	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 116 في سنة 1999.
3313	آثار ضارة أخرى.
8601	استحوذت الشركة عام 1988 على استثمارات في تجارة التجزئة المتخصصة وغيرت اسمها إلى PPR.
2282	إبان الدولة السعودية الأولى.
5978	أدارت هاتان العشائرتان الفرعيتان بشكل فعال تجارة المدينة ، لا سيما في معاملات جميع المعاملات والسمسرة بين مختلف الأطراف لإصدار اتفاقيات حماية تجاه التجار العرب والهنود الأجانب.
14690	، أعدادًا كبيرة من اليهود، الذين تميز وجودهم بسبب ملابسهم وعاداتهم ولغتهم المميزة.
4053	•إجراء تصوير شعاعي Mammography إذا كانت بعمر (50 وما فوق) : مرة كل (3 سنوات).
18743	الأخرى، لا يتم إطلاع الرأي العام بتفاصيل عملياتها وتنظيمها.
1010	ISBN 0-7216-9003-3 ولكن الأدلة التجريبية تشير إلى أن الوذمة البيضاء هي حالة مكتسبة ناجمة عن تهيج موضعي.
15167	أعلنت اليابان استقلال لاوس عندما خسرت الحرب.
10230	أسست دار فاتاساليت للمسنين مع زوجها في مقر إقامتها، وهو مفتوح منذ 36 عامًا حتى الآن.
8935	استخدم لعدة قرون، للدلالة على سلسلة من الخلايا التي تتشكل بعد التخصيب داخل البُذيرة للنباتات المزهرة، وذلك قبل تكوين الجنين.
7766	أراد غاسترين في إنتاجه في الستينيات بعنوان "لا رحلات طيران إلى زغرب" (بالكرواتية: Nema aviona za Zagreb ).
18089	، إلا أن لديها مؤامرة ونهج مختلف.
16209	افتتحت المحطة في 28 سبتمبر 2008 على الجانب الجنوبي من مركز ويستفيلد، بجوار محطة مترو الخط المركزي.
15034	أعلن الحكم حميد عرب عن عزمه رفع قضية على غسان النصف المقرر المالي للجنة الانتقالية وعبد العزيز السلمي مقرر لجنة الحكام بسبب إتهامها له بتزوير تقرير المباراة، وقال حميد عرب بأنه لم يستغرب الهجوم منهما لأنهما من الجمعية العمومية لنادي الكويت.
5976	أدارت صوفيا ملكية زوجها بعد وفاته، والواقعة في إيريكسهولم (المعروفة اليوم باسم قلعة ترولهولم)، أدارت العقار لتبقيه مربحًا إلى حين بلوغ ابنها.
5007	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 1140 نقطة بمعدل 7.3 نقاط في المباراة الواحدة.
15257	؛ أعلنت ماركل أنه أنها تعتزم اعتزال التمثيل مباشرة بعد حفل زفافها، كما أعربت أنها ستحاول تكريس وقتها لعائلتها ولأعمالها الإنسانية.
15384	أعلن في 13 يناير 2017، قبل أسبوع واحد بالضبط من انتهاء فترة ولايته كنائب للرئيس، أنه لن يرشح نفسه.
17658	أكد بيرس وجاسترو إلى حد كبير نتائج فتشنر التجريبية، ولكن ليس كلها.
3229	أثار أداء فرنانديز اهتمام العديد من أندية الدوري الإنجليزي الممتاز، ووقع معه مانشستر يونايتد مقابل 55 مليون يورو (47 مليون جنيه إسترليني) في يناير 2020، ليصبح ثاني أعلى رسوم انتقال للاعب برتغالي يغادر من الدوري المحلي.
19285	الاسم على المجموعة وقال إن الأسرة وراثية.
13803	أعاد ماركان زامويسكي (الرابع في سلالة أورديرات في عقار زاموشتش) تأكيد حقوق الاستيطان التي منحها جان زامويسكي عام 1684.
19287	الاسم في عام 1866 وأدرج في المجموعة جميع "
4132	أجريت أبحاثاً على المدن الرقمية من قبل العديد من المنظمات، بما في ذلك مختبر معهد ماساتشوستس لتكنولوجيا المدن الذكية، والمؤسسة العالمية للمجتمعات الذكية؛ URENIO وحدة البحوث ومختبر شبكات المعلومات العالمية، UNICAMP.
8215	إرهابيين 53 مسيحي سرياني في مجرزة سيدة النجاة.
9395	استقالت من حكومة ترودو في 12 شباط 2019.
7732	أراد ايكمان من الحملة ان تكمل كل قنوات الماء مفتوحة.
1748	Room هو الصنف الأساسي للمنتج النهائي ( MagicRoom أو OrdinaryRoom ).
17687	أكدت أن متطلبات العمل من شأنها «توفير أموال دافعي الضرائب، وسوف تحجز خدمات المساعدة الطبية أيضًا لأولئك الذين يحتاجون حقًا إلى المساعدة».
16273	افتتح مركز تطوير العناية الصحية في نوفمبر/ تشرين الثاني 2008 ويعمل على تثقيف الجمهور بأهمية الحفاظ على نمط حياة صحي.
9486	، استقر على العربات التي تجرها الخيول ذات العجلتين أو الأربع، والتي كانت تستخدم لنقل الجنود الذين سقطوا من ساحة المعركة، بعد أن تلقوا العلاج المبكر.
5749	اخر طوابع الملك فيصل كان قد ظهر بصورة جزئية قبل ثورة 1958، وجمع الطوابع التي اصدرت ولم تصدر كانت مطبوعة طبعة اضافية.
438	CERN من قبل آندي ين وجايسون ستوكمان ووي صن.
18618	الأحد الكئيب قطعة موسيقيّة جازيّة كتبها الفنان المجري رجو شرش سنة 1933 إحياءً لذكرى المفقودين الّذين أحبّهم.
2504	إبطال التفعيل هو العملية المعاكسة للتفعيل، ويشير إلى إطفاء أي مكونات تعمل في نظام التشغيل.
6811	إذا اعتُبر الشخص مصابًا سليما عقليا، فيمكن إصدار خطاب رسمي يؤيد ذلك.
19812	الأكثر دمارًا في العالم.
14451	اعتقد هابرماس أن تعقيدات المجتمعات الحديثة لابد أن تعتمد على «الإجماع على الإجراءات اللازمة لسن القوانين وممارسة السلطة المشروعة» بدلًا من الإجماع على قيم العدالة.
17548	أكثر من 300 من بين المحتجزين تعرضوا للختان القسري.
4734	أحد الخمسة الكبار وأكثرهم خبرةً وقدرةً في الحرب ولا غرابة في ذلك فقد خاض معارك عديدة أكثر من التي خاضها راينهارت ويانج وين-لي مجتمعين!
19520	إلا عام 1958., غادر قطاع غزة على ظهر مركب شراعي عام 1957 إلى سوريا فالأردن فقطر، حيث عمل موظفا بوزارة المعارف القطرية.
1894	"Spartans, a new history", Nigel Kennell, 2010, p40 كانت صحة تاريخ وقوع الحرب الميسينية الثانية موضع شك منذ فترة طويلة، إذ لم يذكر هيرودوت ولا ثوقيديدس وقوع حرب ثانية.
17224	اكتسبت حركة الحقوق المدنيّة في الولايات المتحدة زخمًا بحلول عام 1848 بجمع هذه الوثائق والتصريح برأيهم.
6461	أدى إدماج الكثير من نصوص كابير في كتب السيخ المقدسة، وحقيقة أنه كان سلفًا لـلمعلم ناناك ديف، إلى وصف بعض الباحثين الغربيين لكابير عن طريق الخطأ على أنه رائد الديانة السيخية.
15363	أعلن عن تعرضه لخمس محاولات اغتيال في لندن عام 1983 "تخطيط لم ينفذ"، أديس أبابا عام 1989 "تخطيط لم ينفذ"، القاهرة عام 1994، أديس أبابا عام 1995، بورسعيد عام 1999.
15105	أعلنت البركة التركي مؤخرًا بالتعاون مع الأناضول إمتلاك وتأمين الحياة أنها ستقدم خطط معاشات خاصة تستخدم فيها الأموال التي يتم جمعها في الأدوات المالية غير الربحية المتوافقة مع الشريعة الإسلامية.
5366	اختبار شيرمر يستخدم شريط ورقيا (من نوع خاص) يوضع داخل العين لمدة عدة دقائق وذلك لقياس كمية الدموع المنتجة خلال ذلك الوقت.
8642	استخدام العنف قديم، ولا يحل المشكلات أبدًا».
2606	أبلغ مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها في عام2006 عن 3 مجموعات مع 44 حالة من عدوى العنقوديات المذهبة المقاومة للميتسلين التي تبين أن مصدرها استخدام الأدوات غير العقيمة في الوشم.
13887	اعتبارا من أكتوبر 2014 فإنه يوجد 188 عضو.
17277	اكتُشف القمر بان في صور أرشيفية لفوياجر عام 1990.
17449	أكثر الأفلام ترشيحاً للحصول على جوائز كان فيلم حياة إميل زولا حيث تلقّى 10 ترشيحات، وكان كذلك أكثرها فوزاً حيث فاز بـ 3 جوائز.
2465	أبرز إنجازاتها هو فوزها بميداليتين ذهبيتين في بطولة أوروبا 2019.
12584	أصغر حجما وأكثر عددا.
4781	أحد أنشط مراكز التسوق في العالم.
8586	استُحدِث المصطلح الإنكليزي السياسي «الحرب على الإسلام» في الخطاب الإسلامي في تسعينيات القرن العشرين، ولم يُعمَّم كنظرية مؤامرة إلا بعد عام 2001.
14854	أعطت العملية زخما إضافيا لتوسيع نطاق التدريب والتنظيم لمهام مكافحة الإرهاب من قبل الفوج.
8676	استخدام ممارسي الطب البديل العلاج بالاستخلاب لعلاج الاضطرابات السلوكية أو أي خلل آخر يعتبر كذبة علمية وذلك لأنه ليس هناك أي إثبات يؤكد فعاليته.
13444	أطلق عليها اسم إتش إتش جي 1 وحُملت على جانب حجرة الحمولة، ونفذت ثلاث تجارب.
16529	اقتراحات لمركبة حمولة إعادة إمداد تجاري لخدمة محطة الفضاء الدولية لتحل مكان مكوك الفضاء الذي كان سيخرج من الخدمة قريبًا، في إطار تطوير برنامجها لخدمات النقل المداري التجاري.
506	Concrete mixer) غالبًا ما يطلق عليه بالعامية اسم الخلاط الاسمنتي، هو جهاز يخلط -بشكل متجانس- الاسمنت والزلط مثل الرمل أو الحصى، والماء لتشكيل الخرسانة.
10145	أسرع في اجراءات اخذ اوليفر لانه كان بحاجة اليه فذهب للعيش معه وقدمت له الخادمة شارلوت بأمر من السيدة سوربري زوجة الحانوتي بقايا لحم الكلب فهم الطفل بأكل اللحم الذي يقدم اليه لأول مرة.
8258	إزاء السودان بغرض نشرها، إلا أن رئيس تحرير الصحيفة حسين شريف، تردد في نشر المقال الذي تمكنت المخابرات الإنجليزية في نهاية المطاف ان تضع يدها عليه.
5895	أخيراً، في عام 1993، اكتشف تشوبف البكتيريا الزرقاء المنتجة للأوكسجين في موقعه أبيكس تشيرت الذي يبلغ عمره 3.5 مليار عام في بيلبارا كراتون، ماربل بار، في الجزء الشمالي الغربي من غرب أستراليا.
12936	إضافةً لذلك، سعى واشنطن إلى دمج السكان الأمريكيين الأصليين في الثقافة الأنجلو-أمريكية، ولكن لم يمنعه هذا مِن قتالهم خلال فترات الصراع المسلح.
6040	أدت التجربة ونتائجها إلى نشره مقالتين دافع فيهما عن نظريات آدم سميث حول الاقتصاد السياسي.
10167	أسس الشاعر تقاليد ريختا التي شهدت قصائد مكتوبة بنصف اللغة الفارسية ونصف العامية البنغالية.
2618	ابن أبي زرع، القرطاس، ص. 321.
16511	اقتبست الرواية من أغنية الأب إبراهيم (الكتاب الرابع الفصل الأول)، بقرة بعد الظهر (الكتاب الثالث الفصل الثاني)، احتراق الإسطبل (الكتاب الأول الفصل الأول).
10085	استولى نورمان روجر الثاني على جزيرة صقلية عام 1130 ، ومنح الجزيرة للنورمان ألدوين دي كانديدا كونت دي إيشيا ؛ تم اقتحام الجزيرة من قبل البيزانيين في 1135 و 1137 ثمسقطت لاحقًا تحت حكم هوهنشتاوفن ثم حكم أنجفين.
3859	اثنان من المواد الانشطارية المستخدمة في الأسلحة النووية هما:U-235 و يعرف أيضاً باليورانيوم عالي التخصيب (HEU)، أورالي (Oy) سبائك أوك ريدج.
2911	اتجه بعد ذلك جامعو المكافآت من منتجات التجزئة نحو جمع بطاقات الشاي في المملكة المتحدة وبطاقات العلكة في الولايات المتحدة.
12977	إضافيّة لكل ذرّة بورون، بحيث تشكّل شبكة سداسيّة الأضلاع شبيهة بالغرافيت.
12380	أصدرت أول أغـنـيـة لها بـعـد تخرجـها مـن "كـأس النـجـوم" بعنوان "قلبي نـار"
17006	أقيم بتاريخ سبتمبر 30، تكون السباق من 1 مراحل وامتدّ لمسافة 198 كم بسرعة 41. 8 كم/س، استغرق السباق 4 ساعة 44 دقيقة 09 ثانية.
10255	أُسّست لجنةَ التنسيق الطلابية اللا عنفية من قبل رؤسائها المتأثرين باعتصامات غرينسبورو وناشفيل، إذ بدأت مجموعات طلّابية احتجاجات ضدّ الفصل العنصريّ في عشرات المجتمعات الجنوبيّة.
11697	أصبحت المملكة نظامًا ملكيًا مزدوجًا في عام 1867، عُرف بالإمبراطورية النمساوية المجرية.
7896	ارتدى مَيكو قناعًا ومضى إلى الطرق السريعة على متن مركبته، متخليًا عن إنسانيته شيئًا فشيئًا حتى أصبح قاتلًا عديم الرحمة.
17040	أقيمت في الفترة 6 إلى 21 أغسطس.
10283	أسس ريتشارد أيضًا خزانة خاصة لجمع أي ديون غير مدفوعة ومستحقة بعد وفاة الدائن يهودي.
14269	اعترف بها عام 1879 المعهد الأمريكي لهندسة التعدين وعلم المعادن كأول عضو أنثى لديهم.
9939	استنادًا إلى نموذج عملية جيمس غروس للمشاعر، اقترح بعض الباحثين وجود فرق بين الاستراتيجيات التي تحاول تغيير المشاعر الداخلية التي يشعر بها الشخص والاستراتيجيات التي تحاول تغيير المشاعر التي يُعبّر عنها الشخص خارجيًا.
1144	Kurdistan 24. اطلع عليه بتاريخ 23 أكتوبر 2016.
6002	، أدان المجلس محاولات العراق لإعدام السجلات المدنية التي تحتفظ بها الحكومة الشرعية للكويت.
19327	الأشجار بصفة عامة لا يمكنها النمو في ظل هذه البيئة الشاهقة الارتفاع بسبب الطقس البارد جدا وأيضا بسبب انعدام الرطوبة.
7013	إذاعتان باسم "صوت لبنان"
18927	الأرز حجر الزاوية في النظام الغذائي الملغاشي وعادة ما يدخل في كل وجبة.
13278	أُطلق الصاروخ من ارتفاع 8000 قدم (2400 م)، وأدى احتراق وقود المحرك لمدة 10 ثوانٍ إلى حمل الصاروخ 20,000 قدم أخرى قبل أن يسقط في المحيط.
9312	استغرق ترومان كابوتي عامين لكتابة أصوات أخرى، غرف أخرى.
17860	الـ APB و FPBللإبهام الكُعبري المفصول هو مربوط للسلامية البعيدة للتثبيت أكثر.
2112	VANNQ8OPyM8 صلاح الدين المنجد.
3773	أثناء قضاء فصل الشتاء بالقرب من بيليف، بنى أولوغ محمد بالقرب من المدينة نوعًا من التحصين (" ostrog ") - كانت الجدران المصنوعة من الخوص مغطاة بالثلج وسقيت.
12244	أصبح يوستس هيننغ بومر مستشارة المقاطعة سنة 1743.
14110	اعتبرت بريطانيا هذا انتهاك للهدنة الدائمة للسلام والصداقة وأرسلت قواتها إلى البحرين.
1311	Midsummer Eve هي عادة الجمعة الثالثة في شهر يونيو.
19648	الأغنية المليار بعنوان "سرعة الصوت"
12043	أصبح صراعًا وطنيًا يتمتع بدعم جماهيري من الويلزيين، الذين استفزتهم بالتحديد محاولات إدوارد لفرض القانون الإنجليزي على الويلزيين.
11573	أصبحت 3 قضايا رئيسية حاسمةً في انقسام البلدين: تايوان، والهند، وقفزة الصين العظيمة للأمام.
18747	الآخرين، فيجب على كل منهم أن يحب الآخر.
13976	اعتبارًا من عام 2016، وجدت إدارة النقل أن 61 سلطة من أصل 152 ليست لديها سياسة عامة بشأن محاكمة السائقين الذين يحتالون في استخدام الشارات الزرقاء.
13635	أظهرت تلك المعلومات أن هذين الجُرمين هما ثقبان أسودان بالفعل، لأن حجم أي نوع آخر من الأجرام المعروفة بهذه الكتل سيكون أكبر وبالتالي ستندمج قبل تلك النقطة، أو لن تصل إلى مثل هذه السرعات في مثل هذا المدار الصغير.
5496	اختلف في اسمه، فقيل: الحارث بن عوف.
4278	أجهزة الأكسجة الغشائية خارج الجسم هي أجهزة قادرة على استبدال كل من الرئتين وقلب المريض.
68	، 342 عددا وقد فاقت في توزيعها مليوني نسخة.
16786	، أقر الاحتلال بأثر رجعي استيلاء المستوطنين على آلاف الهكتارات من الأراضي الفلسطينية المملوكة ملكية خاصة ونحو 4500 منزل قام المستوطنون ببنائها دون الحصول على تصاريح رسمية.
5156	إحياء شيئا من الماضي من خلال إعطائها غرض جديد أو تقديمهم إلى الحياة الأفكار القديمة والعادات والتقاليد وأو إعادة تفسيرها لتناسب أغراضك.
10624	أسمها الرسمي هو بانزر ياج تايجر أوسف.
16210	افتتحت المدارس الإعدادية والشماسية في عام 1905.
11788	أصبحت ثورة 1848 فرصة مناسبة للتعبير العلني للحركة النسوية، التي نظمت نفسها من جديد في مختلف الجمعيات.
11315	أشكال كثيرة من التقوس الكهربي لها صفاتها الخاصة من النماذج الغير مستقيمة من التيار والمجالات الكهربية.
19136	الاستفزازي لقطعة أرض متنازع عليها في وايتارا عام 1859 الحكومة على مسار تصادمي مع حركة ملك الماوري، وفسرت الحكومة هذا الرد على أنه تحدٍ لسلطة التاج البريطاني.
16078	، أُغيد توطين معظم شعب مسكوكي قسرًا من أراضيهم الأصلية في ثلاثينيات القرن التاسع عشر خلال عمليات التهجير القسري لشعوب أمريكا الأصليين المعروفة باسم «درب الدموع» إلى الإقليم الهندي (أوكلاهوما اليوم).
7324	إذا لم يدرك الواقع فهذا لا يعني أنه غير حقيقي».
6644	أدى ذلك بالضرورة إلى خلق مجتمعين منفصلين يتقاسمان أراضي شعب الألغونكون.
8956	استخدم موسيقى يعزفها جهاز الميلوترون وهو أورج يناسب العزف مع كورال الكنائس.
6861	إذا تحرك حجر البرد إلى منطقة يتوفر فيها بخار الماء في الغالب، فإنه يكتسب طبقة من الجليد الأبيض غير الشفاف.
10591	اسم عائدة يَعني المعروف، والصلة التي يُعاد بها على الإنسان بالعطف والمنفعة، وجميع معاني كلمة عائد.
9628	استمر القتال في 20 يوليو عند بعض النقاط، على الرغم من أن المتمردين خسروا المعركة.
16238	افتتحت قناة بريدجووتر، أول ممر مائي اصطناعي بالكامل في بريطانيا، في عام 1761، حيث جلبت الفحم من المناجم في ورسلي إلى وسط مانشستر.
12	» (1854 - 1912) إلى فلسفة المصادفة في كتابه «العلم والمنهج».
19348	الأشخاص ذوي البشرة الداكنة يتصفون بالجُبن والضعف، أما الأشخاص ذوي البشرة البيضاء فإنهم شجعان ويقاتلون ببطولة.
4093	أُجري 4,372 فحصًا إضافيًا في هذا اليوم ليصبح الإجمالي 252,132 منذ بدء الجائحة.
1604	" (PSY) ، تم إصدار الأغنية في 12 أبريل 2013 وحققت معدلات قياسية وصلت حتى 700مليون مشاهدة على اليوتيوب.
16915	إقليميًا؛ في الصخور المتحولة من سحنة الشيست الأزرق ومن عملية الميتاسوماتيزم (التحول السائلي) للصوديوم في الجرانولايت.
6488	أدى التأثير إلى تباطؤ أو تعطيل الاتصال بالإنترنت لمدة خمسة أيام داخل منطقة آسيا والمحيط الهادئ وكذلك بين المنطقة والولايات المتحدة وأوروبا.
15489	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 34 في سنة 2007.
3368	أثبتت الدراسات فعالية وأمان استخدام اللولب لدى المراهقين وهؤلاء الذين سبق أو لم يسبق لهم الحصول على أطفال.
17793	أكُفَّها عريضة تُساعدُ على توزيع وزنها على مسافةٍ أوسع حينما تمشي، ممَّا يُمكنها من السير على الثلج بسهولة، كما أنَّ أسفلها مُبطَّنٌ بالفراء ممَّا يزيد من ثباتها على الأسطح غير السويَّة؛ كما تُساعد على الحد من خسارة المزيد من الحرارة أيضًا.
2347	ابت رست: اطلق المصريون على هذا المعبد اسم "ابت رست" والتي قد تعنى الحريم الجنوبي (حيث تسكن موت زوجة آمون) أو المقصورة الجنوبية.
19882	الألعاب في نيو بلاي كونترول!
1051	JL Orton… - 1966 - Orton Dyslexia Society على الرغم من أن بعض الأبحاث قد أظهرت نتائج متضاربة.
7579	إذ كان يتعين تسجيل استحقاق الأفراد للتصويت قبل منتصف الليل خلال 12 يوم من أيام العمل قبل يوم الاقتراع (22 مايو).
11135	اشتُهر بعد وفاته كقديس في إنجلترا واكتسب احترامًا عالميًا تقريبًا إذ فشلت محاولات وصوله إلى مرحلة التقديس الرسمي.
17405	اكتشفها في أسرة بريطانية عام 1927.
17271	اكتشف الصينيون واستغلوا بشكل كبير المياه الجوفية لغرض الشرب.
2880	اتبعت مجتمعاتهم أولاً حكم البينديكتين، لكنهم تأثروا لاحقًا بعمق بالإصلاحات الرهبانية في القرن الحادي عشر، وخاصةً الكلونية، التي انعكست في تبني الملامح المعمارية الرومانسية الحديثة، وخلق بعض الحلول المعمارية والهندسية الإقليمية الغنية.
1681	Retrieved 20 December 2014 وفي فبراير/شباط عام 2015، اختيرت لتمثل في الحلقة التجريبية للدراما التليفزيونية "كوانتيكو".
17927	إلا أن التحليل الإجمالي، على سبيل المثال من منظور الحكومات والمنظمات الغير حكومية، يركز على تحليل القطاع الصحى.
13913	اعتبارًا من ديسمبر 2015، تم بيع ما مجموعه 19131 وحدة في جميع أنحاء العالم، مع 14542 وحدة في أوروبا و4589 وحدة في الولايات المتحدة.
13958	اعتبارًا من عام 2011 ، كتبت أكثر من 500 أغنية.
2333	ابتداءً من فبراير 1979، بدأ سريان مفعول الإجراءات الجنائية الجديدة القائمة على مبادئ العدالة الإسلامية.
16432	، أقال الشاه شريف إمامي من منصب رئيس الوزراء، واختار تعيين حكومة عسكرية في مكانها وتم اختيار الجنرال غلام رضا أزهرى رئيسا للوزراء بسبب نهجه المعتدل في التعامل مع الوضع.
1915	Stephan, Wien, Taufbuch 1860-1865 نشأ في بيئة النبلاء الهنغاريين النمساويين وكذلك في أراضي أجدادهم في هنغاريا وألمانيا.
3680	أثناء تواجده في المعرض عام 1930.
19627	الأغراض المرخص استخدام النورفلوكساسين فيها محدودة كما يتعين النظر الي عقار النورفلوكساسين على أنه الملاذ الأخير عندما تكون جميع المضادات الحيوية الأخرى قد باءت بالفشل.
8332	ازدحامًا في السنة.
8658	استخدام الهاتف مسموح به ولكن ليس بالمُلكية.
7616	إذ نظم ماتيو ماريا بولاردو، الذي كان يعمل في بلاط فرارا الشمالي، قصيدة الفروسية غير التامة بعنوان أورلاندو العاشق (1487م).
15197	أعلنت حكومة مقاطعة هوبي أن الأعمال المتعلقة بالسيطرة على الأوبئة والمرافق العامة والضروريات اليومية يُسمح لها باستئناف العمل الآن.
866	HD 1461 باستخدام طريقة السرعة الشعاعية في مرصد كيك والمرصد الفلكي الأسترالي.
15109	أعلنت الححكومة حظرة التجوال ليلاً بعد فنرة وجيزة من إعلانهم وقف لبقتال في الساعة 4:00 بتوقيت جرينتش.
8088	أرسل إلى المدرسة الابتدائية بسرت وهو في العاشرة من عمره.
17478	أكثر النقاط الجغرافية انخفاضاً؛ حيث يبلغ ارتفاعه 200 متر فوق سطح البحر (656 قدم)، في حين تعد قمة جبل إيدوكال نيتغريس بسلسلة جبال إيار ماسيف أعلى نقطة جغرافية بالبلاد حيث ترتفع بمقدار 2,022 متر فوق سطح البحر (6,634 قدم).
18802	الأدباء والمؤلفون والكتّاب في منطقة حائل، عبدالرحمن بن زيد السويداء، الجزء1، دارالسويداء للنشر والتوزيع، الرياض، 1433هـ/2012م.
19104	الاستدامة كما في الآثار علي الموارد البشرية والبيئة والإيكولوجيا يجب ان تقاس داخل كل أداره من الشركة.
352	Borroni et al, CEAL, 24/26 وفي الحكومة الأرجنتينية، استطاع الحزب البيرونى عامةَ وإيفيتا خاصةَ اقتراح قوانين جديدة ضد التمييز والعنصرية للمساواة بين الذكور والإناث، وبين الأطفال وفيما بينهم دون النظر إلى طبيعة العلاقة بين الآباء والأمهات.
18855	الأدوية الأخرى المضادة للفيروسات تستهدف في استخدامها مراحل مختلفة من دورة الحياة الفيروسية.
10186	أسس أيضًا شركة ويلش دراغون أفييشن لتأجير الطائرات الصغيرة، حيث قام برحلات عودة مستأجرة للركاب من مطار مونا إلى كارديف في سيسنا 340. لأكثر من عقدين، كان باري جونز أمينًا لمخطط التعليم الهندسي لويلز، حيث تُمنح جائزة طالب العام سنويًا من قبل المنظمة.
664	Elmo's Seaside Brasserie في Zaitunay Bay، "The Angry Monkey" الذي كان حصل على امتياز لمجمع ستيريو أركيد في دبي عام 2013 وشركة Brgr Co.
18592	الاحتراق التي تنتجها إلى الخارج.
1041	J.B. Wood, 8 November 1887, as cited by Law R., The Oyo Empire c.1600-c.1836, p. 71 (1977) كانت هناك رغبة لدى المجلسين اللذين اختارا الحاكم باختيار حاكم ضعيف بعد انتهاء ولاية حاكم قوي حتى لا يصبح المنصب مصدرًا للقوة المطلقة.
7995	أرتقى مستوى الموظفين عما كانوا علية من قبل لأن كثيراً من الوظائف قد شغلها خريجوا المدارس في عهد محمد على وخلفاءه.
7209	إذا كان لديك رصيد أو بطاقة خصم مباشر بقيمة 1000 دينار لا يمكنك شراء أو صرف بمبلغ قيمته 10250 دينار.
2778	أبو شُراعَة أحمد بن محمد بن شراعة القيسي ( 775 - 864) شاعر عراقي.
1740	، Roberts 2001, p.xx إلا أن جيشه كان قد نجح في بسط السلطة الفرنسية على مصر، على الرغم من تعرضه لانتفاضات ومقاومة مستمرة من قبل السكان.
3146	اتهم الرهبان مريم بأنها صارت امرأة فاسقة وأنها لمست رجلًا غريبًا من دون زواج.
15280	أعلنت نوكيا أخيرًا عن خدمة ألعاب إن غيج في شكلها النهائي في 29 أغسطس 2007.
19183	الإسرائيلية أن رجلاً يبلغ من العمر 31 عاماً في الموصل قد توفي بسبب التضحية بالنفس، وذلك احتجاجاً على ارتفاع معدلات البطالة.
7548	، إذ قامت جويل بالتأليف الموسيقيّ للعرض وعزفت على آلة البيانو وقام بقيادة العرض المايسترو هاروت فازليان.
599	Document De foeminis in Societatem non admittendis approved by Paul III on 19 May 1547 أُطلق على سيرة حياة القديس اغناطيوس اسم " قضية روسر".
17931	إلا أن التعديلات تسمح للمعتدي بالإفلات من العقوبة أو بأن يحظى بعقوبة مخففة إذا عفت الضحية عن الجاني.
17620	، أكثرهم من غرب أفريقيا.
9843	استمر في النظر والاستماع.
2887	اتبع لاپغاد تقاليد المغاربة فيما يخص فصل الفناء الداخلي عن الأوساط العامة في الشارع.
6948	إذا حصل الملتمس بعد الحكم على أوراق قاطعة في الدعوى كان قد تعذر عليه إبرازها قبل الحكم.
5629	أُخذت كلمة «نيلي» من مصطلح أطفال نيليين، الذي استُخدم لوصف الأشخاص ذوي القدرات المبتكرة والاستثنائية.
8271	أزالت الجميعية الأمريكية للطب النفسي المثلية غير المنسجمة مع الأنا من مراجعة الإصدار الثالث من الدليل التشخيصي (DSM-III-r) في عام 1987، وتعارض تشخيص المثلية الجنسية أو المثلية الجنسية غير المنسجمة مع الأنا على أنهن اضطراب نفسي.
15955	أغشية الـPVDF أيضاً تكون أكثر سمكاً وأكثر مقاومة للضرر خلال الاستخدام.
8613	استحوذت عناصر المناظر الطبيعية في النهاية على الجدار بأكمله، دون جهاز تأطير.
2645	، ابنة جاره السابقة من كالشتات.
5349	اختبارات الدم ك VDRL, Rapid Plasma Reagin (RPR) وTPHA سوف تظهر نتيجة ايجابية ولا يمكن التفرقة بين الأمراض الاربعة التي تسببها تريبونيما تريبانوماتوسس.
4672	أحد الأبطال الأسطوريين في ميكرونيزيا كان موتيكيتك Motikitik، المشهور بمآثره في الصيد.
19533	الاعتراف بحق إسرائيل في الوجود".
11643	أصبحت الصين أكبر شريك تجاري للهند في عام 2008، ووسعت الدولتان علاقاتيهما الاستراتيجية والعسكرية.
19729	إلا في حالات محددة.
18007	إلا أن الموعد تأجل مرة أُخرى بعد تدخل من مجلس مراقبي الأفلام والفيديو النيجيري، بحُجة بعض "المحتوى الصريح والتحريضي" في الفيلم.
10187	أسس باتون الحزب الليبرالي الجنوب أفريقي في عام 1953 للعمل ضد تشريع الفصل العنصري الذي قدمه الحزب الوطني.
502	Communication theory, 17, p. 369. يشير البحث في مفهوم ثقافة الصحافة في بعض الأحيان إلى توافق شامل بين الصحفيين "نحو فهم مشترك للهوية الثقافية للصحافة".
738	"Frequently Asked Questions"> Idaho Potato Commission> Retrieved 6 December 2013" يمكن إجراء تقييم الكثافة عن طريق تعويمها في محلول ملحي.
9652	استمر بالعيش في لندن حتى عام 2001 وكان شخصية معروفة في الحياة الاجتماعية هناك.
13527	أظهر الأطفال في عمر ثلاثة أشهر القدرة على التمييز بين الوجوه.
1109	Kenny, Courtney (1929), "Wife-Selling in England", Law Quarterly Review (heinonline.org): 494–497 (subscription required) يكتب جيمس برايس أنه: "ليس هناك أي أثر لما يضمن حق بيع الأزواج في قانوننا الإنكليزي".
3972	أجبر فشل بيرنجير الملك ألفونسو الثالث عشر للبحث عن بديل.
2138	Volume One A-L وفقًا لريتشارد ب. هايز فإنه «لا يمكن لأي شخص يرغب في فهم التطور التاريخي للفكر الهندي أن يستغني عن بعض الأوجه المألوفة لحجج ديغانغا واستنتاجاته».
8967	استخدم هذا التخطيط في الآلات الكاتبة العربية.
4403	إحتفالات عيد القديس مرقص في مدينة أغواسكالينتيس،
12712	أصيب غاريبالدي نفسه في المعركة التي تلت ذلك، وأسر مع رجاله.
3907	أجاب رئيس البلدية بالموافقة.
1235	MacDonogh, p. 78 مما شكل ممرا مهما بالنسبة لفريدريش بين بروسيا الشرقية وبوميرانيا.
3654	أثناء تحركها شمالا بالقرب من ولاية تكساس، كونت النطاقات الخارجية للعاصفة اعصار اف 1 بالقرب من زاكاري، محطمة العديد من الأشجار وخط كهرباء.
1784	Salzman, Randy (December 19, 2010) "Build More Highways, Get More Traffic" The Daily Progress, quoted in هناك مثل بين بعض مهندسي المرور يقول «إن محاولة علاج الازدحام المروري بإضافة المزيد من السعة أشبه بمحاولة علاج السمنة بإرخاء حزامك».
17563	أكثر من 60 ٪ من مبيعاتها تأتي من قطاع الأسمنت الذي يتم دمجه مع إنتاج الخرسانة الجاهزة والركام.
9764	استمرت عمليات إزالة الألغام الأرضية التي زرعها أفراد التنظيم في القرية.
10904	أشار عالم النفس جورج همفري إلى هذا المثل في كتابه عام 1923 قصة عقل الإنسان: "لا يحتاج أي رجل ماهر في التجارة إلى وضع اهتمامه المستمر على العمل الروتيني،" كتب.
11072	اشتمل الدستور المؤقت على التعديلات الأخيرة، ومواد مؤقتة تعرّف سلطات الفروع التنفيذية والقضائية ومهد الطريق لإنتخابات برلمانية في سبتمبر وانتخابات رئاسية في نوفمبر.
17492	، أكثر تمركزًا في المناطق الحضرية.
8261	أزال الاقتراح المناطق "التي تسيطر عليها إسرائيل مؤقتًا" من الضفة الغربية، وقبل الجانب الفلسطيني ذلك كأساس لمزيد من المفاوضات.
10576	اسمته باسم "العيون الغالية" وأعطت له حنانها وحبها طوال حياتها.
12871	إضافة إلى ذلك، يواجه المسلمون الشيعة خطر التعرض لهجماتٍ بصورة متزايدة ويتعرضون للضغوط من قبل جماعات معادية للشيعة لاعتناق الإسلام السنّي.
81	، 4.73 مليون نسمة) مرئيةٌ من على بعدِ حمسةٍ وخمسينَ (55) ميلاً في مدينةِ سوربرايز ، أريزونا.
10071	استولى آسرحدون على منف ونهبها في عام 671 قبل الميلاد، حيث أسر العديد من أفراد العائلة المالكة، بما فيها عائلة الفرعون طهارقا مع ابنه وزوجته ومعظم أفراد البلاط الملكي، الذين أُعيدوا إلى بلاد آشور كرهائن، على الرغم من هروب طهارقا إلى الجنوب.
6209	أُدخِل المشفى 390 مريضًا، وُضِع من بينهم 12 شخصًا على أجهزة تنفس اصطناعي.
4347	احتجاجا على السياسات الدينية والاجتماعية والقيود المفروضة على آية الله القمي.
12639	أصول التخمينات حول الاشتراكية القومية والسحر التي ترجع إلى عدة أعمال في أوائل الأربعينات.
19824	» الأكثر مبيعًا في عام 1776.
1763	RuBisCO بتحفيز التفاعل بين RuBP وثنائي أكسيد الكربون، ويكون الناتج عبارة عن مركب وسطي ذي ست ذرات كربون وهو غير مستقر يعرف باسم 3-كيتو-2-كربوكسي أرابينيتول 5,1-مضاعف فوسفات.
19881	الألعاب عبر الإنترنت تعتبر سلوك اجتماعي وذلك لإستخدامها شبكة الإنترنت كوسيلة للعب (
13191	اطلع عليه بتاريخ 21 فبراير 2015.
14768	أعربت الحكومة عن قلقها من أن هذه المدارس انحرفت عن متطلبات التعليم الرسمي وشجعت إيديولوجية متشددة.
8092	أرسل بالدوين رجاله فحطموا السفينة وأخذوا ما فيها وانتهبوا كتبه، وآلمه ضياع أربعة آلاف من الكتب الفاخرة.
13067	أُضيف المزيد للكتاب ونُشِر تحت اسم الداروينية العصبية – نظرية اختيار المجموعات العصبية (Neural Darwinism – The Theory of Neuronal Group Selection).
18637	الأحكام الجمالية عادة ما تذهب إلى ما وراء التمييز الحسي.
18649	الإحياء اليهودى في بولندا 1989 إلى الوقت الحاضر، والتي تميزت بمهرجان الثقافة اليهودي السنوي، وبرامج الدراسة الجديدة في المدارس الثانوية والجامعات البولندية، والعمل من المعابد مثل كنيس نوزايك، ومتحف تاريخ اليهود البولنديين.
16811	أقرب حافَّة للوسط بين النجمي التي تُحيط بالمجموعة الشمسيَّة يُعتقد بأنها تبعد آلاف الوحدات الفلكيَّة.
1046	JEE-Main و JEE-Advanced و NEET Ug و NEET PG و NTSE (على مستوى المدارس الثانوية).
15561	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 3 في سنة 1927.
15523	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 919. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 89.
3152	اتَّهم المُشرِّعون بعدها حاكم الولاية بإخفاء المشروع عن المجلس التشريعيّ وعامَّة الناس.
5607	أخذت الطباعة الخشبية تتوسع وتنمو، وفي القرن الحادي عشر ابتُكرت تقنية الطباعة بالحروف المتحركة، وكل هذا أدى إلى تسريع انتشار الأدب والمعرفة.
16773	أقدم موقع موثّق لجماعة ذات نمط حياة خامل مع أبنية دائمة، إضافة إلى أن فن بناء الأصرحة يسبق من الناحية الزمنية المواقع التي كانت تُعد الأقدم لعدة قرون مضت.
3702	أثناء دخول السفارة إلى الولايات المتحدة، لم يُسمح لمشاة البحرية الأمريكية بحمل الذخيرة الحية من قبل وزارة الخارجية.
7868	ارتبطت منذ مدة طويلة بالمخرج المسرحي والسينمائي راينر فيرنر فاسبيندر (Rainer Werner Fassbinder)، الذي بدأت شيجولا من خلاله أول أعمالها في عام 1965، حيث تعتبر عمومًا من أكثر الممثلات الألمان المتألقات في السينما الألمانية الجديدة.
2176	Weapons and Hope, Freeman Dyson, Harper Collins, 1985 يُستَخدم نفس هذا المبدأ ضد الدفاع الصاروخي.
5134	أحمد عدنان الرمحي (مواليد 9 سبتمبر 1979 في الإمارات) مخرج أردني من أصل فلسطيني، حائز على درجتي بكالوريوس في ادراة الأعمال والفنادق عام 2001 والصحافة والاعلام عام 2004.
16514	اقتُبِسَ عن الكتاب فيلم في عام 1983 بالإضافة لمسلسل تلفزيوني.
12229	أصبحوا ناشطين في العمل السلمي، بعد قدوم منظمات «رفقة المصالحة» إلى حيز الوجود عام 1914 من خلال هنري هودجكين.
5972	أدارت الحكومة حسابات فائضة منذ عام 2005.
16638	اقترحت دراسة حديثة أن إزالة الفيروس تزداد بشكل كبير بمرور الوقت، لتصل إلى 99.99٪ بعد 150 يومًا تقريبًا.
9223	استعاد سرب مراد المدافع قبل وصول الملكيين ونظم بونابرت ترتيبهم، ووضعهم في مناطق قيادة ذات حقول نيران فعالة.
17378	اكتشف في 5 مارس 2007.
17261	اكتشف Upuaut العمود مغلقًا بواسطة كتلة حجرية مع خطافات نحاسية متحللة متصلة بالخارج.
19709	الأفعال البربرية التي قام بها شيرو وقامتا بتوبيخه، مما جعله يشعر بالندم.
9964	استنتجوا أن احتمالية أن يكون مصدر الكويكب هو الكويكب العملاق المُسمى "المعمداني" (
3792	أثناء مسيره في عطب، أو أحدث أي خسائر لأحد، فلابد من تعويضه ولابد من إصلاح ذلك العطب.
4160	أُجريت ثماني عمليات رصد أخرى في عام 2017، بما في ذلك «جي دابليو 170817»، وهو أول رصدٍ لاندماج نجمٍ نيوتروني ثنائي، والذي رُصد إشعاعه الكهرومغناطيسي أيضًا.
18176	إلا أنها لم تثمر عن شيء بسبب دعم الوكالة البريطانية للكويتيين ضد تلك الحملة ، وإن أسفرت عن مقتل ثلاثين رجلًا من أهالي الكويت والاستيلاء على أسلحتهم وماشيتهم.
15161	أعلنت النتائج الأولية للانتخابات حيث حصل يوري موسڤني على 69% من الأصوات بعد فرز 39% من بطاقات الاقتراع.
11430	أصبح الاستنزاف الاجتماعي والاقتصادي واسع الانتشار في القرن السابع عشر وبلغت ذروته ضد حكومة الكونت دوق أوليفاريس سنة 1641.
9791	استمرت مشاركة بروسيا في أول حرب للتحالف ضد فرنسا الثورية حتى اتفاقية سلام بازل لعام 1795، ثم خرجت لأكثر من عقد من التحالف المناهضة لفرنسا.
11511	، أصبح المستشفى جاهزاً للعمل.
10903	أشار شو آند ستون (1988) إلى أن الشركات تمر بمراحل تطورية في تطوير أنظمة تسويق قواعد البيانات الخاصة بها.
2820	أبى الاستقالة، وضرب بتوصيات اللجنة عُرضَ الحائط، فاضطرّ رئيس الحكومة إلى تنحيته من منصب وزير الدفاع، وجعله وزيرًا بلا حقيبة.
11717	أصبحت الوصفة شائعة للغاية في إيطاليا والولايات المتحدة في الثمانينات تقريبًاء.
6297	"أدركت أنني يمكن إصلاحها.
1982	The Hebrew-Arabic Dictionary known as Kitāb Jāmi' Al-Alfāẓ (Agron), p. xxxviii, pub. by Solomon L. Skoss, 1936 Yale University وقد تُرجمت كلمة سيفراد في نفس المقطع من قبل الباحث الحاخامي رابي في القرن الأول، يوناثان بن أوزيل، مثل إسباميا.
3514	أثناء إجراء مسح فلطسين الغربية أكواماً من الحجارة في رجم أم الخير.
4844	أحد خيوف وادي الصفراء يقع بين الواسطة والحسنية.
15717	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 70 في سنة 1992.
1702	Retrieved from تشكلت العصابة لحماية أنفسهم من عصابات السجن الأخرى في ذلك الوقت.
18048	إلا أن داروين لم يقبل بصورة كاملة مفهوم واجنر عن الانتواع الجغرافيّ.
4078	أجرت كوريا الشمالية اختباراً نووياً ثانياً بتاريخ 25 مايو عام 2009، وأدى هذا الاختبار لوقوع انفجار تراوحت القيمة التقديرية لمحصلته ما بين 2 إلى 7 كيلوطن.
11300	أشعلت فترات المنافسة الرياضية المكثفة شرارة التنافس بين لوزيرن وبازل في منتصف التسعينيات ومع سيون في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين علي الرغم من عدم وجود منافسات تقليدية وعميقة الجذور.
16641	اقترح تشارلز زيانه وزملاءه مجموعة من المعايير البديلة (انظر أدناه) لثلاث فئات من اضطراب التعلق، وهي: عدم وجود شخصية التعلق المتميزة، وتشوهات القاعدة الآمنة، واضطراب التعلق المعطل.
19368	الأشكال الممكنة للمشاركة المتاحة للوافدين، بدنيًا واجتماعيًا على حد سواء.
19500	الأطفال الذين يزرعون القوقعة هم أكثر عرضة لتلقى التعليم شفويا كباقي الاطفال، ودون الحاجة إلي لغة الإشارة.
9940	استنادًا على مساره الاسمي، التُقط 2020 سي دي 3 بواسطة الأرض بين عامي 2015 و2016، وقد خرج على الأرجح من مجال تأثير الجاذبية الأرضية في شهر مايو 2020.
11323	أشهر آثاره خطاب بإسم «أولمپياكوس»، يقال أنه ألقاه سنة 388 قبل الميلاد.
16726	اقتصاد الولاية يعتمد بالأساس على صناعة الحديد والصلب والتعدين ومواد البناء والزراعة.
10289	أسس سنة 2005 مع آخرين جمعية "الحلم العربي" الخيرية، التي عملت في المجال الخيري في مركز قلين بمحافظة كفر الشيخ، وعملت على دعم المحتاجين والأيتام.
1035	James Hastings Encyclopedia of Religion and Ethics Vol 2 p.491 والرأي الغالب أنها أخذت من كلمة يمنت في نصوص المسند.
3389	أثبتت مجموعات الهاونات والمدقات المصنوعة من خشب كروم العنب القديمة أنها موثوقة لطحن الملح والفلفل على مائدة العشاء.
14885	أعطى التدريس لرائف الكثير من الوقت في كتابة الأغاني وإلقائها في المقاهي ومتجولاً في محطات مترو الأنفاق.
1215	London: George Allen and Unwin (1980), 241 ولذلك ادعى أنه يجب تعليم الأطفال الرسم لأنه سيكون ذات قيمة لهم في تنقلاتهم خارج البلد( لتسجيل الأماكن اللاتي يزورونها)، ولكن تعلُم الشعر والأغاني مضيعة للوقت.
5945	إدارة الأزمات الاستعداد لما قد لا يحدث والتعامل مع ما حدث.
8462	، أستاذ جامعي وفقيه قانوني لبناني.
9506	استقلالها عن القوى الاستعمارية خلال القرن التاسع عشر.
508	Connecticut Office of Early Childhood Planning, 2013 بمعنى آخر، يجب ان يتعلم الطفل على الأشياء وأن يكون منفتحًا على التفسيرات والتفكير النقدي.
7779	أراد مدراء بارامونت أن يتم تغيير زمن أحداث القصة إلى الزمن الجاري (السبعينات) بدلا من الزمن الأصلي للقصة (الأربعينات) بغرض تخفيض النفقات.
16891	أقل معدل للأمية بالوجه البحري بنسبة 20.2%.
4962	إحدى النظريات التي توحدهم كانت نظرية العمل للقيمة، على النقيض من القيمة المستمدة من نظرية التوازن العام للعرض والطلب.
10240	أسست سنة 1999 باتحاد 9 شركات قطرية برأس مال تتعدى أصوله مليار دولا أمريكي.
2337	ابتداء من نسخة بالم أو إس رقم 5.2، قامت بالم بإنشاء نسخ مخصصة من تطبيق مدير المعلومات الشخصية الشائع الاستخدام حيث أضيفت إليه مزايا جديدة مثل دعم تصنيفات العناوين وتخصيص نغمات المستخدمين ودعم نصوص أطول في المذكرات وغيرها.
15504	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 9 في سنة 1995.
8106	أرسلت شبكة نتلوغ في تموز/يوليو 2018 رسالة على البُرد الإلكترونيّة لإبلاغِ مستخدميها المسجّلين قبل كانون الأول/ديسمبر 2012 بحدوثِ خرقٍ أمنيّ لقاعدة بيانات الموقع في تلك الفترة.
14609	اعتمدت النظريات التاريخية على فكرة أن العواقب المخيفة قد تُثبط الجناة المحتملين.
17231	اكتسبت عائلة مانسون شهرة وطنية بعد مقتل الممثلة شارون تيت وأربعة آخرين في منزلها في 8 و9 أغسطس 1969، ولينو وروزماري لابيانكا في اليوم التالي.
10662	اسمه جَرْول، ولقب بالحطيئة لقصره ودمامته، ونشأ مغموزا في نسبه، وجعله ذلك قلقا مضطربا بالإضافة إلى ضعف جسمه وقبح وجهه، وقد لزم زهير يعلَّمه أحكام الشعر.
8900	استُخدم ثقل موازن لضمان التلامس بين المساحات والنافذة.
10263	أسست مؤسسة أبحاث العلوم والتكنولوجيا والبيئة في عام 1982.
16629	اقترحت بعض الاستوديوهات حظر أو إلغاء عروض النقاد المبكرة ردًا على المراجعات السيئة قبل إصدار الفيلم الذي يؤثر على مبيعات ما قبل الافتتاح، وأرقام نهاية الأسبوع.
16754	أقدم الأدلة المباشرة المعروفة على عبادة هيكاتي جاء من سيلينوس (قرب طرابنش في صقلية حاليًا)، حيث كان لها معبد في القرنين السادس والخامس قبل الميلاد.
18101	إلا أن مثل هذه القنابل لا تزيد قوتها في العادة عن اثني عشر ميجا طن، والتي تعتبر بوجه عام كافية لتدمير أصعب الأهداف العملية وأكثرها تحصينًا (على سبيل المثال، منشأة تحكم مثل مركز عمليات جبل شايان (Cheyenne Mountain).
7344	إذا لم يكن هناك ضغط بسبب التشرب، فلن تكون الشتلات قادرة على الخروج من التربة.
1977	The Egg أول أعماله التي جذب بها انتباه الجمهور وهي عبارة عن قصة قصيرة مكونة من عدة مقاطع فيديو من YouTube عُرضت في شريط واحد.
3477	أثر ظهور السوق الأوروبية الموحدة في نهاية عام 1992 على الوصول التفضيلي لدول أفريقيا والكاريبي والمحيط الهادئ إلى أسواق الاتحاد الأوروبي.
16280	افتتح وودروف خلال فترة خمسينيات القرن العشرين، ثلاثة معارض فردية في صالة عرض بيرثا شايفر.
15815	أُعيد افتتاح المعسكر في الصيف التالي تحت الاسم نفسه، ولكن بإدارة وطاقم جديدين.
18215	إلا أن هذا لم يكتمل وقد أعتقل مرة أخرى وسط حملة اعتقالات واسعة بتاريخ 29 سبتمبر 2019 أثناء خروجه من قسم الشرطة بحسب وصف والدته الدكتورة الجامعية ليلى سويف، وقد اتهم بنشر أخبار كاذبة والإنضمام لجماعة إرهابية.
9401	استقالت هاو مارتين من BCLLC ؛ بسبب نزاع حول الشؤون المالية، تبع ذلك بضع أسابيع متأخرة من قبل سكرتير المنظمة أوليلف جونسون.
8533	استتبَّ الأمن في الأناضول بِفضل كفاح السُلطان قلج أرسلان، وتحقَّقت الوحدة السياسيَّة لِلسلاجقة، وبدأ عصر التقدُّم الاقتصادي والثقافي، لكنَّ هذه الوحدة مالبثت أن تفكَّكت، وشهدت البلاد موجة من الصراع الأُسري في ظل غياب الأخطار الخارجيَّة.
3893	أُثيرت عدة نقاط ضد هذه الحجة.
12802	إضافة إلى تلك الملخصات نقل النويري من أكثر من 76 كتابًا ما بين مخطوط ومطبوع لكبار الأدباء والمنشئين والمؤرخين.
6141	" أدت شخصية "المادام"
12510	أصدر قاضي بالمحكمة العليا في يناير 2011 أمرًا دائمًا بمنع رولينج ستون ورئيس تحريرها جايلز موهاممن "أي منشورات أخرى لهويات الأشخاص وبيوت المتقدمين والمثليين جنسياً عمومًا".
8810	استُخدمت المياه كأداة في النزاعات، أو كهدف أثناء نزاعات نشبت لأسباب أخرى.
18406	الابن الأول، والذي وُلٍد بنحو عامٍ قبل مولد تشارلز، Weir 1996, pp.
16560	اقترح الاسم بواسطة فريق مكتشفي الكوكب.
4185	أجريت مزيد من التحسينات، وفاز النموذج بجوائز فريق الرجال والسيدات في بطولة العالم الأكروبات لعام 1986.
11367	أُشيقر بضم الهمزة وفتح الشين وسكون الياء وكسر القاف وضم الراء على وزن أٌفعيل التصغير أشيقر من الشقرة اللون المعروف.
19931	الألم عادةً ما يكون نتيجة انحلال وتحلل أنسجة الجلد بينما الشخص لا يزال حياً.
17207	اكتسبت الجنسية البحرينية وبدأت تتنافس باسم البحرين.
16148	أفادت هيومن رايتس ووتش في تقريرها الذي صدر عام 2008 عن نظام العدالة الجنائية في المملكة العربية السعودية أن قانون الإجراءات الجنائية المطبق عام 2002 يفتقر إلى بعض أوجه الحماية الأساسية، وكما ذُكر سابقاً فقد تم تجاهله من قبل القضاة على أي حال.
2612	ابناء الأمير ّمحمد بن فهيد بن فهيد بن راشد بن صالح بن راشد بن قراض الأسعدي العتيبي "
17736	أكد ثيت نات هانه قلب المعتقدات المسيحية مثل الثالوث، ووفاة يسوع المسيح وقيامته، في كتابه بوذا الحي، المسيح الحي.
14010	اعتبارًا من نهاية يونيو 2012، بدأت 100 امرأة سعودية القيادة منذ إطلاق حملة يونيو 2011.
11201	اشتهرت تشانغ في الصين بعد عام 1949 عندما قادت الاتحاد النسائي لعموم الصين في ظل جمهورية الصين الشعبية، وشمل جزء من عملها في الاتحاد إنشاء استراتيجية لمساعدة النساء المميزات على القيام بدور رائد في التحسينات العلمية والثقافية.
5916	أخيراً, وزارة الدفاع ووزارة شؤون المحاربين القدماء يجب أن تكون قادرة على مشاركة جميع أنواع ملفات الصور من جميع المواقع.
14575	اعتمد القرار بأغلبية 14 صوتا مقابل لا شيء، وامتناع واحد عن التصويت من جانب الولايات المتحدة.
5230	، أخبار مكة وما جاء فيها من آثار، الأزرقي.
10644	اسمه الحقيقي رشيد الدين سنان.
5125	أحمد سمير فرج (
4224	أجزاء من الممر بالقرب من جنوب، منتزة ليتشوورث الحكومية مليئة بالتلال الصعبة.
7547	، إذ قامت بنشر صور المتظاهرين الذين قتلوا برصاص الشرطة والجرحى.
5647	أخذ على عاتقه تغيير هذا الوضع وتبصير الناس بأمور دينهم، وقد كان يؤمن بأن الزمن جزء من العلاج وأن رحلة الألف ميل تبدأ بخطوة.
4371	، احتج نحو 50 شخصًا على الميل الملكي لمدة ساعتين.
9525	استكمل المرضى والأطباء استبيانات حول أعراض التهاب الغشاء المخاطي للفم وشدة التهاب الغشاء المخاطي والرضا عن العلاج.
3713	أثناء دراستهما في معهد الفنون المسرحية، وانجبت منه ابنتها الوحيدة رشا وتطلقا بعدها.
14466	اعتُقِل المشتبه بهم خلال الغارات بعدما فُضِح أمرهم.
12608	أصل الكلمة الاصطلاحي يقترح علاقة بعملية التنفس أو الدم، وتستعمل في سياق صراع الانسان من أجل الاعتراف.
3167	اتُهمت المجموعة بارتكاب أعمال إجرامية وأعمال عدائية وثورة مضادة بموجب المادتين 114 و136 من القانون الجنائي لجمهورية يوغوسلافيا الاتحادية الاشتراكية.
6105	أدت أهمية الاكتشافات التي جرت في جعيتا إلى افتتاحها أمام الزوار ككهف سياحي، وتولى سامي كركابي إدارتها.
11241	أشجار جنس الخوخ صغيرة إلى متوسطة الارتفاع.
225	Artificial cream هو تقليد للكريمة المخفوقة التي تحتوي على بعض الدهون الخالية من اللبن.
19243	الأسماء التاريخية لفبراير تتضمن شهر الشمس "Solmoneth" باللغة الأنجلو-الساكسونية.
11360	أُشير إلى كل منهم في أعمالها التي تشبه السيرة الذاتية: قصص من المنطقة الدافئة وقصص سيدني.
13800	، أعاد كلا الجانبين المشروع إلى طاولة المفاوضات.
18251	إلا أنه قد تم التوصل إلى العديد من الرؤى بشأن وظائف الكلى والفشل الكلوي الحاد خلال الحرب، ومن بين تلك الرؤي الأوصاف التي قدمها بايووترز وبايل لاعتلال الكلية الصباغي والتي استنتجاها من خلال التجارب السريرية التي أجروها أثناء حروب لندن الخاطفة (بليتس).
4777	أحد أمثلة النظام البلوري المكعب.
6943	إذا حدث رد الفعل لدى البالغين كما هو موضح في أسفل قد يكون راجعا إلى تلف الأعصاب أو المرض.
143	Admiral Graf Spee) في منطقة بونتا ديل إيستي (الرأس الشرقي،
18979	الأزمات الدم الانحلالي هي نزول متسارع حاد في مستوى الهيموغلوبين.
10519	اسم "Panathénée" على المهرجان.
8576	استجابت قيادة الحزب لهذه الضغوط بالموافقة على ما بين مائة إلى مائة وخمسين من الكوادر كمرشحين.
7869	ارتبطت وارد في علاقة عاطفية مع والد أريثا منذ حوالي 1949 لغاية وفاتها عام 1973، «رغم أن أريثا آثرت عدهم أصدقاء على نحو قاطع».
6069	أدت السرية السوفيتية وعدم الرغبة في الاعتراف بالأحداث التي قد تشوه سمعة النظام إلى الكشف عن القليل من المعلومات، ودائما ما تم تحريرها بشدة، تاركًا للمؤرخين الغربيين الاعتماد كليًا على المصادر الألمانية تقريبًا.
11773	أصبحت بورتوريكو إقليم غير مدمج في الولايات المتحدة أو مستعمرة أمريكية كما هو محدد من قبل لجنة تصفية الاستعمار للأمم المتحدة بعد تنازلت إسبانيا الجزيرة إلى الولايات المتحدة.
4317	أحب إليّ من العتق وأن أرجع إلى قومي".
15987	أغلب سكانها من عشيرة البوعيسى.
3560	أثناء التصوير في يوغوسلافيا، كتب المسودة الأولى لما أصبح في النهاية فيلم مستذئب أميركي في لندن.
15539	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 178 في سنة 2009.
2845	أتاحت مايكروسوفت أيضًا ون نوت 2013 لسطح مكتب Windows مجانًا.
17093	اكاديميه العلوم في باريس، التي تشكلت في عام 1666، بدأت نشر مجلدات ومذكرات بدلا من مجلات فصلية مع فترات بين المجلدات دامت في بعض الأحيان سنوات.
1981	The Gospel of Jesus: According to the Jesus Seminar'' (1999), Polebridge Press (Macmillan), ISBN 0-944344-74-7 وتجري المجموعة سلسلة محاضرات وورشات عمل في مدن أمريكية مختلفة.
6498	أدى التغيير في الموقف البريطاني تجاه الآشوريين إلى ظهور فكرة "الخيانة البريطانية" بين بعض الآشوريين.
1752	Rothwell 1992, p 249 حتى أنه تم حذفه بالخطأ من قائمة رؤساء الوزراء المحافظين من قبل مارغريت تاتشر عندما أصبحت زعيم المحافظين في عام 1975، على الرغم من أنها خرجت في وقت لاحق لإقامة صلة مع إيدن، وبعد ذلك أرملته.
14034	اعتبر أحد الأعلام البارز من فناني ما بعد الحداثة الإيطاليين برفقة المعاصرين من أمثال: فرانشيسكو كليمنتي، ساندرو كيا وجوليو باوليني.
44	، 2008 حيث ظهر باسم جاك سواغر.
1705	Retrieved November 4, 2017 هومعهد للتعليم العالي ومركز متخصص للأبحاث الجامعية.
18338	إلا أن هي زيهوي كانت استثناءً.
12565	اصطدم الملك غازي بعمود للإنارة أثناء قيادته للسيارة بسبب تهوره وتوفي في 3 أبريل من عام 1939.
6658	أدى سخط السكان غير الراضين عن حكامهم العاجزين عن الدفاع عنهم إلى ظهور حركات صوفية إزداد نفوذ قادتها والذين ساعدوا فيما بعد "الإخوة بربروس"
18164	إلا أنه أصبح عرضة للانتقاد من قبل ترامب وأنصاره.
11725	أصبحت آنا ناشطة جداً خلال هذه الفترة، حيث ساعدت أشقاءها على تجديد المنزل ودعمت والدتها في وقت عانت فيه من الصدمة واليأس.
17657	أكد بهيكي سيل أنه تم الإبلاغ عن خمس جرائم قتل، اثنان في كورونيشنفيل، واثنان في هيلبرو، وواحد في جيستاون.
2202	Wilfred) مُسلسل كوميدي أسترالي-أمريكي، عرض في 23 يونيو، 2011 حتى 13 أغسطس، 2014 وأستمر لأربعة مواسم من 49 حلقة.
18027	إلا أن تايلور رفض الانتقال إلى موجة الطواريء، والتي لا تعاني من ضغط الاستعمال من قطاعات سلاح البحرية، إذ أنه خشي أن لا يستطيعوا إعادة استقبال الإشارة على تلك الموجة.
9109	استضافَ الأخوان برنامجًا مُركبًا للتسلية الموسيقية والدراماتيكية في حديقة والديهما بمدينة هاڤرستوك هيل.
2747	أبو المعين النسفي، تبصرة الأدلة (مخطوط)، ص: 1-7، ولتعريف الماتريدي للعلم انظر كتاب: أبو منصور الماتريدي وآراؤه الكلامية، فصل المعرفة.
9982	إستندت فكرته المسماة "العم تشارلي" إلى القصة الحقيقية لأيرل نيلسون القاتل المتسلسل في أواخر عشرينيات القرن العشرين والمعروف باسم "رجل الغوريلا".
17788	أكسيد الكربون علي هيئة مركبات كيميائية ليستخدمه في عملية التمثيل الضوئي عند سطوع الشمس في نهار اليوم التالي.
2414	أبدت مصر خشيتها من انخفاض مؤقت في كمية المياه المتوافرة نظراً للفترة التي يتطلبها ملء الخزان الإثيوبي خلف سد النهضة، ومن انخفاض دائم بسبب التبخر من الخزان.
6641	أدى ذلك إلى وقوع الهولنديين بمنافسة مباشرة مع البرتغاليين الذين سيطروا على هذه الطرق لعدة عقود وأسسوا لبؤر استعمارية على سواحل البرازيل وأفريقيا والمحيط الهندي لتشغيل تلك الطرق.
3739	أثناء طلاب جامعة والش تجربة روما.
9074	استسلمت أجزاء كبيرة من الحكومة الشيوعية الأفغانية لقوات مسعود في أوائل عام 1992.
16714	اقترح هيغمان امتلاك جيلداس لدافع كبير لتسليط الضوء على أمبروسيوس.
5486	اختلفت المعتقدات والممارسات الثقافية المتعلقة بالتدريب على استخدام المرحاض في الآونة الأخيرة.
5984	أدار مدير الاستخبارات المركزية مجموعة المخابرات المركزية، وهي وكالة الاستخبارات المركزية كما كانت تعرف بالسابق.
14642	اعتمد قرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة رقم 2401 بالإجماع في 24 فبراير 2018.
17468	أكثر اللاعبين تسجيلاً في تاريخ الديربي.
5308	اختارت المنظمة اسم المشروع من وحي مثل أوغندي يعني أن كل بذرة صغيرة تنطوي على شجرة عظيم.
16805	أقرب الأمثلة على الكونفيدرالية.
17341	اكتشف عالم التشريح والطبيب الإيطالي ألفونسو جياكومو جاسابور كورتي (1822- 1876) عضو كورتي في عام 1851.
9772	استمرت في الخدمة في الجيش.
19444	الأصلية والمشاهد الطبيعية طابعاً أيقونياً عبر اللجوء لطرق تستميل الشعور القومي.
11560	أصبح برنامج الفن النسوي برنامجًا كاملًا من 15 فصلًا في ربيع 1971.
14877	أعطوه إسمين أوليين للمساعدة على تمييزه عن أل ميلنز الآخرين؛ اختار كل والديه اسماً على الرغم من أنه كان اسمه رسمياً كريستوفر روبن، كثيراً ما أشار إليه باسم "بيلي".
6469	أدى اعتقاله إلى نهاية محاولة الإطاحة بحكومة لاوس من قبل متمردي شعب الهمونغ والملكيين واليمينيين.
17991	إلا أنَّ المال بدأ يكثر بعد ذلك نتيجة الفتوحات، خصوصاً في عهد عثمان، فارتفعت معيشة الناس، وأصبحوا أكثر تطلًّباً.
8109	أرسلت عددًا من الصحفايات إلى أرض المعركة لأول مرة.
9311	استغرقت المراسلات بين الحكومتين المصرية والإيطالية مدة خمس سنوات، وظل هذا المبنى مقراً للأكاديمية حتى أوائل الستينات، عندما انتقلت إلى مقرها الجديد ب وادى جوليا.
11111	، اشتهر باسمه الفني على اليوتيوب "فوسي تيوب".
14779	أعربت مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان عن قلقها إزاء سوء المعاملة المزعومة لمطر والغياب المزعوم لمحاميه وعدم الحصول على ضمانات لمحاكمة عادلة.
6848	إذا بقى المخرج متابعا لشرائح من المجتمع العراقي مثلا الأدباء والفنانين وسائقي التكسي والاطفال المشردين ومستشفى المجانين.
17536	أكثر من 1600 قارب مرت بالميناء حاملة 25000 بحار.
16048	إغناء الأغذية أو إثراؤها، هو عملية إضافة المغذيات الصغرى (الفيتامينات والعناصر النزرة الضرورية) للطعام.
8409	أسامة السيد يوسف ممثل سوري.
8685	استخدم أدوات سرافا التحليلية بعض أتباعه لحل المشكلة الماركسية، لتحويل القيم إلى أسعار إنتاج، ولانتقاد نظرية القيمة الماركسية.
4300	أحادي الجوانب أو الحدود (ssDNA).
393	، Burton, p. 367 عندما كان الكاتب مسنا.
1454	OGTT للمرضى حتى ولو كانت بقية المؤشرات للسكري غير موجودة.
16985	أقيم بتاريخ 27 أبريل – 14 مايو، تكون السباق من 17 مرحلة وامتدّ لمسافة 3079.3 كم بسرعة 37.38 كم/س، استغرق السباق 82 ساعة 34 دقيقة 14 ثانية.
13495	أُطلقوا في نفس الوقت الذي كانت فيه منصة x86 سائدة.
4923	إحدى التفسيرات لزيادة الحموضة هي استقرار الرنين (resonance stabilization) لأنيون الفينوكسيد في الحلقة العطرية.
5451	اختلافات هيئات مناقير الطيور بناءً على نوعيَّة الغذاء التي تفضِّلها.
2170	Water Park’s alleged mass sexual assault under scrutiny, خلال الحادثة؛ قام الرّجال بتمزيق ملابس النّساء ثم حاولوا اغتصابهنّ فيما ألقت الشرطة باللوم على النّساء بسبب ما حصل.
7223	إذا كان من الممكن إثبات انتهاك تباين ليجت–جارج على المستوى الماكروسكوبي، فإن هذا من شأنه أن يتحدى حتى هذا المفهوم الواقعي.
19290	الاسم مُشتق من اللغة العربية (سكّة).
5915	أخيرًا، وُجد الخلاص من خلال التفاعلات مع الرب والآخرين.
426	Cassius Dio, 71, 3, 1. Menghin 16. هزمت كلا القبيلتان حيث كفتا عن الغزو وأرسلتا بالومار ملك الماركومانيين سفيرًا إلى إيليوس باسوس والذي كان حينها يدير بانونيا.
3873	أثنيت على اللوحة المصنوعة بشكل جيد «ولكن هذا الأمر كله لابد أنه سيكون مؤلمًا جدًا للبروفسور العجوز ( في هذه الأثناء دعا المعلمين البروفسور) الذي صُور على اللوح الأسود!
7611	إذْن الوالدين مطلوب إذا كانت المرأة تحت 18.
5759	آخر مباراة نهائية لكأس العالم كانت في عام 2014 ، حيث خسروا 1-0 أمام ألمانيا.
11344	أشهر مجموعات الجزر تلك هي جزر أمامي.
17825	أكمل تومسلاف الابن دراسته، بجامعة علوم التربية برييكا, والدراسات ما بعد التدرّج بجامعة سراييفو.
13120	أطلس المشاريع غالبا ما مرت بعصرالنهضة عندما جعل الانتقال إلى الشبكة العالمية القائمة على المشروع.
128	Accessed 15 June 2011 وفي 13 نوفمبر / تشرين الثاني ، بدأوا إضراباً عن الطعام ، بينما حكموا في 27 نوفمبر / تشرين الثاني ، وحُكم على أحمد منصور بالسجن ثلاث سنوات ، في حين حُكم على آخرين بالسجن لمدة عامين ، ولكن تم العفو عنهم في اليوم التالي.
6026	أدت أزمة الرهن العقاري وانفجار فقاعات عقارية أخرى في مختلف أنحاء العالم أيضًا إلى الركود في الولايات المتحدة وعدد من البلدان الأخرى في أواخر عام 2008 وعام 2009.
3607	أثناء الغارات المنزلية، تم تحطيم النوافذ والأبواب، ومخزونات المواد الغذائية في فطر غير واضح؛ مخازن الحبوب وأجهزة التلفاز والألواح الشمسية وخزانات المياه وأجهزة الراديو المدمرة أو المحتجزة.
7241	إذا كان هناك انسداد في القناة الصفراوية فالعمل الجراحي مطلوب عادةً؛ وإلا فالتدبير سيكون طبيًا (دوائيًا).
6097	أدت الهجمات إلى دخول الجيش المغربي (
5588	أخذ الناس ثكنات المدفعية في غواياكيل إلى جانب مؤيدين عسكريين ومدنيين آخرين بمن فيهم الحارس المناوب.
17441	أكثر استخدامًا من قبل الطبقات المتعلمة في المقاطعات الواقعة في أقصى الشرق.
19581	الأعضاء الجنسية الأنثوية الداخلية هي المهبل، والرحم، وقنوات فالوب، والمبيضين.
8472	، استأنف المتحف دوره كمحور للمعلومات الصحية العامة.
18594	الاحترام: يظهر الطلاب السنغافوريين الاحترام عندما يؤمنون بقيمتهم الذاتية والقيمة الجوهرية للناس.
437	Cen 30 هي المجموعة الرئيسة وبها NGC 4696.
16746	اقتضم مسار الجدار مساحات واسعة من الأراضي الفلسطينية، وساهم في إحكام الحصار على الشعب الفلسطيني وإفقار اقتصاده الوطني، وعزل مدن وبلدات بكاملها عن محيطها.
5314	اختارت كورفيت 2010 "أفضل سيارة رياضية فاخرة من أجل المال".
17717	أكدت لهجة كيم إل سونغ المناهضة للأمريكيين أن الولايات المتحدة كانت خليفة إمبريالية رأسمالية لليابان، وهي وجهة نظر ما زالت تتمسك بها البلاد حتى اليوم.
17554	أكثر من 3 مليارات نسمة من المتوقع أن تضاف إلى عدد سكان العالم بحلول منتصف هذا القرن والتي من المؤكد أنها ستضاف إلى البلدان التي تعاني بالفعل من نقص في المياه.
3130	أتمنى السلام للعالم".
9001	استدعاه ليعود بعد شهر واحد.
3989	اجتاز السيلكي كوب جميع اختبارات ISO 10993 الضرورية بنجاح كبير.
6195	إدخال / إخراج الملف ، والأمان ، وإدارة كلمات المرور ، وملفات التعريف هي أيضًا مكونات XPCOM منفصلة يمكن للمبرمجين استخدامها في تطوير التطبيقات الخاصة بهم.
16203	افتتحت الحلبة في سنة 1968 إلى أن أغلقت في 2003.
9193	استطاع من خلال رحلاته إلى الاتحاد السوفيتي نشر كتابين من التقارير الصحفية في بدايات ثلاثينيات القرن العشرين.
11976	أصبحت وان في عام 1984 رئيسة منظمة الحزب الشيوعي في جيانغشي وعضو اللجنة الدائمة للحزب في المقاطعة.
18873	الآذان شبه مدورة، صغيرة ومفتوحة قليلا في القاعدة ومتباعدة بشكل جيد على الجمجمة.
11936	أصبحت مكمان وزوجها أثرياء مع نجاح الشركة، وأصبح اسم عائلة مكمان مرادفا الآن لصناعة مصارعة المحترفين.
10487	إسلامية تتألف من 400 شخص هم أتباع إبراهيم محمود، الذي يُعرف أيضًا باسم إبراهيم الليبي.
5900	أخيرًا، كانت الوظيفة الرمزية والأكثر دقة لجدران المدينة هي تحديد حدود المساحة الحضرية الرسمية للمدينة، والتي قد تنطبق ضمنها قوانين أو قواعد أو لوائح معينة.
11668	، أصبحت اللعبة منظمة، مع تشكيل نوادي وروابط.
14501	اعتلى الملك أغاجا، وهو حفيد هويغبادجا، العرشَ في عام 1708 وبدأ توسعًا كبيرًا لملكة داهومي.
17241	اكتسبت هذه الأوراق القبول وسيلةً لتبادل المعاملات التجارية، وبالتالي أصبحت شكلًا مبكرًا لتداول النقود الورقية.
9461	استقر الاستعمار في مدينة كينغسكوت (
13171	اطلع عليه بتاريخ 16 يناير 2015.
8783	استُخدمت الصواريخ الصينية في الاحتفالات وكأسلحة منذ القرن الثالث عشر، ولكن لن يتغلب أي صاروخ على جاذبية الأرض حتى النصف الأخير من القرن العشرين.
9782	استمرت لمدة أربع ساعات.
13299	أُطلق أول قمر صناعي كوري جنوبي بنجاح في عام 2013 بمساعدة روسية مكثفة واعتمادًا على منصة روسيا الأولى.
9642	استمر الوضع حتى إعدام لويس السادس عشر وضم الراينلاند، ثم بدأت الممالك الأخرى تشعر بالتهديد فسعت لتشكيل التحالف الأول.
18877	الأذن الموجودة على نفس جانب النواة إلى جذر العصب، حيث تتفرع هذه الألياف لتغذي النواة القوقعية البطنية والطبقة العميقة للنواة القوقعية الظهرية.
10221	أسست بقرار ملكي في 1902 وعدد زملائها الآن أكثر من 800 عالم، وهي مستقلة وذاتية الحكم.
14875	أعطوا موقع فيفد سيتس بي تي أس لقب أفضل فنان لعام 2018 نقلاً عن تسجل الفرقة للتاريخ خلال حفلهم الموسيقي في ملعب سيتي فيلد.
8994	استخلص الزيلوز لأول مرة من قبل روبرت كوخ عام 1881.
18050	إلا أن دراسات أخرى تشير إلى أن هذه النوعية من المركبات مثل BrClF n هي غير مستقرة.
17240	اكتسبت هذه الأغنية شعبية جماهريَّة حتى أصبحت شائعة الغناء في الأعراس وحفلات الزفاف.
14153	اعتبر حوالي 40 شخص في عداد المفقودين.
16127	أفادت الكرامة لحقوق الإنسان أن ضابطا أبلغ زوجة الخليفي بأن النائب العام أرسل الوكلاء ولكنهم لم يتمكنوا من إصدار أمر قضائي.
15004	اعلن اتحاد الكرة عن آلية المرحلة النهائية لدوري الكرة بعد الاجتماع الذي عقد ظهر اليوم في مقر الاتحاد بحضور رئيس اللجنة الأولمبية رعد حمودي.
602	Dorr, 66 ، وقد أسّست مجلة في مجال حقوق المرأة.
856	Harvey, 2012, p. 90. على عكس النيكايا، التي كانت مواعظ أو خطابات نثرية، تألف أدب أبهيدرما من عرض عقائدي منظم وغالبًا ما اختلف عبر المدارس البوذية التي اختلفت حول نقاط العقيدة.
18023	، إلا أن بداية شهر يبرير تختلف عن بداية شهر أبريل.
6777	إذا أخذت العلم ثم قتلت، فستخسره وتُسقط العلامة في المكان الذي قتلت فيه.
7820	أربع مراحل خطية (التشكيل، العصف، وضع المعايير، والأداء) والتي سوف تمر بها الجماعة في تسلسلها الموحد لصنع القرار.
17776	أكرونيس لديها 18 مكتبا في جميع أنحاء العالم.
48	، 201 حاجاً من بلدان أخرى).
14361	اعتقد الاقتصاديون تاريخياً بأن النمو الاقتصادي غير مرتبط برفاهية السكان، إذ أُطلق على هذه الظاهرة اسم مفارقة إيسترلين.
2328	ابتداء من عام 2012.
3453	أثرت سياسة الإصدار هذه سلبًا على شعبية العلامات التجارية الأردنية بين هواة جمع الطوابع.
11706	أصبحت المؤتمرات الوطنية السنوية حدثًا رئيسيًا للشبكة منذ ذلك الحين.
17101	أكبر الأثر في ظهور سلاح الحرب الإلكترونية لكي تقوم باستطلاع ترددات الرادارات ومراكز القيادة والسيطرة وتوجيه المقاتلات وتحديد أماكنها والتشويش عليها عند اللزوم، والتأثير السلبي على كل من الطائرات وصواريخ الدفاع الجوي.
8237	أريد حبا وحنانا هو فيلم مصري اجتماعي بوليسي من إنتاج سنة 1978.
13156	اطلع عليه بتاريخ 12 يناير 2019.
11775	أصبحت بونا سفورزا، عضو عائلة سفورزا الميلانية ذات النفوذ، في عام 1518 زوجة زغمونت الأول العجوز الثانية.
2547	أبلغ الصحفيين أن حملة وطن واحد فشلت في تقديم وحدة البلاد وكان بدلا من ذلك تأثير معاكس.
18960	الأرمن والأطفال من كلا الجنسين.
11419	أصبح أكثر تشاؤمًا وعبوسًا مع تقدمه بالعمر، وخاصةً بعد وفاة والده، وتدهورت حالته بعدها، أصبح معرضه مُهملًا وبحاجة إلى ترميم، واشتدَّ فنه.
6298	أدركت بحدة أن الاعمال التي أحبها أفضل من سواها أصبحت خارج التقليد أحيانا".
13057	أضف إلى ذلك، أنه في حين أن شركة فالسيلا كانت تركز تركيزًا قليلاً فقط على بيع معرفتها في الخارج، كانت شركة ميسار نشيطة جدًا في الحصول على تراخيص أجنبية والإنتاج المشترك وأصبحت لاعبًا فاعلاً في الإنتاج الدولي للألغام الصغيرة المقاومة للرصد والمضادة للأشخاص.
5102	أحمد باي، الذي أصبح رئيس بايلك قسنطينة، لاحظ صفاته كجندي وعهد له بأساطبلته، وهو علامة على ثقة كبيرة.
13014	اضطر آل صباح إلى أن يحيطوها بسور منيع، حتى تستطيع صد الحملات العسكرية الموجهة ضدها، وذلك عام 1213هـ/1798م.
4023	اجتمع الرجلان لأكثر من ستة أيام ابتداء من يوم 5 أبريل.
17348	اكتشف علماء فلك آخرون قريبًا أن الفراغ يحتوي على عدد قليل من المجرات.
1645	Records"، وهي علامة تسجيل شيكاغو المستقلة المخصصة للموسيقى الصناعية.
8684	استخدم آخرون مثل روبرت كوين، عازف الإيتار الرئيسي في فرقة ذا فويدويدز، أسلوبًا جامحًا كهجوم «
4003	اجتذب مشروع القانون 2005-2006 معارضة واسعة وتم إسقاطه، ولكن أعيد تقديمه في عام 2008 كمشروع قانون في المواد الإباحية.
15351	أُعلن عن التجارة الخاصة بشكل غير قانوني رسميًا بالتزامن مع هذا الانخفاض في القوة الشرائية ووظيفة المال، وبُذلت جهود بهدف توطين جميع الصناعات.
2397	أبحرت قافلة من تسع قوارب يو في أغسطس 1914 من قاعدتها في هيليغولاند لمهاجمة السفن الحربية الملكية في بحر الشمال في أول دورية غواصات حربية في التاريخ.
13541	أظهر ألكوبيير ارتيابه بخصوص التجربة قائلا: "طبقا لفهمي لا يوجد طريقة لفعل ذلك، غالبا لعدة قرون قادمة إن كان على الإطلاق".
2831	أبيمانتوس شخصية خيالية في مسرحية "
10340	أسس موقع ديوان العرب عام (1998) الذي يحظى بسمعة طيبة في أوساط المهتمين بالشأن الثقافي والأدبي، ويشغل الآن رئيس التحرير.
16369	أفضل رقم له هو 44.45 ثانية.
153	A Historical Note, p.147 ومع ذلك، رفض الأخير الدعوة بأدب بسبب المسافة واعتناق خان الإسلام.
7949	ارتفعت معدلات الإصابة بسرطان الأطفال بنسبة 0.6% سنويًا في الفترة بين عامي 1975 و2002 في الولايات المتحدة وزادت بنسبة 1.1% سنويًا بين عامي 1978 و1997 في أوروبا.
613	DragonBall ، وهي جزء من عائلة Motorola 68000.
8997	استخلصوا عدة استنتاجات مهمة من عملهما.
14389	أعتقد أنها كانت سوء ذوق انتقاد "رجل الساعة" في بلد آخر.
9128	استُضيفت الصالونات في منزل خاص أو غرفة طعام بالفندق.
13355	اطلقت على أعمال الفرقة في وقت سابق من قبل الصحفيين في بعض الأحيان، على الرغم من أن الفرقة خالفت تلك التسمية.
8652	استخدام المصطلح بشكل واسع الانتشار الآن ضمن مصطلحات القانون الدولي.
7379	إذ إن التغييرات التي كان يقترحها هي تغييرات في التقويم المدني، والتي لم يكن لديه أي سلطة رسمية عليها.
13713	أظهر مسح أجراه مركز الحقوق المدنية والإنسانية في عام 2002 أن أكثر من 80% من الناس يرون أن المثلية الجنسية هي "اضطراب نفسي يهدد الأسر".
481	C.K. Prahalad وإم إس كريشنان (M.S. Krishnan) في كتابهم الجديد، عصر الابتكار: تنوه قيادة الشبكات العالمية ذات القيمة مشتركة التصميم أن الشركات تحتاج لنموذج تشغيل جديد للاقتصاد العالمي عن الموجود على الشبكات.
7783	أراد مونفريز الفرار وهو ما يعني التخلي عن رادي.
16785	أقر الاتحاد الأوروبي عقوبات على عماد خميس بسبب دوره في استخدام التخفيضات الكهربائية كوسيلة لقمع الشعب السوري في 24 آذار 2012.
19214	الأسفلت وغيرها من المنتجات مثل منتجات البوليمرات قابلة للاختراق تتوفر لهذا الغرض.
4384	احترفت الغناء عام 1984، وهي مكوّنة من الأخوين جوردان وجوناثان نايت، جوي مكنتاير،
3625	أثناء المحاكمة بغاية التحقق من شهادتها.
11129	اشتهر برايانت بقبعته الهوندستوث (houndstooth) أو الجنجهام (gingham) ذات اللون الأبيض مع الأسود، وصوته العميق.
5005	أحرزت البلاد تقدماً كبيراً ولكن لا يزال هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به.
10595	اسم (عمريت أو أمريت) هو الاسم الكنعاني القديم للمدينة.
18327	الا انه وفي عهد الشيخ جابر بن مبارك الصباح وبعد توسطه لتجار الكويت لدى السلطات البريطانية سمحت هذه السلطات لتجار الكويت باستعمال خدمة تحويل الأموال إلى الخارج بالقسم البرقي.
8617	استحوذ ديكنز (الذي كان لا يزال يكتب تحت اسم مستعار هو بوز) تدريجيا على المجلة الشهرية غير الناجحة بعد انتحار الرسام الأصلي روبرت سيمور.
1896	Speller, Ian & Tuck, Christopher, Amphibious warfare, Strategy and tactics series, Spellmount, 2001, p.7 على مر التاريخ، أُجريت هذه العمليات باستخدام قوارب السفن لتكون وسيلة رئيسة لنقل الجيوش إلى الشاطئ.
10192	أُسِسَ برنامج مُخبِر غيتو وأُصدِرَت تعليمات إلى 23 مكتبًا من مكاتب إف.
7914	ارتفاعها عادة حوالي 3-4 أمتار.
3084	اتفاقية وضع القوات هي اتفاقية بين دولة مضيفة ودولة أجنبية تتمركز فيها قوات عسكرية في ذلك البلد.
14066	أُعتبرَ النادي موقع من مواقع المُستوى الثاني على قائِمَةِ التُراث في إنجلترا.
17835	أكمل رولاند حينها مهمة جلب رفقائه إلى عالمه، وهي مهمة بدأها في الأبواب الثلاثة.
15452	أعلن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو في 20 مارس وضع قيود على السفر عبر الحدود المكسيكية الأمريكية، القيود المذكورة لن تُطبّق على البضائع.
646	Eder (2005), 28. في 5 فبراير 2 ق.م، أعطي أغسطس أيضا لقب ، أو "أب البلد".
12869	إضافةً إلى ذلك، يقع مقر فرق أولاد مونتسيرات (وهي إحدى أقدم فرق المراسم الدينية والصلوات الجماعية في أوروبا) في الدير.
17194	اكتسب الحلفاء اليد العليا تدريجياً، حيث تغلبوا على المغيرين الألمان على السطح بحلول نهاية عام 1942 وهزموا غواصات يو بحلول منتصف عام 1943، على الرغم من استمرار الخسائر الناجمة عن الغواصات الألمانية حتى نهاية الحرب.
709	Figure 1. The مخطط وفقا لآبي وآخرون.
8911	استخدم ريد لهجة جامايكا كنقطة انطلاق لإنشاء متغير أدبي مميز ولتحقيق عمق أكبر في اللغة الإنجليزية.
7025	إذاعي "بوبس ان سيول" Pops in Seoul يقدمون "كل شيء عنك" وظهروا أيضا في أغنية "برايف بروذرز"(Brave Brothers)، "وأخيرا"Finally.
3036	اتصلت WWE بوكالة عرض الأزياء الخاصة بها ودعتها إلى منطقة التطوير الخاصة بهم،
6275	أدرك ابن الأشعث أنه سيُسلّم إلى عمارة بن تميم اللخمي قائد جيش الحجاج، فتحيّن غفلة من الحرس وألقى بنفسه من فوق القصر فمات واحتز جند رتبيل رأسه وأرسلوه إلى الحجاج سنة 85 هـ، وانتهت بموته ثورة كانت من أقسى الأزمات التي واجهتها الدولة الأموية.
3842	أثناء وجوده في كلية الحقوق، قام شيلينبرج ببعض أعمال التجسس لصالح الشرطة الأمنية.
17321	اكتُشِفت لأول مرة من قبل حسون وزملاؤه في عام 1982، وصُنِّفت على أنها أورام من الدرجة الثانية.
233	Ashley, pp.400–407 and Weir, pp.185–198 شارك وليام في تمرد ضد الملك هنري الثاني ملك إنجلترا ولكن عندما فشل التمرد، تم القبض على ويليام من قبل الإنجليز.
8175	أرض القُبلة كان مدعوم بستة أغاني منفردة: "
16182	افتتح المجلس، الذي بدأ التحضير له في أوائل القرن العشرين، عندما سادت المشاعر المناهضة للملكية في كل من المجتمع والكنيسة.
3263	أثارت الاتفاقية معارضة شعبية عريضة من جانب اليمين (حاروت وهاتصيونيم هاكلاليم) ومن اليسار (حزب المبام وحزب المقاي وهو الحزب الشيوعي الإسرائيلي) وكان من بين أبرز المعارضين زعيم حركة "هاحروت"
3701	أثناء خضوعه لجراحة لمرض السرطان، وكانت الحرب الأهلية في أنغولا لا زالت مستمرة.
13349	أطلقت شركة TSR، Inc.
14191	اعتبرها مكتب التحقيقات الفيدرالي في البداية هاربة حتى بعد أسبوع من اختفائها، عندما استخدم رجل مجهول هاتفها الخلوي للاتصال بأمها.
7744	أرادت أمه أن تكون ولادته في بيت أبيها في قرية بهتيم.
14788	أعرب عدد من المخرجين بمن فيهم محمد الصالح هارون ووانوري كاهيو عن مخاوفهم بشأن نقص البنية التحتية للسينما والتقدير في مختلف البلدان الأفريقية.
10106	أستيقضن من النوم في اليوم التالي يشعرن بالتعب والدوار وليست لديهم القدرة على تذكر شيء من الليلة السابقة.
10459	أسفل الحرف، يكتب هذا الحرف بترميز يونيكود: U+015E للحرف الكبير وU+015F للحرف الصغير.
4314	أحب الشعر واندفع لكتابته حين قرأ كتاب جوته "الشعر والحقيقة".
10447	، اسفر عن عدد من القرارات التي كررت فيها رفضها للمعاهدة الأردنية - البريطانية، وعدم اعترافها بالمجلس التشريعي المنتخب لأنه في نظرها لا يمثل بلاد شرق الأردن في شيء، بل هو يمثل اشخاص اعضائه فقط".
6545	أدى النزاع إلى هجوم فرنسي في عام 1890، وضم المملكة إليها واعتبارها مستعمرة فرنسية في عام 1892.
12074	أصبح في عام 1953 صديقًا مقربًا للفيلسوف الأمريكي الشاب آلان بلوم، الذي كان مدرسًا في جامعة السوربون.
17750	أكد فيتزجيبون أن لاورا قد وصلت يوم 22 يونيه/حزيران( وليس23 يونيه/حزيران) وأنه" تبعًا لما أوردته من معلومات" أصبح قادرًا علي صد قوات العدو.
19880	الألعاب (بحلول عام 1791 ، 209.5 × 386 سم) والاختيار (بحلول 1786 ، 138 سم × 260 سم) كلاهما الآن في جنيف، وحفل الزفاف (بحلول 1788 ، 136.5 × 259 سم) وهي الان في مؤسسة أوسكار راينهارت، فينترتور.
2443	إبراهيم سليمان المشوخي.
8407	أسامة البيطار حقوقي وقانوني في "
5193	أحيانًا ما يكون هؤلاء العملاء مميزين لدرجة تشكيل شريحة خاصة بهم.
7120	إذا كان النموذج خطيًّا، فإن دالة كثافة الاحتمال السابقة متجانسة، وتتوزع أخطاء الملاحظة بانتظام، تتبسط النظرية لتأخذ شكل نظرية التصميم التجريبي المثالي التقليدية (الكلاسيكية).
13765	إعادة توطين الأغنية من الشمال في جنوب الصين.
712	Fingleton (1947), p. 103. عندما اكتشف ذلك ، كتب فينجلتون إلى وارنر ، الذي رد بأنه على الرغم من اعتقاده أن فينجلتون هو المصدر ، إلا أنه سينشر تصحيحًا إذا تم تقديم دليل على عكس ذلك.
19733	إلا في عهد الإمبراطور الليبي الأصل (
17857	ال 6 يواجه نطاق GHz مشاكل المدى (يتطلب خط الرؤية) بسبب أطوال موجات الموجة الحاملة للنقل القصيرة للغاية.
4150	أجريت القرعة في 4 يونيو 2014.
15007	أعلن أحمد باشا نفسه حاكما لمصر Genel Bilgi Ansiklopedisi, s.1177 وبعد ذلك طلب من "ابراهام كاسترو" رئيس الصرافة بمصر طباعة اسمه على العملة ولكن كاسترو رفض هذا الطلب وأخبر القصر بما حدث.
12368	أصدرت المحكمة التجارية من خلال خدماتها الإلكترونية أكثر من 28 ألف حكم تجاري موزعة على مختلف مناطق ومحافظات المملكة.
12944	إضافة لعدد من المراسليين الصحفيين الذين يعملون لصالح القنوات والوكالات الإخبارية المحلية والإقليمية والدولية والصحف المتنوعة.
4430	احتفظت كاترين بالسلطة التي تُمكنها من تجاوز القوانين.
8529	استبعد ميدينا معظم المواد التي اقترحها الدفاع لأنها لا تتعلق مباشرة بالوثائق المحددة التي قدمها الادعاء.
19042	الإسباني لكرة القدم.
8674	استخدام مصطلحي "المصدر" و"الهدف"
16639	اقترحت دراسة منشورة من قبل المجلة التنفسية الأوربية عام 2002 أن التريتينوين يمكنه أن يعكس تأثيرات النفاخ لدى الفئران بإعادة المرونة (وإعادة توليد نسيج الرئة عبر الوساطة الجينية) إلى الأسناخ.
8096	أرسلت البلاد 15 متنافس في ألعاب القوى والسباحة والرماية.
15726	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 8 في سنة 1973.
9804	استمرت هذه التفاعلات حتى يتسبب انخفاض درجة الحرارة والكثافة في تبطيء التفاعلات للغاية، والتي حدثت عند حرارة تعادل تقريبًا 0.7 ميغا إلكترون فولت (بعد نحو ثانية واحدة) وتُسمى «درجة حرارة التجمد».
9107	استصعب الاثنين أن يجدا مسكن يكون على بعد يناسب سير هوكينج على الأقدام إلى قسم الرياضيات التطبيقية والفيزياء النظرية.
16953	أقوى مادة سامة موجودة في هذا الفطر هي α-أمانيتين.
19921	الألمانية منها مغادرة البلاد، قررت أوستوف البقاء ومواصلة عملها.
424	Carry5 تسير قدماً لزيادة الوعي في الأزمة العالمية للمياه والأموال اللازمة لدعم تنفيذ المشاريع.
12125	أصبح ماو أكثر راديكالية مع مرور الوقت، وقد تأثر في البداية بالمذهب الأناركي لبيتر كروبوتكين والذي كان من أكثر المذاهب راديكالية في ذلك الوقت.
12605	أصلاً لذلك تنطبق المصطلحات على الاقتصادات الرأسماليّة القائمة على السوق حيث يتعارض عمل الحكومة مع القوى الموجودة في السوق والتي تمارس نشاطاتها فيه من خلال القوانين أو السياسات الاقتصادية أو الدعم المالي.
9233	استعدادا لمزيد من الهجمات.
12845	إضافة إلى ذلك، فهي تتنوع في درجة فتكها.
8159	إرشادات دبيان تركز على البرمجيات، لكن في يونيو 2004 قرر مشروع دبيان تطبيق نفس المبادئ على توثيق البرمجيات، وبيانات الوسائط المتعددة والمحتويات الأخرى.
11517	أصبح المكان منذ ذلك الحين مكانًا تجاريًا وتغير مالكوه عدة مرات.
17797	أكلت الأم الصلصة بشراهة معتقدةً أنها هدية من ابنتها، لاحقًا أخبرها طباخ بالقصة كاملة ابتداءً من إعدام ابنتها (باتجي) وحتى الصلصة التي التهمتها، بعدها دخلت الأم في حالة إغماء ولم تستيقظ منها أبدًا.
10851	أشارت النتائج إلى أن المياه المستصلحة والمياه السطحية والمياه الجوفية تتشابه أكثر مما تختلف فيما يتعلق بالمكونات.
17351	اكتشف فريق من الطلاب بعد 445 عامًا جسد جايسون.
15756	أعلى نقطة في السلسلة هي قمة توباش في وسط الجنوب الشرقي المجاور لصحراء إسكالانتي على Utah DeLorme Atlas & Gazetteer, pp.
823	" Guinevere لعام 1999، والذي فاز بجائزة والدو سولت للسيناريو.
10514	أسلوبه تراثي ولغته قريبة، وخياله لا يذهب بعيداً في رسم المشاهد أو تشكيل المواقف، أو تلوين الصور."
6936	إذا حدث إغلاق للدرز السهمي في وقت مبكر فإن الجمجمة تصبح طويلة، ضيقة، وعلى شكل إسفيني (وتدي)، وهي حالة تسمى تزورق الرأس أو التحام العظام السهمي.
19200	الأسرية سواء المادية أو المعنوية من خلال تحقيق التفوق الأكاديمي مما سيؤدي إلى اثار متضافرة.
10803	أشار إليها على أنها "
10014	استهدف النظام أيضاً الأقليات العرقية.
18837	الادلة المادية فهي ما يُعثر عليها المختصون في مسرح الجريمة أو على جسم المتهم أو المجني عليه أو الاداة المستخدمة في الجريمة.
2020	Thomas (1961). p. 261. Alpert (1998). p. 44. وحُرص من الاتحاد السوفييتي على ألا يُستثى من ذلك.
19993	الإمبراطورية: الحرب الشاملة هي لعبة من ألعاب الفيديو مدرجة ضمن سلسلة ألعاب الحرب التي هي من تأليف الجمعية الإداعية في الأستديوهات البريطانية.
9135	استطاع الإمام توسيع منطقة نفوذه في اليمن.
12392	أُصدِرت تحذيرات مماثلة في أستراليا.
7166	إذا كانت تحت سن 18 سيتم نصحها باستشارة والديها، ولكن يمكنها أن تقرر عدم إعلامهم أو استشارتهم إذا اختارت ذلك.
10013	استهدف المخطط في البداية مواطني جميع دول الكومنولث، وبعد الحرب امتد تدريجيًا إلى دول أخرى مثل هولندا وإيطاليا.
18096	إلا أن ما غير حياتي هو ابن خالتي، وكان يعشق مشاهدة الرسوم المتحركة.
6863	إذا تحوّلت إلى الدوران الجهازي من خلال ثقبةٍ بيضويةٍ سالكةٍ يمكن أن ترتحل أو تنحشر في الدماغ حيث يمكن أن تسبّب سكتة، أو في الشعيرات الدموية التاجية حيث يمكن أن تسبّب إقفار عضلة القلب أو في الأنسجة الأخرى، والتي نتائجها عادةً تكون أقلّ أهمية.
19410	الاصطناعية وما حولها.
816	Grousset, p.529, note 272 في رسالته، يصف سمباد مملكة في وسط آسيا فيها واحات والكثير من المسيحيين أتباع العقيدة النسطورية: Jean Richard, Histoire des Croisades, p. 376 «وجدنا العديد من المسيحيين على طول أراضي الشرق، والعديد من الكنائس الكبيرة والجميلة.
1084	Juni 2007 من الجوائز التي نالها سنة 1979 و سنة 2006.
13811	أعاد واشنطن تأسيس القوات البحرية للولايات المتحدة مع القانون البحري لعام 1794 لحماية السفن الأمريكية من القراصنة البربرييّن.
11288	أشعة الفراشة الشوكية غير ضارة للبشر ، على الرغم من أن داسها على ذيلها يمكن أن يسبب جرحًا مؤلمًا.
17369	اكتشف في 25 مايو 1924.
18469	الاتساق والحزم والاحترام كلها مكونات مهمة للانضباط الإيجابي.
1173	Leah Levenson, With Wooden Sword: a portrait of Francis Sheehy-Skeffington, Northeastern U. Press, 1983, p. 13 أصبح يجيد الاسبرانتو في وقت لاحق من حياته، وعندما مات كان لديه عدد من كتب الإسبرانتو في مكتبته.
13126	اطلع على تقنيات، التطفر نوعي الموقع، والحمض النووي مُعاد التركيب، والمُقايسة الامتصاصية المناعية للإنزيم المرتبط (أو الإلايزا).
6776	إذا اختاروا الخيار "الأحمر"، فسيتم تمزيقهم بطريقة ستغرق جثتهم في دمائهم.
17201	اكتسب أيضًا الخبرة في تقييم تباينات النمو الطبيعي من خلال اختبار الأطفال حديثي الولادة في مشفى سانت ماري في ماديسون وذلك من أجل دراسة سميث المتعلقة بالشذوذات الطفيفة.
19495	الأطفال البيض والذين كانوا الأكثر حرماناً، اظهروا تحسن كبير عن الأطفال ذو بشره سمراء.
3637	أثناء الوضع الثابت (يعمل بقوة اسمية ثابتة) ، تكون درجة حرارة الوقود ثابتة دائمًا (الخط الأسود الصلب) ، ويأتي دافع الوقود باردًا (الخطوط المنقطة الزرقاء) يتم تسخينه في الغرفة ويتم استنفاده في الفوهة (الخط المنقط الأحمر).
11534	أصبح النشا عنصرًا أساسيًا في النظام الغذائي البشري.
19890	الألقاب المشتركة تشمل غانغات، دلال، ديساي ومونشي.
4673	أحد الإجراءات الهجومية التي تستخدمها إلدروود هو إصابة المواقع الشرعية التي يرتادها موظفو الشركة المستهدفة - ما يسمى بهجوم "حفرة الماء".
1880	Sönmez 2007, sayfa 65 وفي هذه الفترة أيضا قام ياشار نبي ناير صاحب مجلة الوجود بالاتصال بالمحامي منير باشا لإجل إيجاد دعم لسعيد فائق.
5958	إدارة المستشفى.
2051	Trento, 204. قال الرئيس الإيراني السابق أبو الحسن بني صدر في كتابه (دوري في الكلام) عام 1991 أن لديه «دليل على اتصالات جرت بين الخميني وأنصار رونالد ريغان في ربيع عام 1980».
14567	اعتُمد الشعار الرابع للنادي عام 1996 وذلك حينما انتقلَ للعب في ملعب رات فيرليغ.
16356	أفضل تزقيت له هو 10.00 ثانية حققه في سنة 1984 ليصبح الرقم القياسي الأوروبي إلى أن تم كسره بعد ذلك.
9194	استطاع مور ان يستخدم التصميم فيما بعد في عام 1950 من أجل حديقة مدرسة ثانوية في مدينة ستيفينيج.
19679	الافتراض الأساسي لنهج التصفية التعاونية هو أنه إذا كان لدى الشخص أ نفس رأي الشخص ب في قضية ما ، فمن المرجح أن يكون لدى أ رأي ب في مسألة مختلفة عن رأي شخص تم اختياره عشوائيًا.
10826	أشارت أفريقيا (أو "
10807	أشار بحث نُشر عام 2012 بأن العاملات في المجال الجنسي اعتبرن الدعارة "مصدر سهل وجيد للدخل بالمقارنة مع أعمال أخرى".
14525	اعتمادًا على تشريع جديد في المنطقة الاقتصادية الأوروبية.
13839	اعتبارا من 15 ديسمبر 2018، لم تعد قائمة UAOC و UOC-KP قد اندمجت مع بعض أعضاء UOC-MP لتشكيل الكنيسة الأرثوذكسية في أوكرانيا.
9257	استعمل أيضا الاسم المستعار بريان كرايغ لعملين مبكرين، وأيضا لأعمال أحدث.
3789	أثناء مرحلة ما بعد الإنتاج.
19177	الأسدية كثيرة العدد، منصهرة في الأسفل، المآبر طويلة بارزة.
3151	اتهم القصيبي بتحريض النجديين على ارتكاب العنف وبدوره اتهم شريف بتوجيه أوامره للحرس البلدي الذين كان معظمهم من الفرس لفتح النار على مثيري الشغب.
1020	İstanbul'dan Sayfalar, İstanbul: Ocak, 2007, Alkım Yayınevi, s. 149. تكثر الأمثلة التي بقيت ليومنا من المنازل اليهودية في الجزء الداخلي من الحي.
6895	إذا تم التسجيل باستخدام برنامج ترميز مختلف ، فيجب تحويل ترميز الوسائط أثناء النقل.
12425	أصدرت لجنة الصحة لبلدية ووهان إحاطة على موقعها على الإنترنت حول تفشي الالتهاب الرئوي في المدينة، وأكدت 27 حالة وأخبرت الناس بعدم الذهاب إلى الأماكن العامة المغلقة أو التجمع.
9358	استفادا من نهجه المبتكر في الشعر الغنائي، كما عرف عنه أنه كان أكثر منهما مشاركة في المناسبات والأحداث في ذلك الوقت.
11085	اشتهر Ogilvy ببناء العلامات التجارية وتأسيسها، وكان مهتمًا في المقام الأول بالتسويق المباشر.
3372	أثبتت النسخة نجاحها، وفي نوفمبر 2010، بيعت النسخة الأمريكية من البرنامج في 70٪ من سوق التلفزيون المحلي الأمريكي، قبل العرض الأول في 19 سبتمبر 2011.
15063	، أعلن المغرب تأييد ترشحها لولاية ثانية في منصب رئيسة لليونسكو.
6225	أُدخِلَت فورد في عام 2013 إلى قاعة الشهرة الوطنية للمرأة.
1094	Kalchuri (1986) p. 1249 خلال أول رحلاته إلى انكلترا، التقي بمهاتما غاندي على ظهر السفينة وتقابلا ثلاث مرات إحداها لمدة ثلاث ساعات.
8515	استُبدل شوشكيفيتش من قبل فياتشيسلاف كوزنيتسوف ثم ماياغاسلاو رايب.
3296	أثارت هذه الحركة غضبًا من أحد أعضاء الحكومة، ليزلي ميلر، التي دعت علانية إلى "نفي المتحولين جنسياً من بهاماس".
13490	أطلقوا إطار العمل من خلال نشر بيان على صفحة كاملة بعنوان النساء السود على إصلاح الرعاية الصحية الشاملة مع أكثر من 800 توقيع في الواشنطن بوست ورول كول يناقش العدالة الإنجابية في نقد لخطة كلينتون للرعاية الصحية.
16451	أقام الكثير من أعضاء العصابة طقوس الدم مثل شرب دماء بعضهم البعض كعلامة على الأخوة.
10558	اسم الكتاب في المخطوطات الماسورتية هو سفر يونان وفي الترجمة اللاتينية هو نبؤة يونان وفي الترجمة السريانية هو نبؤة النبي يونان.
8538	استثمرت آنذاك في نزل ومزرعة.
17186	أكتب على جوجل طريق مصر الإسكندرية الزراعي جميع النتائج تؤدى إلى قطع الطريق "" قلت هذه الأمور ولكن الأفضل أن أشير أنها لازالت مشكلة قائمة "
16611	اقترحت إحدى الدراسات الخاصة بطرق إمداد الكويكبات بالجاذبية الاصطناعية، والتي أجراها مجموعة من الباحثين بجامعة فيينا، بتفريغ الجرم الفلكي مع تدويره.
14532	اعتمادًا على ظاهرة العدسة الصغرية الجذبية.
9393	استقالت ليلى من مجلس الوزراء بعد اتهامها بالتدخل في حرية الصحافة والكذب بخصوص ذلك.
1217	London: I.B. Tauris, 2004, p. 360. أن عدد المسلمين الذين قُتلوا خلال انتفاضة أبريل يفوق عدد المسيحيين بكثير.
7134	إذا كانت الآفة وحمة صباغية، فيجب على المرء أن يقرر ما إذا كان ذلك موضحًا طبيًا أم لا.
3938	أجبر المتمردون على التراجع إلى فناء القلعة لكنهم قاموا بهجوم مضاد لصد الهجوم.
15374	أُعلن عن هذا الإصدار في 6 يونيو 2011.
865	H.C. Kay, 1892, p. 228. كما حارب ابن المنصور الذين ادعى الإمامية تحت اسم المهدي الحسين.
8629	استخدام أسلوب بنائي في مشروعها.
4038	اجتمع في مايو 2006 ولأول مرة منذ 2001 مجلس تنسيق الحكومة في جورجيا والانفصاليين الأبخاز.
10384	اسطوانيتين ذاتا حوض اسطواني، وفي الطابق الأعلى قاعات للدروس والوعظ الديني.
7195	إذا كان عدد المرشحين فلكي يضمن المرشح حصوله على مقعد، فيجب أن يحقق على الأقل صوت واحد أكبر من من إجمالي الأصوات ( ) لأن هناك مرشح آخر لا يستطيع جميعهم تحقيق هذه النسبة.
3427	أثر برنامج إثرائي صيفي للموهوبين على أساليب العزو ومهارات اتخاذ القرار والذكاء الوجداني لدى الطلبة الموهوبين السعوديين.
16710	اقترح هذا التعديل في 6 تموز - يوليو من سنة 1965 و صودق عليه في 10 شباط - فبراير من سنة 1967.
685	Essential 25000 English-Maori Law Dictionary, 18 March 2018 يُمنح الشركاء في الاتحادات المدنية العديد من حقوق وواجبات الزواج، بما في ذلك الهجرة، وحالة الأقرباء، والرعاية الاجتماعية، والملكية الزوجية وغيرها من المجالات.
14739	اعدموا منى وزوجها ومساعدهم أخيرا في 2 نوفمبر عام 2001 في سجن كاجانج.
7652	إذ يجرها حيوان الأخدر وهو من فصيلة الحمير.
13825	اعتادت البرامج التي أنشأها روبرتو غوميز بولانيوس أن يكون لها ممثلون مشتركون، يتفاعلون مع الأدوار الدرامية في المسلسل، والتي كان الكثير منها طوال عملية تطوير السلسلة، وهجرها آخرون.
19417	، الأصل البدائي، ولها السيادة على المياه وتوزيعها، والمرأة وأي شيء يتعلق بها، والخصوبة وما ينمو، سواء كان هؤلاء أطفال في رحم أم ثمار الحديقة.
14987	، إعلان استقلال إندونيسيا المقرر في 24 أغسطس 1945.
2014	The وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن "النقاد يؤكدون على أن الفيديو الأقصر مضلل؛ نظرًا لأنه لم يظهر أن الهجوم وقع وسط اشتباكات في أحد الأحياء وأن أحد الرجال كان يحمل قذيفة صاروخية."
15240	أعلنت عنها أنها مستعمرة للمملكة الإيطالية، مما يعزز هجرة الإيطاليين.
16971	أقيم المعرض الصيفي الأول عام 1769 ؛ تم عقده كل عام منذ ذلك الوقت دون استثناء.
19019	الأساسيين للالتحاق بالجامعة، إلا أنه التحق بالجامعة كمستمع، وحضر بعض دروسها دون أن يحصل على درجة علمية كنتيجة لحضوره.
6445	إدوارد يطلب الزواج من بيلا في النهاية، ويحذره جايكوب من أن الهدنة سوف تلغى إذا ما عض بشرياً.
1538	Perry (2008), p. 64. فرضت أستراليا المتابعة واستغرق توشاك 2/50 في الأدوار الثانية حيث فازت أستراليا بأدوار و 451 رمية، وهو أكبر هامش في الجولة.
19510	الأطفال معرضون بشدة للاستغلال الجنسي، خاصة في حالات النزاع.
15069	، أعلن أن (athenahealth) ستحصل على إيبوكرتس مقابل حوالي 293 مليون دولار.
16543	اقترب غرايمز من الرجال ليطلب تسليمهم أسلحتهم، ولكن تم إطلاق النار عليه وقتله.
2718	، أبو استقلال نيجيريا.
6730	أدى هذا الأمر إلى زيادة هائلة في القدرات الإنتاجية لبريطانيا، وخلقت الحاجة إلى أسواق جديدة من أجل بيع منتجاتها.
7699	آر 11 وآر 12 لم يعودوا يصنعنوا في الولايات المتحدة لهذا النوع من التطبيق، والمصدر الوحيد لشراء أجهزة التكييف هي تنظيف وتنقية الغاز المأخوذ من أنظمة تكييف الهواء الأخرى.
9870	استمر نفوذ سيجانوس بالصعود حتى سنة 31 حيث أصبح القنصل.
839	Hall 1858, p. 331 كما أنه دعًم رغبتهن في الخروج إلى المجتمع، وكانت الملكة تشارلوت غاضبة من تلك المحاولات، كما قام الأمير ريجنت بتسوية الخلافات بين الطرفين لكي تستمع أخواته ببعض الاستقلالية.
399	C/2011 L4 بالعين المجردة في 7 فبراير 2013 وكان تقديره النجمي ~6.
19306	الأسود داخل الموقع ، ويبدو أنهما أحضرا هناك مبكرًا جدًا مقارنة بالبنية الفوقية غير المكتملة.
15365	أعلن عن جدول دوري المحترفين السعودي في 21 يوليو 2019.
10211	أُسست المنظمة الفرنسية للنسوية الاجتماعية في بداية عام 1982، وعقدت مؤتمرًا حضره كثيرون من 13 إلى 15 مايو عام 1892، مع النسويين الاجتماعيين، والنسويين السائدين، والاشتراكيين.
2140	Von Mehren, 225 اندلعت فضيحة عامة ولم تنتهى حتى حتى تقدم زوج "أوسجود" المستبعد من الموضوع "صامويل ستيلمان أوسجود" وقام بالتهديد مقاضة "إليت".
18599	الاحتفال مخالف للنظام العام والآداب والشعائر الدينية.
18317	إلا أنه نظرا لكثرة أعداد المتقدمين للاختبار ومحدودية المقاعد في المدرسة، يتم في كل عام قبول حوالي 100 طالب وطالبة في الصفين التاسع والعاشر وذلك من بين مئات الطلبة الذين يتقدمون للاختبار سنويا.
2690	ابن كثير، البداية والنهاية، ط هجر، الجزء 18، ص 517. ودُفن أرغون شاه في أحد جوانب الجامع، ويحتفظ جامع السنجقدار بالواجهة الاصلية القديمة بحالة جيدة إلى الآن والمئذنة المملوكية وهو من الجوامع التاريخية الهامة في دمشق.
12468	أصدر دواوين "حصاد الأيام" في 1975 و"نسمات الجبل" و"أناشيد الغروب" في 1980.
9644	استمر أمين في رحلة كفاحة و أصيب أصابة خطيرة و قام بإجراء عملية جراحية و نجحت و بعدها لعب ضد نادى الاتحاد و سجل ضده هدفين قبل التعادل و فرحت الناس به و حصل على الجنسية السعودية و انضم للمنتخب الوطنى السعودي.
9429	استقال ميلوشيفيتش من رئاسة يوغوسلافيا في 24 سبتمبر 2000 وسط مظاهرات أعقبت الانتخابات الرئاسية المتنازع عليها.
10224	أسست جريرسون جمعية الاقتصاد المنزلي في عام 1902.
16916	أقمار التجسس السوفياتية حصلت على صور فوتوغرافية لمنطقة بحيرة جرووم خلال ذروة الحرب الباردة، وبعد ذلك، الأقمار الصناعية المدنية اظهرت صورا تفصيلية للقاعدة وضواحيها.
12414	أصدرت غرفة جمعيات المدخرات والقروض قروضًا طويلة المدى بربح ثابت أقل من معدل الربح الذي يمكن أن تعيده.
16449	أقام العديد من المعارض للوحات التي كان يرسمها، وقدم العديد من المؤلفات من روايات وأشعار باللغتين العربية والإنكليزية.
6662	أدى صوت الشخصيتين الرئيسيتين الممثلة المصرية سهير البدراوي.
7765	أراد سنكوح السلطة وكان على استعداد للقتال من أجلها.
11864	، أصبحت غينسبورغ العضو الأول في ما يشار إليه أحيانًا باسم "الجناح الليبرالي" للمحكمة.
9132	استطاع استعادة المدينة.
16043	أُغلق متحف هونغ كونغ للفنون في عام 2015 للتجديد والتوسع ومتعدد السنوات.
14898	أعطى الناقد ديف بالمر الفيلم 7/10 ، قائلاً: "الغضب 7 هو نوع الفيلم الذي قضى مايكل باي حياته المهنية بأكملها في محاولة صنعه: مليء بلقطات لنساء يرتدين ملابس ضيقة وسيارات سريعة وسرد واحدة ذكي".
12280	، أصدر ألبومها المنفرد الثاني تحت عنوان "
15458	أعلن وزير المالية الإندونيسي سري مولياني عن 22 تريليون روبية إضافية من التحفيز المالي المتعلق بالضرائب.
17527	أكثر مدرب ترشح للجائزة وفاز بها مرة واحدة.
16032	أغلقت حكومة ساجادا المحلية جميع الوجهات السياحية التي تديرها الحكومة في البلدية.
428	Cate, p. 218 يتكون المينا على السن بينما ينمو السن داخل عظم الفك قبل أن يندلع في الفم.
13479	أطلق مؤتمر سياسي عقد في عام 2019 بمشاركة «شخصيات عامة وصحفيين وعلماء وطلاب» على هذا التنوع من التيار المحافظ وصفَ «المحافظة الوطنية».
15740	أعلى قمة في العالم لأول مرة في التاريخ.
18116	إلا أن من جانب آخر فإن الأسر الحاكمة لكل إمارة من الإمارات السبع يوجد لديها ولي عهد لحاكم الإمارة يتولى الحكم حال ما يعلن عن وفاة الحاكم، وفي الغالب فإن ولي عهد الحاكم يكون ابن الحاكم.
19524	الاعتداء على الطفل يكمن أن يمارس في البيت، أو في المنظمات، أو المدارس، أو في أي من المجتمعات التي يتفاعل فيها الطفل.
7936	ارتفعت الأسعار بشكل حاد مرة أخرى بعد أن ضرب الإعصار المداري هودة مدغشقر في أبريل 2000.
3721	أثناء ذلك يقوم المذيع تيد يونغر بعمل مقابلة مع مخرج وبطل الفيلم توني تشلدريس ليكشف فيه عن مشاكله مع الإيمان.
19278	الاسم إلى خوزستان.
17276	اكتشف الفلكي البريطاني ويليام لاسيل القمر تريتون في 10 أكتوبر عام 1846، بعد 17 يومًا فقط من اكتشاف نبتون.
766	Geoffrey Nash, Review of My Name is Salma, Wasafiri, 58 (2009), 91. اسمى سلمى ترجمت إلى 13 لغة و نشرت في 16 دولة.
16874	أقفال الأبواب والأبواب - أقدم الاختراعات الموجودة في السجلات هو تلك الممثلة في رسومات بعض المقابر المصرية القديمة، حيث تظهر كأبواب فردية أو مزدوجة، كل منها في قطعة واحدة من الخشب.
10726	أشاد الكثيرون بكتابه التالي أفاعي الفردوس، الذي نُشر عام 1938، باعتباره أفضل أعمال أبو شبكة وواحد من أفضل إنجازات الشعر الرومانسي في الأدب اللبناني والعربي الحديث.
19874	الإلزامي يمكن أن يدفع السعودية نحو ممارسات صديقة للبيئة.
19546	الأعداء بنوم كازان خان والزعماء الذين معه فهاجموا القلعة فوراً، واستشهد خمسٌ وعشرون من الشجعان، وأسروا كازان خان ونقلوه إلي بئر في كنيسة تومان.
3875	أثنى على الشافعي الكثيرُ من العلماء والفقهاء، وكان مما روي في مدحه والثناء عليه: قول أبو عبيد القاسم بن سلام: «ما رأيت رجلاً أعقل من الشافعي»، وفي رواية: «ما رأيت رجلاً قط أعقل ولا أورع ولا أفصح من الشافعي».
1292	Medical Group Management Journal - Volumes 38-39 - Page 40, 1991 في هذه المواقف، يزداد الحرج بسبب احتمال خضوع الشخص لفحص طبيب، أو أحد الوالدين إذا كان تحت السن القانوني.
5820	أخضع كل ملوك الأرض وجعلهم يدفعون جزيةً له.
14031	اعتبارًا من يونيو 2020، كان هناك 89 برنامج قراءة في قاعدة البيانات.
11741	أصبحت أول مركبة فضائية تدور في مدار القمر في 3 إبريل 1966.
19877	الألعاب الآسيوية الشتوية 1999 أقيمت من 30 يناير إلى 6 فبراير.
7029	إذا فاز الخادم بالنقطة، يقوم اللاعبان بتبديل الجانبين للنقطة التالية.
16908	أقل وأقل، مما يتطلب منها سرعة أسرع وأسرع لخلق ما يكفي من قوة رفع تبقى الطائرة عالياً.
15503	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 93 في سنة 2001.
1524	Pauli من الدرجة الثانية لعب في ال millerntor stadion.
18658	الاختباء في المناطق المظلمة حيث لن تلاحظ الوحوش أن دانيال فعال أيضًا ، ولكنه سيقلل من سلامة دانيال.
8292	ازداد اهتمام علماء النفس الاجتماعي بتأثير الثقافة على الإدراك الاجتماعي.
5364	اختبار حقن الجلد من مسببات الحساسية الشائعة كالقطط وعث الغبار والبيض والحليب والفول السوداني.
10241	أسست سهام بن سدرين عدة دور نشر لكن أغلقت جميعها، أركس (1988-1994)، ثم مديرة دار نشر نوار سور بلون (Noir sur Blanc) بين 1998 و1999، وأخيرا تأسيس دار النشر ألواس (1999-2000).
12664	أُصيب المتجر عندما زارته مجموعة سياحية من مقاطعة قوانغشي في الصين إلى جانب مواقع أخرى مثل شركات المجوهرات وصناعات الألماس في ميناء درايف، حيث حدثت حالة أخرى أثناء، أثناء قيامهم بجولة سياحية في سنغافورة.
7514	إذ دُعي بيتر كي يعمل مع علماء فيزياء على أبحاث ذرية.
10425	أسفرت العملية التي تمت في ليلة 29/30 من كانون الثاني (يناير) عن إلحاق ضرر (بمعظمها بسبب الجليد) أو فقد معظم الغواصات الباقية.
12788	إضافة إلى أنشطة أخرى، كزيادة الوعي ودعم المشاريع والأنشطة على أرض الواقع في البيئات الطبيعية التي يتدخل فيها الإنسان».
15168	أعلنت أمازون عن كيندل DX في 6 مايو 2009.
10201	أسست CNR شركة Northwestel في عام 1979 ، وحصلت بيل كندا على الشركة في عام 1988 كشركة تابعة مملوكة بالكامل.
2565	أبلغت كابول عن 371 حالة جديدة من بين 624 اختبار، هيرات 111، بلخ 75، سامانغان 33، تاخار 22، نانغارهار 21، لاغان 18، بينما سجلت كل من باميان، ودايكوندي، وكونار، ولوغار، وبروان أقل من 10 حالات جديدة.
1973	The Brink) مُسلسل كوميدي أمريكي من تأليف الأخوين روبيرتو وكيم بينابيب.
14212	اعتدال الحرارة ووفرة الأمطار الموسمية.
4687	أحد الأعراض الثانوية المؤقتة الشائعة الأخرى المرتبطة بالإنترفيرون بيتا هو التدهور الوظيفي لأعراض المرض الموجودة مسبقًا.
776	GIS هي شركة مساهمة عامة مملوكة لمستثمرين فرديين ومؤسسات مختارة بما في ذلك QP.
18851	الأدوات الموجودة من مشروع جنو كانت جاهزة للعمل على المنصة التي نتجت؛ معظم المصادر تشير بالاسم لينكس لنظام التشغيل العام الاستخدام الذي نشأ.
15019	أعلن البريطانيون في مايو عن خطة لإقامة دولة موحدة تضم المقاطعات الهندية ذات حكم ذاتي إلى حد كبير، دعت لـ"مجموعات" من المقاطعات تشكل على أساس ديني.
13892	اعتبارًا من الأول من يوليو 2019 ، سيشغل الأسقف أوسكار الأسقف باتريك ماكغراث.
14052	اعتبر الغزو الفرنسي للجزائر حلقة في الحركة التوسعية الأوربية وتعبيرا عن تفوق البلدان الغربية صناعيا وعسكريا.
5140	أحمد محمد نادي (
1458	One for All (واحد للجميع) هو نمط مميز آخر، وظهر لأول مرة في 2018؛ في هذا الوضع، يصوت اللاعبون في كل فريق لبطل ما، ثم يلعبون جميعًا بالبطل الحاصل على غالبية الأصوات.
2533	أبقى أندروبوف سراً على حقيقة أن الاتحاد السوفيتي كان بحوزته الصندوق الأسود من KAL 007 الذي أثبت أن الطيار قد ارتكب خطأ مطبعي عند إدخال البيانات في الطيار الآلي.
10782	أشار المارشال الألماني راينهارد هايدريش في تقرير مؤرخ في 9 يوليو 1941 إلى "اختلاف جوهري بين الأراضي البولندية والسوفيتية السابقة.
7493	إذ تمتاز مراحل النمو بحساسيتها الشديدة للتغيرات المحيطة بها، وأي اختلال في النمو الجنيني قد يؤدي إلى آثار دائمة على صحة الإنسان.
13950	اعتبارًا من عام 2010 ، يتم تحديد سعر الفائدة بين البنوك (أي سعر ما بين البنوك) من قبل حكومة إيران (من قبل مجلس جمعية البنوك الإيرانية ).
3639	أثناء انتشار الطاعون الأسود والاضطهادات من جديد.
9480	استقرت سبيربوند على قدراتها التمثيلية وموقعها في صناعة الترفيه مع أدوارها في العديد من الأعمال الدرامية.
12810	، إضافة إلى خرائط وصور.
16145	أفادت مراجعة كوكرين أن العلاج المعرفي السلوكي "ليس له تأثير على خطر الانتكاس طويل الأمد" وليس له تأثير إضافي فوق الرعاية المعيارية.
2055	«Tuphioum»، أما في فكان اسمها «Taoud».
14450	اعتقد نيل وجون وهوبرت أن الشخص الذي لا يعاني من مستويات عالية من القلق ربما اكتسب خبرة ما يسمى "تخفيض القلق".
4228	أجساما، ولكنها أجسام لطيفة تختلف عن أجسامنا الكثيفة، أجسام هي تلك الأجسام التي سماها الرسول بولس أجسام سماوية ومن الأجساد أجساد سماوية وأجساد أرضية.
1445	Obijiofor Aginam يقول أنه في حين عبر التاريخ العنف الجنسي ضد النساء مليء مثل هذه حوادث الاغتصاب في زمن الحرب، أكثر الصراعات الأخيرة شهدت استخدام الاغتصاب كسلاح في الحرب تصبح "واضح الظاهرة".
6415	إدمان العمل (بالإنجليزية: Workaholic) هو الشخص الذي يعمل بشكل إلزامي، في حين أن المصطلح عموما يعني الأشخاص الذين يتمتعون بعملهم أو ببساطة الذين يشعرون بأنهم مضطرين للقيام بذلك.
4754	أحد اللاويين يتلو على الناس أحكام الشريعة.
14950	أعطى هذا للمشاهدين، بما في ذلك وسائل الإعلام، انطباعًا بأنه ارتدى هذه الملابس عند التحدث إلى عمال اتحاد المنظمات.
7495	إذ تمتد على طول 3 كم من "سيدي منصور" إلى "دمنة"
370	Brewer's: Cassell, 1956. p. 523 في مرحلة ما، يجب أن يكون الجرافيتي (تشاد) والشعار (كيلروي كان هنا) قد أندمجا.
8172	أرض-أرض جيل جديد من الصواريخ الباليستية الإيرانية التي تم تصنيعها محلياً سنة 2017م عبر مصانع وزارة الدفاع وإسناد القوات المسلحة ووفق تصاميم إيرانية خاصة.
10896	أشارت وكالة الفضاء الأوروبية ذات مرة في الإعلان الترويجي للمهمة سمارت-1 وقبل تعريف الاتحاد الفلكي الدولي للكوكب إلى أنّ نظام القمر– الأرض يشكّل كوكبًا مزدوجا.
18512	الآثار الوراثية تسبب توارث السرطان إلى النسل.
17111	أكبر بثلاث إلى أربع مرات من المقذوف نفسه.
6218	أدخلت الكنيسة الكاثوليكية إلى الجزيرة ونظمت أمورها الكنسية تحت إشراف روجر بموافقة بابوية.
6881	إذا تلقت القائمة ستة مقاعد يتم انتخاب المرشحين الستة في أعلى القائمة إلى المجلس التشريعي الفلسطيني.
5720	أخرجت قبل ذلك عدة مسلسلات وسهرات تلفزيونية منها جَدّي ونالت عليه عدة جوائز كما أخرجت الخرزة الزرقاء الذي نال الجائزة الفضية في مهرجان القاهرة للإذاعة والتلفزيون.
10605	اسم مصر AEGYPTOS يظهر على عملة رومانية قديمة.
8496	استبدل المخرج جورج كوكر الذي ربطته علاقة عمل طويلة بالمنتج سيلزنيك، وأمضى عامين في إنتاج ذهب مع الريح، بعد أقل من ثلاثة أسابيع على بدء التصوير.
19818	الأكثر شيوعًا مثل صعوبة النوم والاستيقاظ الليلي المتكرر والاستيقاظ في الصباح.
3092	اتفق العثمانيون والروس فيما بينهم على تقسيم الأراضي التي احتلوها في إيران.
1808	Schmidt, p. 286. حصلت على درجة عُليا أخرى في علم الإثنيات من جامعة السوربون بفرنسا عام (1988).
15147	أعلنت الشركة في نوفمبر عام 2016 عن استحواذها على شركة سوشال رادار وهي شركة ناشئة تعمل في مجال تقنيات تحديد الموقع الجغرافيّ حيث كشفت فيرايزون عن اعتزامها إدخال تقنيات الشركة في خدمة مابكويست التابعة لها.
139	Adam I. Kane, The Western River Steamboat (2004) أرسل الجيش حملات لنهر ميزوري في 1818-25 أتاحت الفرصة للمهندسين لتحسين التكنولوجيا.
14798	أعرف قدر المحبة التي يكنها لي.
17299	اكتشفت الفتاتان سليندر مان على موقع كريبي باستا ويكي.
11555	أصبح بإمكان المطورين برمجة تطبيقات Metro Style App بواسطة تكنولوجيا الويب.
3279	أثارت تلك المناورة الشكوك والقلق من حلفاء الولايات المتحدة، وحذر الخبراء من أنها قد تؤدي إلى فسخ الاتفاقية.
2631	ابن السلطان بيبرس ( 1277 - 1280م) وكانت داره بقرب جامعه في درب سعادة.
14902	أعطى أندريه حسا متفائلا بتوقد من السهولة التي يمكن أن تتحقق بها تلك المتطلبات.
1817	SDS بولي أكريلاميد أو كروماتوغرافيا الطبقة الرقيقة.
4627	أحد أشكال الانتخابات غير المباشرة، حيث يناط بهذا المجمع اختيار الرئيس.
16926	أقنعت السيدة كلوبوالا النساء من جميع المجتمعات ومناحي الحياة بالانضمام إلى الجهود المبذولة لتنظيم مطاعم متنقلة وزيارات للمستشفيات وعلاجات متنوعة وبرامج ترفيهية.
10783	أشار المتحدث الرسمي باسم الحكومة البحرينية بأن يوجد زيادة في العنف أدى إلى وفاة شرطي وقال أن التوصيات عن محاولة للسيطرة على الوضع ومحاولة استقرار الحالة الأمنية الناس.
10637	اسمها طُرَّة قال عن اسمها أنه " بلفظ طُرَّة الثوب وهو حاشيته".
5693	آخر الجيوش الإسبانية في القارة.
5011	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 1478 نقطة بمعدل 8.4 نقاط في المباراة الواحدة.
19800	الاكتئاب الشديد شائع عند النساء بمعدل ضعف ما هو عليه عند الرجال، رغم أنه من غير الواضح سبب ذلك، وما إذا كانت عوامل لم يتم التعرف عليها تساهم في ذلك.
18808	الأدب الصيني، من أشهر وأعرق الآداب في العالم.
37	• 1995 تخرجت من مركز أدهم إسماعيل للفنون التشكيلية بدمشق.
5380	اختُبر هذا المريض بالنهاية يوم 23 فبراير؛ وظهرت نتائج الاختبار إيجابيةً يوم 26 فبراير.
4128	أُجري أول اختبار لهذا المسار في 24 فبراير 2010.
4758	أحد المحاولات أيضا كانت محاولة "مؤشر العولمة الثقافية" في عام 2004, ونشرت في البداية من قِبل مجلة فورين بوليسي.
4207	أجرى لورنس كونش تحقيقًا ولم يعثر على أي أثر للطائرة.
5586	أخذ المعبد هيئة كهف مزين بمنحوتات وتماثيل مصرية لتخليد ذكرى انطونيوس الذي لقى مصرعة غرقاً في النيل وكان له مكانة عظيمة عند الإمبراطور، تخليداً لذكرى افتتاح المعبد أمر هادريان بسك عملات وضع عليها صورة المعبد.
16981	أقيم بتاريخ 17 أغسطس – 10 سبتمبر، تكون السباق من 22 مرحلة وامتدّ لمسافة 3984 كم بسرعة 29.55 كم/س، استغرق السباق 134 ساعة 49 دقيقة 19 ثانية.
8270	إزالة وفك تشفير إشارات الأقمار الصناعية لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS) باستخدام الكود الذهبي الخشن / الاستحواذ.
12430	أصدرت مجلة إيترنيتي كوميكس سلسلة من ثلاثة أعداد في عام 1991 بعنوان "الخطة 9 من الفضاء الخارجي: بعد ثلاثين سنة!"
1601	PSA في دولة الهند، حيث فازت في المباراة النهائية سلمى الطيب بنتيجة 3-1.
15439	أعلن مؤسس الشركة دباس في أبريل 2015 أن دابليو موتورز ستفتتح أكاديمية تصميم السيارات، مدرسة دابليو للتصميم، في عام 2017.
1822	SEC أداة فعالة لتعيين الوزن الجزيئي للبزليمرات، ولكن يجب أن يتم معايرة العامود والأجهزة بدقة شديدة حتى يمكن الوثوق في النتائج.
11529	أصبح النشاط الجنسي المثلي قانونيا في باراغواي منذ عام 1880.
5435	اختُطف العلماء بين الأول من مايو والثلاثين من يونيو عام 1945، وهذه العملية جزءٌ من مهمة ألسوس وعملية بيغ التي قام بها الحلفاء، واجتاحوا خلالها الجزء الجنوبي الغربي من ألمانيا.
2335	ابتداءً من منتصف سبعينيات القرن العشرين، بدأت المحاكم الفيدرالية الأمريكية في استخدام مصطلح «المحتج على الضرائب» بمعنى آخر أكثر ضيقًا -لوصف الأشخاص الذين أثاروا حججًا تافهة حول شرعية الضرائب الفيدرالية، وخاصة ضرائب الدخل.
7144	إذا كانت الدعوى قد انقطعت لأي سبب من الأسباب، مثل فحص الوثائق، فإن الفتحة الموجودة بالساعة يتم إغلاقها بالشمع حتى يكون الشخص قادرا على استئناف مرافعته.
4306	أحال أقينجي إربيلن، وزير الصحة في ذلك الوقت، إلى اللجنة التأديبية للحزب، ما أدى إلى استقالة إربيلن من حزب التحرير المجتمعي.
6234	أدخل هذا القانون التعديلات المتعلقة بالميزانية لقانون «أوباما-كير» الأصلي، قانون حماية المرضى وقانون الرعاية الصحية الميسرة الذي كان قد أقر سابقًا بستين صوتًا.
15329	أعلن رئيس الوزراء فرانك باينيماراما عن ساعات حظر تجول جديدة على مستوى الدولة من الساعة 11:00 مساءً حتى الساعة 4:00 صباحًا اعتبارًا من 22 يونيو.
13524	أظهر استطلاع يوروباروميتر نشر يوم ديسمبر 2006 أن 12% من الذين شملهم الاستطلاع في لاتفيا يؤيد زواج المثليين و 8% يؤيد تبني المثليين للأكفال (كان متوسط الاتحاد الأوروبي: 44% و 32% على التوالي).
13875	اعتبارًا من 8 مارس، توسعت قيود السفر لتشمل مناطق في كوريا الجنوبية ولومباردي وفينيتو وإميليا رومانيا في إيطاليا،
10467	أسقط بانديت محفظته عمدًا بالقرب من قبر نوري حتى يتمكن دانش من العثور عليها ويصادقها.
4681	أحد الاستادات التي استضافت كأس العالم عامي 1934 و 1998.
19280	الاسم جامعة بادربورن أو ما يسمى بـ,, جامعة مجتمع المعلومات,, الواقعة في مدينة بادربورن الجامعية في ولاية الراين فيستفالين.
16945	أقول ليتأمل القارئ هذه العبارة الأخيرة أن العلماء المشار إليهم بالبنان يحضر هذا الدرس للاستفادة.
19371	الآشوريون والسريان والكلدان في إيران (
1006	ISBN 0-582-71046-4 وأثناء عمله وزيرًا للشئون الدينية، أشرف فقيه على الإصلاح التعليمي والمؤسسي تزامنًا مع زيادة نفوذه في الجماعة المحمدية.
16071	أغنية "هناك أرض سعيدة" كان مظهرا مبكرا لرؤية بوي للأطفال كعرق بعيداً عن شيوخهم، وهو موضوع أعيد النظر إليه في ألبوم الرجل الذي باع العالم، هانكي دوري وزيجي ستارداست.
5094	أحمد أبو القاسم بشير الحريري (
5387	اختتمت الرواية بمتوسط 26 نقطة، وهو خامس أكبر جمهور في الروايات الإثني عشر الأخيرة.
10216	أسست أنجيلس لوبيز دي أيالا إي موليرو الجمعية النسائي التقدمية عام 1898، وهي إحدى أوائل المنظمات النسوية في إسبانيا جنبًا إلى جنب مع الجمعية المستقلة لنساء برشلونة التي أسستها عام 1892.
7320	إذا لم يحش، مجموعه الجذري وتدي وعميق،
19440	الأصل يبقى على المؤجر الكتب باعتبارها مملوكة الأصول والمؤجر سجلات حساب الاستهلاك على مدى الحياة من الأصل.
6619	أدى ذلك إلى "انتشار المتاجر الصغيرة التي يمكن تمييزها عن منتجات الدايريفقط لأنها مرخصة لبيع الكحول".
16131	أفادت بعض الأبحاث عن تضخم شامل للدماغ في الأفراد المصابين بالتوحد، بينما أشار البعض الآخر إلى وجود خلل في عدة مناطق من الدماغ بما في ذلك الفص الأمامي، والخلايا العصبية المرآتية، والنظام الحوفي، والفص الصدغي،
9414	استقالَ فينشتاين (أو فاينشتاين) من رينغ أوف هونر في آذار/مارس 2004 وذلك بعد انتشار الخبر في وسائل الإعلام.
7288	إذا لم تتواجد مساحات هواء أو كانت ضئيلةً جدًّا، ستنتقل الحرارة بالتوصيل من حاجز الإشعاع، إلى البنية التحتية، منتجةً هطل أشعة تحت حمراء غير مرغوب به على المناطق السفلية.
17662	أكدت 52 حالة جديدة في 23 منطقة بما في ذلك الحالات الأولى في تشوفاشيا وياقوتيا وخاباروفسك كراي وإيفانوفو ومورمانسك وأورنبورغ وريازان وساراتوف وتولا وأوبلاستات فورونيج وأوكروج خانتي مانسي ذاتية الحكم، وبذلك يصل العدد الإجمالي إلى 199.
9308	استغرقت الرحلة مدة 108 دقائق من الانطلاق إلى الهبوط.
1686	Retrieved 22 September 2008 وكان الصحفي الأسترالي ويلفريد بروتشيت أحد معلمِي وموجِّهي نْجو.
8773	، استخدمت الذخيرة الحية والهراوات لتفريق المتظاهرين المناهضين للحكومة في صنعاء عقد اعتصام 24 ساعة مخططة.
15759	أعلى نقطة هي جبل لالا خديجة،
16471	أقامت أوليمبيك جروب مركز اتصال لتلقى طلبات العملاء باستخدام رقم تليفون واحد هو 19999.
8918	أستخدم علماء البيئة البيئة السكانية إلى نموذج الملوثات كمنافسين أو حيوانات مفترسة.
10641	اسمه الأصلي "السدهانت" حرفه العرب فيما بعد إلى السندهند الذي أصبح بعد أن تمت ترجمته نبراساً يسير على هديه علماء الفلك العرب منذ نصف قرن من الزمن.
14745	أعراض الحساسية تختلف من شخص إلى آخر، كما أن كمية الطعام المطلوبة لظهور هذه الأعراض تختلف من شخص إلى آخر.
6074	أدت الطرق البرية من هناك إلى سواحل البحر المتوسط.
921	HTM الأهرام - انتقل الي رحمة الله تعالي اللواء متقاعد علي منير مراد مدير ادارة المحاكم العسكرية الاسبق.
11054	اشتُق اسم هذه الفئة من العناقيد النجمية من الكلمة اللاتينية، globulus - كرة صغيرة.
2945	اتخذ المستوطنون من التاينوس عبيدا لهم وأمدوهم بالحماية العسكرية مقابل العمل المنوط اليهم.
4221	أجزاء البناء من اليسار إلى اليمين : مخازن المواد الأولية، مبنى الهواء ، أنابيب الغاز الناتج ومرشح الغبار خلف الرافعة المائلة لتموين الفرن من أعلى، الفرن العالي ، ورشة تسريب الحديد (البزل) ، أبراج تسخين الهواء.
2943	اتخذ الفرس دورًا سلبيًا بشكل أساسي في الصراع بعد هذه المعركة، وكانوا حريصين على عدم المخاطرة بالمشاركة في أي معركة قدر الإمكان.
15976	أغلب العطل الرسمية في أوروبا هي أعياد وعطل مسيحية أو ذات أصول مسيحية.
11545	اصبح اوديب ملك هذه البلدة وله اربعة اولاد ابنان(Etéocle,Polinyce) وفتاتان(Antigone,Ismène).
6864	إذا تخطت الإيرادات مجموع النفقات في فترة معينة، يعتبر الفرق دخلًا صافيًا للشراكة خلال هذه الفترة الزمنية.
8290	ازداد النشاط الأدبي فأصبح واسع الانتشار في مطلع القرن الخامس عشر على ضوء الإصلاح البوهيمي.
17288	اكتشف أوتو هان الانشطار النووي في ديسمبر عام 1938 مع مساعده فريتز ستراسمان، وثبتت بالوسائل الإشعاعية الكيميائية لهان.
19748	الاقتصاد الذي يعاني بالفعل من خسارة عائدات قناة السويس وحقول النفط في سيناء لم يستطع أن يتعامل مع البلد الذي كان على قدم وساق الحرب لفترة طويلة.
17193	اكتسب الحزب اليساري في أمريكا اللاتينية في السبعينات تأثيرًا سياسيًا هامًا، دفع بسلطات الكنيسة والحزب اليميني وجزء كبير من الطبقة الراقية لدعم انقلاب ضد ما أسموه بـ"التهديد الشيوعي".
18733	الأخرى على مبدأ دعم الأقران.
17052	أقيمت محكمة فرعية للثورة في القرية.
403	Çambel/Özyar S. 123 f. في كلتا التصويرتين يوجد محاربان بخوذتين الراوبة Raupenhelme على رأسيهما ورماح ودروع في أيديهم.
3995	اجتذب الضعف الساماني إلى قبائل ترانسوكسيانا من القارلوق، الذين كانوا شعبًا تركيًا اعتنق الإسلام مؤخرًا.
1042	J Clin Anesth 1996;8:679–82 تسمح بالشفاء بشكل أسرع بعد الجراحة.
3857	اثنان من السكريات الأحادية يمكن أن يرتبطا بتفاعل نازع للماء (dehydration synthesis) حيث يتم إزالة ذرة هيدروجين في نهاية أحد الجزيئين وجزيء هيدروكسيل من الجزيء الآخر ويتم ازالتهم على شكل جزيء ماء.
7925	ارتفع الجدل ايضاً من استعمال نتائج اختبار الحرب البيولوجية الذي قام به الجيش الامبراطوري الياباني وحدة 731. النتائج من الوحدة 731 ابقيت سرية من قِبل الولايات المتحدة إلى ان تم العفو عن أغلبية الاطباء المشاركين.
5757	آخر في مجلدين سماه فيض النيل.
2006	The Uterus, Physiological and Clinical Considerations Human Sexual Response 1966 p.111-140 المخاطر المحتملة لاستئصال المبيض بعد انقطاع الطمث غير واضحة تماما.
8896	استخدمت هذه الفخاريات كأدوات للمائدة والزينة والاحتفالات والدفن، حيث تستخدم فخارية مخصصة مكونة من فخارية داخل أخرى لتوضع مشيمة الأمراء والأميرات بداخلها ثم تدفن.
5413	اخترع فيكسل مصطلح «المعدل الطبيعي للفائدة» وعرّفه بكونه معدل الفائدة التي يتناسب مع مستوى سعر مستقر.
6482	أدى الأمر إلى جدل دولي، ولكن وفي وقت لاحق عادت علاقته مع بلير.
4269	أجنحة الأبواب الدوارة عادة ما تتكون من الزجاج، للسماح للناس برؤية وإدراك بعضهم البعض أثناء المرور من خلال الباب.
3497	أثر هذا المفهوم في المرأة كما أثر في الرجل؛ فصُوِّرت الإناث على هيئة فينيس (آلهة الحب والجمال عند الرومان) وغيرها من الآلهة الإناث.
130	According to Rinderman et al., chapter 4 اتفقت آراء الخبراء مع تحليل شامل تم بصورة مستقلة عن بيانات تأثير فلن المنشورة، غير أن الأخير وجد أن سرعة تاريخ الحياة هي العامل الأهم.
7333	إذا لم يكن الطلب كافيا للخط الثاني المخصص، فيتم الوفاء به بواسطة خط ثان يعمل في الوضع المنفصل الذي يصنع أيضا منتجات أخرى.
2804	، أبو فراس الحمداني، جلال الدين الرّومي، الخيّام، طاغور، غوته، غونتر غراس، أحمد شوقي، جبران خليل جبران، محمود درويش، بدر شاكر السّياب، أدونيس، أنسي الحاج، طلال حيدر، رابعة العدويّة، لميعة عبّاس عمارة، أمل الجبوري ونصوصاً روائية وشعرية لأحلام مستغانمي.
8493	استبدل الإسطرلاب البحري أو استكمل أدوات قديمة مثل السارية التقاطعية أو الربع كأداة للملاح.
11319	آشلي غراهام، وكان هدفها الحقيقي هو الحصول على عينة من الطفيليات Plagas فيغاس ل منظمتها، وأرسلت عينة مزيفة إلى ويسكر.
12967	أضاف كلايتور مساقات رياضيات إضافية إلى كاثرين.
336	Bláa lónið أو بلو لاغون في المساء.
4937	، إحدى الضرورات الملحة اليوم، إلى جانب تشجيع استخدام العلم في زيادة توسيع القدرات البشرية».
12252	إصدارات دفع أعلى في وقت لاحق من ميزة سي إف 34 نواة التكنولوجيا المتقدمة، مع 10 فقط مراحل ضاغط HP.
394	Bury 1923, p. 19. دُعي إلى اجتماع كبير في ميدان سباق الخيل لتحديد من سيصعد العرش.
2383	أبجديًا لأعمدة الاسم والمساحة والسنة؛ حسب الحالة لعمود الموقع؛ وحسب نوع المعايير لعمود المعايير.
12895	إضافة إلى ما يتعلَّق بالأنظمة الميكانيكيّة والكهربائيّة والصِّحيّة.
9766	استمرت عملية الإصلاح الدستوري من عام 1999 إلى عام 2002، مع أربعة تعديلات دستورية أنتجت تغييرات مهمة.
7505	إذ ثبت أن أوسكار يشبه والد هورني إلى حد كبير بشخصيته الاستبدادية.
10101	إس تي إس-89 إنديفور (22-31 يناير 1998).
2294	ابتداءا من هذه النسخة إرتفع عدد المنتخبات المشاركة من 8 إلى 12 منتخب.
13621	أظهرت أن بروتين ربط -جي بي سي 1 (ميبند أزول1) ينظم التعبير عن العديد من ميبند أزول في الخلايا الجذعية العصبية / السلف (إي بي دي سي) على وجه التحديد ، ويتم تثبيط ذلك مير-184 مباشرة بواسطة ميبند أزول1.
8641	استخدام الطاقة المتجددة من خلال الضرائب والرسوم الجمركية.
2540	إبلاغ مجلس الأمن بهذه التحضيرات بحلول 15 أيار / مايو 1993.
14482	اعتقل خمسة فلسطينيين في لندن في يناير 1995 فيما يتعلق بالتفجيرات.
12278	أصدر البريد الأسترالي في عام 1975، ختم تكريم للويزا.
3063	اتفاق القاهرة 1969 أعطى الشرعية لوجود وعمل المقاومة الفلسطينية في لبنان.
15879	أُعيد تعطيلها في عام 1949 عندما حولت القيادة الجوية القارية وحداتها الاحتياطية إلى الجهاز التنظيمي لقاعدة الجناح (خطة هوبسون).
2482	أبرم بروكهايمر وسمبسون صفقة بقيمة 500 مليون دولار أمريكي مع شركة بارامونت لإنتاج خمسة أفلام من اختيارهما بالكامل.
12227	أصبح والد جيلوت صديقًا مقربًا من الرسام، وكثيراً ما كانت فرانسواز ترافق في زيارة الاستوديو الخاص به.
14665	اعتنى الكادر الطبي من الخدمة الطبية الهندية بالمصابين في القتال.
1338	Morley, The Elmfield Press: 129. ثبت أن اعتراض صواريخ في-2 الأسرع من الصوت أثناء الطيران أمر مستحيل عمليا، كما أن الإجراءات المضادة الأخرى، مثل قصف مواقع الإطلاق، كانت غير فعالة إلى حد ما.
10551	اسم الحركة مشتق من الجمع بين قوة العاطفة وإنكار الذات المميزيّن للتعبيريين الألمان مع الجمالية غير التشخيصية للمدارس التجريدية الأوروبية مثل المستقبلية، والباوهاوس، والتكعيبية الاصطناعية.
8117	أرسلته إلى الفضاء المنظمة الأوروبية للاتصالات بالقمر الصناعي (
12246	أصحاب الثروة أو النفوذ.
15110	أعلنت الحكومة الاتحادية إغلاق جميع مؤسسات التعليم العالي والثانوي والابتدائي في البلاد.
16241	افتتحت مدرسة الفرندز للبنات في الأصل كـ"بيت تدريب للفتيات في رام الله" وتم تغيير اسمها إلى "مدرسة الفرندز للبنات" في عام 1919.
15588	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 155 في سنة 1983.
7990	ارتفع هذا العدد ليصل إلى 2,560 نسمة عام 1945، أي أنّ دير البلح كانت قريةً كبيرةً نسبياً.
13118	أ- طلب العلم فريضة والتعليم واجب على المجتمع والدولة وعليها تأمين سبله ووسائله وضمان تنوعه بما يحقق مصلحة المجتمع ويتيح للإنسان معرفة دين الإسلام وحقائق الكون وتسخيرها لخير البشرية.
10151	أسرى، وبيعوا مقابل 120 وزنة في قرية كاتانيا المجاورة.
18627	الإحصاءات الديموغرافية وفقًا لاستعراض سكان العالم في عام 2019.
5959	إدارة الموارد البشرية.
30	، 1977 - مروحية نقل ثقيل، أثقل مروحية في العالم.
3894	أثيرت كثير من المشاكل حول قضية البث الفضائي للمباريات الدوري المصري لهذه الموسم، بعيدًا عن البث الأرضي.
2179	W. Eduard Craighead/Charles B. Nemeroff eds., The Corsini Encyclopedia of Psychology and Behavioral Science: Volume I (2002) p. 142 اعتقد ولبي أن الفرد لا يستطيع أن يتصف بالحزم والقلق في الوقت ذاته، وبالتالي أن يكون المرء حازمًا هو أمر مثبط للقلق.
303	Beevor (2006). p. 385. وأنشأ لجنة فرعية حضرها ممثلو بلجيكا وبريطانيا وتشيكوسلوفاكيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا والاتحاد السوفيتي والسويد للتعامل مع عدم التدخل اليومي.
10747	أشادت هولي إلينجوود بالمجلد النهائي، مشيرة إلى أن واتسوكي قام "بعمل رائع في تغطية جميع الجبهات والشخصيات المختلفة، والتلاعب بهم بشكل فعال" وأنه ينتهي "بطريقة مذهلة".
4677	أحد الاختلافات في النص الإيطالي هو أن أسماء الشخصيات قد تغيرت من صوت إيطالي إلى صوت أمريكي أكثر.
10350	أسسها الملياردير الألماني فولفغانغ مارغوره عام 1983 ويمتلكها مع ثلاثة من أولاده، علما أنه فولفغانغ مارغوره واثنان من أولاده أعضاء في مجلس إدارتها.
6571	أدى انسحاب إلى إلغاء ثلاث مباريات.
3707	أثناء دراسته الابتدائية والإعداديه والثانويه، اكتشف كريم شغفه بالفن في سن صغير وأصبح يشارك في حفلات ومسرحيات المدرسة.
11234	اشتهرَ مهيب الحمدو بفضلِ قيامه – حينما كان يعملُ مع الجيش السوري – بقصف حاجزِ تل سلور القريبِ من قرية أطمة أثناء محاولة الثوار تحرير الحاجز؛ حيثُ قام بإلقاء الصواريخ من طائرة مروحية على الحاجز ما ساعد بتحريره على يد الثوار في تلكَ الأثناء.
14557	اعتمد الاتحاد الأوروبي على القوانين الدولية العامة والنظام الإقليمي الأوروبي للقانون الدولي، وفي الحالات الضرورية قبلوا بقوانينهم.
563	DeGout, p. 121 فوفقًا لديجوت " تميز أنجيلو موهبة خاصة؛ هي ترجمتها للتجربة الشخصية إلى خطاب سياسي".
5562	أخذ أبو عبيد الشرقي بزاوية الصومعة علوم التفسير والقراءات والحديث والفقه والتصوف.
3173	اتهمت حركة الشباب المجاهدين الصومالية اللجنة الدولية للصليب الأحمر بتوزيع مواد غذائية فاسدة على النازحين الصوماليين، وهو اتهام اعترف به مسؤول محلي بالصليب الأحمر، وقدم اعتذارا للشعب الصومالي، جزء من مساعدات كان الصليب الأحمر ينوي توزيعها على 170 ألف أسرة.
16163	أفاد معظم المعتقلين عن إجبارهم على البقاء واقفين لفترات طويلة وغالبا على ساق واحدة وأحيانا يجري تعليقهم بالحبال في أوضاع مؤلمة.
17147	أكبر مدن المنطقة.
1151	Lacouture 1991, pp9-10 يشير لاكوتور إلى أن ديغول انضم إلى الجيش، على الرغم من أنه ملائمته لوظيفة كاتب ومؤرخ، ويُعزى ذلك جزئيًا لرغبته بإرضاء والده ولأنه كان من القوى التوحيدية القليلة التي مثلت المجتمع الفرنسي بأسره.
13853	اعتبارًا من 2018، أصبح تيك توك متاحًا في أكثر من 150 سوقًا، وب 75 لغة.
6359	ادعى المنجم والأخصائي النفسي ميشيل جاكلين أنه وجد دعمًا إحصائيًا لـ "
6956	إذا حوفظ على النظام عند حجم ثابت وكان على تلامس مع خزان حراري لانهائي عند درجة حرارة ما ثابتة، فمن الممكن أن نستنتج كما يلي.
19274	الاسم المستعار نيلو أنجيلو هو ترجمة خاطئة لـنيرو أنجيلو "Nero Angelo" ("الملاك الأسود" باللغة الإيطالية).
4051	إجراء العملية بالمنظار لإزالة الورم الجزيري بالبنكرياس يُقلل فترة النقاهة بعد العمليات الجراحية ومقدار الألم، وتقصُر الإقامة في المستشفى وتكون قدرة المرضى على العودة إلى نشاطهم العادي أسرع بكثير.
13591	أظهرت الدراسات التي أُجريت على القوارض التي أُعطيت جرعة يومية قصوى قدرها 10 مغ من النالوكسون عدم وجود تأثيرات ضارة على الجنين، على الرغم من عدم وجود دراسات بشرية إلا أن الدواء يعبر المشيمة مما قد يؤدي إلى حدوث الانسحاب لدى الجنين.
17893	إلا أن أصحاب البلاغ أخذوا الحيطة والحذر في الملاحظات الختامية للتقرير بقولهم بوجوب إلقاء اللوم على "الظروف".
2577	أبلغ حوالي ثلثي الأفراد عن التعرض لتجربة مؤذية واحدة على الأقل في الطفولة، وقال 87٪ من هؤلاء إنهم تعرضوا لتجربة مؤذية أخرى واحدة على الأقل.
9442	استقبل الرئيس بوش بحفاوة كبيرة خلال زيارته لجورجيا، نظرا لأن الحكومة في عهده سهلت الانتقالية من التبعية التي كانت لجورجيا نحو موسكو،
611	Draft of General Scheme of Marriage Bill 2015, Head 3(4) صرح وزير العدل أن حالات الزواج بموجب هذا البند يجب أن تتم بحلول نوفمبر.
1240	MacOS ، يسمى CoinThief ، في شهر فبراير من عام 2014 ليكون مسؤولًا عن سرقات بيتكوين متعددة.
18485	الاتفاق نص أيضا على تنفيذ التعاون بين الحكومتين عبر الحدود.
18011	إلا أن الوضع العلمي والثقافي في زاكية بقي متدنياً إلى سنوات قلائل ماضية وذلك بسبب عمل أهل المدينة بالزراعة وتربية المواشي إذ كانوا يفضلون ترك أبنائهم للمدرسة والانتقال للعمل بالزراعة لأن مردودها المادي أفضل بكثير من أي وظيفة حكومية.
12896	إضافةً إلى مجسّمات ومنحوتات تم تصميمها من قبَل فنانين مُعصارين.
16498	أقام منهجه الخاص في الشعر وسماه منهج التذوق.
14925	أعطى تيدي وردا لكايسي ليبارك لها، وأعطاها هدية أخرى وهي قبلة عاطفية.
9136	استطاع الإمبراطور البزنطي قسطنطين الثاني هزيمة السلاف واوقف تقدمهم نحو البلقان.
13812	، أعاد يوليوس اشتر بناء القلعة إلى قصر من العصر النهضة.
14223	اعتذر سناب شات لمستخدميه بعد أسبوع من الاختراق.
19847	الآلات كثيرا ما تشمل أنظمة التحكم في العمليات المختلفة.
7745	أرادت أن تقدم ثبوتياتها إلى اللجنة اليونانية الأولمبية آملة أن يعترفوا بإنجازها، لكن لا يعرف إن قامت بالأمر.
9328	استغل الصهاينة نقطة الضعف هذه للاستفراد بمهاجمة القرى الفلسطينية وهكذا سقطت فلسطين من قلة التنظيم والعمل المشترك.
2922	، اتحاد الاتصالات الدولي.
15974	أغلب الصفحات متوفرة بأكثر من 15 إلى 20 لغة، بينما يتوفر بعضها بأكثر من 30 لغة.
3027	اتش ج -8 (بالصينية: 红 箭-8؛ بالانجليزية: "Red Arrow" أي "السهم الاحمر").
12129	أصبح مجلس الكاتدرائية في ديجني عام 1634 مشمئزًا من التصرفات المُسرفة لبروفوست بليز أوسيت وقرروا استبداله.
16679	اقترح فريتز ستراك ورولاند دويتش نظرية معالجة مزدوجة أخرى تركز على مجال علم النفس الاجتماعي في عام 2004.
10385	أسطواني ستيب هو طولا إلى سميكة، وجوفاء، وقاسية ولكنها مرنة; إنها أكثر سماكة بعض الشىء عند القاعدة.
18147	إلا أنها تسعى كلها إلى المساهمة الفاعلة المنتجة في التأسيس الجماعي لفكر عربي حداثي ديمقراطي حواري مؤصل، وإلى تشكيل وعي وثقافة جديدين، وإلى بناء إنسان جديد ومجتمع جدارة جديد.
6601	أدى توجه نحو الملكيات الأراضي الزراعية الكبيرة في الريف الإسباني إلى اضطرابات واسعة النطاق بين الفلاحين.
13647	أظهرت دراسة أجراها المعهد الدانمركي للأبحاث لمنع الانتحار، والتي نُشرت في عام 2019، أن تقنين زواج المثليين، وكذلك السياسات والتشريعات الداعمة الأخرى، قللت من معدل الانتحار بين الشركاء المثليين.
977	Infectious Disease Clinics of North America - Volume 18, Issue 2 (June 2004) وُلد توماس في 26 مارس 1766 في بلدة ساوث شيلدز الإنجليزية، وتوفيَ في 8 يوليو 1859.
15563	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 536 في سنة 2010.
6492	أدى التخرج الناجح لهؤلاء الطلاب إلى التوسع في برنامج طبي كامل وتطوير الرعاية الصحية الشاملة ومن أجل تلبية حاجة القطاع الصحي في المحافظة.
8511	استبدلت من قبل الرئيس التنفيذي كولين آنجل، والذي صرح:" ستستمر هيلين في العمل في مجلس إدارة أيروبوت كمدير غير موظف بينما تواصل اهتمامات وفرص اخرى ضمن مصنع الربوت"، وهي حالياً الرئيسة التنفيذية لشركة CyPhyWorks.
11570	أصبح بيرس للكثيرين ببدلاته نيودي المبهرجة وسيارتيه الكاديلاك الفضيتين الفاخرتين، الوجه الأكثر شهرة في دنيا موسيقى الريف وقتها.
13371	أطلقت في اليابان يوم 8 أغسطس 2003.
8890	استخدمتها لاحقا لاستقبال الطائرات المدنية الصغيرة والمتوسطة.
2955	اتخذت الجبهة الوطنية مواقعها شرق كيفانغودو، في الضواحي الشرقية للعاصمة حيث استجمعت قواها وأجهزت على كل أثرٍ تبقى للحركة الشعبية في المقاطعتين الشماليتين أويغي وزائير.
4526	احتل حزب الشعب الجمهوري جميع مقاعد البرلمان باستثناء مقعد واحد.
18869	، الإذاعة الوطنية الأيرلندية.
2998	أتراحاسس هو عنوان ملحمة كُتبت في القرن الثامن عشر قبل الميلاد بعدّة روايات على ألواح الطين.
13868	اعتبارا من 31 ديسمبر 2004 ، كان عدد سكانها 374 وتبلغ مساحتها 7.6 كيلومتر مربع (2.9 ميل مربع).
2493	أبسط سكريات الكحول هو إيثيلين جليكول حلو (سكري) ، لكنه معروف بسميته، يستخدم كيميائياً كمضاد للتجمد.
2906	اتجاه سياسي ورث النظريات الفاشية للفاشيين القدامى بزعامة موسوليني لم يسجل له اي تدخل في الشؤون السياسية لإيطاليا.
4193	أجرى ريان ثورسون في مقاله "الكوير القادر: استكشف تقاطعات الكويرية والفقر في المناطق الحضرية في الفلبين" بحثًا عن مجتمع الميم في الفلبين وكيف يتعاملون مع العيش في البلاد.
7563	إذ كانت هذه الفترة كفيلة لتجعل منها إحدى الروايات الأكثر مبيعا في المغرب، حيث طبعت سبع مرات بالغة عشرات الآلاف من النسخ (10 آلاف نسخة خلال الطبعتين الأوليين، و5 آلاف نسخة خلال الطبعات الموالية، وألفي نسخة في الطبعات الموالية).
363	Brady 2011, p. 167. توقع المحللون واللاعبون فوز فيشر نظراً لنتائجه العالية وخبرته وتوقع طال ان تنتهي المواجهة بفوز فيشر محققا 5½ مقابل 4½ لتيمانوف.
16008	أغلق المتظاهرون الذين طالبوا باستقالة باشينيان في مدينة غيومري الشوارع أيضًا.
4100	أُجري 7529 اختبارًا إضافيًا في ذلك اليوم، بلغ مجموعها 471700 اختبارًا منذ بداية الوباء.
12374	أصدرت الهيئة البريدية الفنلندية عام 2014 طوابع تذكارية من رسومات لاكسونن تكريماً لمساهماته ونجاحه الدولي.
908	Holopaien et al., 1997b موطنها يشمل البحيرات والبرك والأنهار بطيئة الحركة.
17247	اكتسب راديتشيف اعترافا بأنه الأب الروحي للتطرف الروسي.
9346	استغلت هذه الانتكاسة كفرصة لإعادة المحاولة للحصول على درجة الدكتوراه.
9815	استمرت ويست بتحقيق نجاحات فردية خلال الثمانينيات، أبرزها "A Lesson in Leavin'"، والتي أصبحت أول أغنية لها تتصدر قائمة بيلبورد لأغاني الكانتري كمغنية منفردة.
17802	إكمال توسع الخلافة الإسلامية أعمق إلى الشام.
7801	أر أيضًا القيام بإقلاع أنظمة تشغيل غير مبنية على تقنية أن.
14610	اعتمدت اليابان على واردات النفط لتلبية حوالي 84 بالمئة من احتياجاتها من الطاقة في عام 2010.
9286	استغرق الأمر فترة راحة أخرى في منتصف شهر يوليو، وعاد في 13 سبتمبر 2010، واستمر حتى ظهر الموضوع 100 يوم الجمعة 22 أكتوبر 2010.
2954	اتخذت الأيدي والطاولات وأشياء أخرى وضعيات غريبةً أحياناً.
4007	اجتماع لتحية لينا بن مهنى.
2509	أُبطلت عدة قوانين مختلفة صدرت في عامي 1985 و1986، وحتى تلك الفترة، كان أرفع منصب حكومي بإمكان المرأة الكويتية شغله هو سكرتير مساعد.
12226	أصبحوا غيورون منها وشكلوا فريق "لجنة الترحيب".
1949	Szabo p.293 في هذه الأثناء، شق النمساويون طريقهم إلى المدينة واحتلوا أجزاء كبيرة منها.
8280	ازداد الاهتمام البحثي منذ أوائل عام 2000، خاصة وأن المزيد من المرضى المسنين قادرون على إجراء عمليات جراحية بسيطة وكبيرة ناجحة.
4839	أحدث هذا الاختراع ثورة في صناعة قطع الألماس وبالتالي زاد من شعبية الماس.
17027	أقيمت أول دورة من البطولة في سنة 1996 في مصر بمشاركة خمس منتخبات فقط، تمت زيادة عدد المنتخبات إلى ثمانية.
13617	أظهرت النقوش البراكريتية تنويعات محلّيّة، من الغاندارية القديمة في الشمال الغربي إلى الأرداماغادية القديمة في الشرق، حيث كانت «لغة المحكمة».
7788	أراد هوفر أن يدمج منطقة العمليات إلى غاو، وبالتالي جلب إعادة توحيد تيرول والقيامة الإقليمية للتاج النمساوي القديم في تيرول.
14151	اعتبر جورج اتش.
820	Guérard, France: A Modern History (1959) p. 287. تشارلز X رد فعل من قبل proroguing مجلس النواب وإرسال كل منهم التعبئة، ومن ثم تغيير من جانب واحد في القوانين electional محاولة لخلق جديد تكميم أفواه مجلس النواب أكثر ملاءمة له، والصحافة.
16061	أغنية بداية هي "gravityWall" تأليف هيرويوكي ساوانو، وأعنية النهاية هي "NewLook" تأليف ماشيرو أيانو.
3844	أثناء وجوده هناك، اتصل حميد وميرشاي برئيس أفغانستان المنفي، وأصبحت فوزية وحميد مصدر إلهام من احتمال عودته المحتملة إلى السلطة والعودة إلى كابول.
5964	إدارة شؤون مجلس التعاون قبل تعيينه في 1999 وكيلا لوزارة الخارجية.
16404	أفقياً في منتصف المسافة بين قطبيه.
2128	VIII إلى العامل VIIIa،
1429	Notch، ويتسبب حدوث طفرات فيها إلى حدوث عيوب مختلفة.
18428	الأتابك شاه رستم الأول (أتابك لورستان وبروجرد) وهو في محادثة مع الشاه إسماعيل الأول الصفوي عام 1508م في العاصمة الصفوية، وذلك بعد عقد الصلح بينهما بطلب من حاكم لورستان نفسه.
19020	الأساطير التي تم إنشاؤها من قبل الغرباء عن البيئة ونمط الحياة في عالم الغييشا مما أدى إلى ازدهار هذه الأساطير في الغالبية العظمى، ولأنها عوالم خاصة جدا فإن معظم الناس لا تتحدث بارتياح عن ذلك ".
13785	أعادت قوات الخمير الحمر تنظيم قمة الهند الصينية في غوانجو، الصين في أبريل 1970.
1619	Qtd. in Schofield (2004), 167 و قد أرشد هذا الاكتشاف لاحقا ، مع أعماله السابقة التي عرفت بالانتشار الغازي،
14345	أعتزم إيبرت خوض الانتخابات الرئاسية في عام 1922 عندما بدا أن الغضب الشديد حول اغتيال والتر راتيناو يولد أجواء مؤيدة للجمهوريين.
17621	أكثر وحشية، ولديها ميل أكبر للأنقضاض على اللحم البشري.
1414	Nicklas Strömberg ( التهاب الجلد الناتج عن الاحتكاك).
10564	اسم المفعول: مَسْؤولا من الفعل: سَأَلَ، وهو مهموز العين.
8512	استبدلت هذه المجموعة السهم المبعثر بـأسهم العاصفة، وهي القدرة على إطلاق ست طلقات كاملة القوة في تتابع سريع، جنبًا إلى جنب مع حركة اندفاعة في منتصف الهواء.
10760	أشار ابن عذاري إلى كثرة الرايات التي استعمل المربطون في حروبهم وجهادهم ضد نصارى الأندلس أيام تاشفين بن علي: كتاب الغاية من رفع الراية، ط. 1، الرباط، 1953، صص.
2793	أبو عبد اللّٰه محمد بن جابر بن سنان البَتّاني المكنّى بـ"البَتّاني" نسبة إلى مسقط رأسه "
5721	، أخرجت كالديرا كميات هائلة من الرماد الغني بالسيليكا، وملأ حوض فالي المركزي، مما أثر على مضيق التاركولز وتوليد مروحة حطام أوروتينا على الساحل.
12552	أصرت الملكة على اصطحاب كريم معها في رحلاتها، مما أثار جدالاً بينها وبين الحاضرين الآخرين.
19053	الأستاذ أحمد عبد الله عسكر ‚
17656	أكد بعض المهنيين الطبيين أن كلاً من منهجية CrossFit والبيئة التي أنشأها مدربي CrossFit تضع الرياضيين في خطر كبير لتطوير انحلال الربيدات.
276	Balfour, p. 69. ومع ذلك، منع المرض فريدريك من وضع سياسات وتدابير جيدة لتحقيق ذلك، أما بقية السياسات التي كان قادرًا على سنها، فقد تخلى عنها لاحقًا ابنه وخليفته فيلهلم الثاني.
17522	أكثر ما يلفت له الانتباه من ملامحه هو الظل تحت كل من عينيه، نتيجة للحرمان من النوم.
11610	أصبحت البلاد أكثر استقلالية من الناحية السياسية، ومع ذلك، أصبحت أكثر اعتماداً اقتصادياً؛ في تسعينيات القرن التاسع عشر، سمح الشحن المبرد بتصدير اللحوم ومنتجات الألبان إلى بريطانيا، وهي تجارة وفرت الأساس للنمو الاقتصادي القوي في نيوزيلندا.
16330	أفراد هبر أول يكونون عادة من الرعاة الرحل وسكان السواحل والتجار والمزارعين.
14196	اعتُبر هذا الحدث على نطاق واسع أول دليل على أن قبائل البلطيق كانت تتحد وتتضامن.
5095	ـ أحمد أبو الوفا، الوسيط في القانون الدولي العام (دار النهضة العربية، القاهرة 1996).
11358	أُشير إلى المعركة باسم "إعصار الفولاذ" في الإنجليزية وتيتسو نو آمي ("مطر الفولاذ") أو تيتسو نو بيوفيو ("رياح الفولاذ العنيفة") في اليابانية.
2874	أتبعت بورني روايتها الناجحة بثلاث روايات بعدها «سيسيليا» في عام 1782، «كاميلا» في عام 1796 والرواية الأخيرة «الرحّالة» في عام 1814.
7508	إذ جادل بعض الماوريون بأن المستوطنات تتم على مستوى يتراوح بين 1 و 2.5 سنت على الدولار من قيمة الأراضي المُصادرة، وبالتالي لا تُشكل تعويضًا كافيًا.
19586	الأعضاء على مهاجمة الصبية الكاثوليك في الشوارع.
5587	أخذ الموقف التنويري في القرن الثامن عاشر الذي أظهره جيل سابق من البريطانيين نحو التاريخ والآثار والأدب والثقافة والفن الهندي، منعطفًا بعيدًا في منتصف القرن التاسع عشر.
16253	افتتح سانت بارثولوميو في لندن عام 1730،
16139	أفادت صحيفة ذا نيكي بأن عمليات التفتيش الحكومية على السلامة قد تؤخر إعادة التشغيل لأكثر من عام، دون ذكر مصدر هذه المعلومات.
6544	أدى النجاح في دوار الجندول إلى دخول الجيش السوري إلى شرق حلب وإذا استولى هذا الأخير على منطقة هنانو فإنه سيعطل طريق إمدادات الجبهة الإسلامية إلى الشرق.
7983	ارتفع معدل ضريبة القيمة المضافة (Mehrwertsteuer) من 10٪ إلى 13٪ مما قد يؤثر, على سبيل المثال, على الثقافة وأصحاب الفنادق وما إلى ذلك.
8931	استخدم قدماء المصريين التوابل والأعشاب لإضفاء النكهة ، بما في ذلك الكمون والشبت والكزبرة والخردل والزعتر والمردقوش والقرفة.
13968	اعتبارًا من عام 2015، احتل مؤشر التنمية البشرية لنيجيريا المرتبة 152 في 0.514.
7148	إذا كانت الرسوم البيانية لغرض ايصال المعلومات بشكل حيادي مثل مجالات الاواسط الاكاديمية أو العلمية، فالفهم يجب ان يكون في المرتبة الاولى ويليه الذاكرة ثم المظهر.
622	Dunbabin (1998), pp 157, 161. بعد سماعهِ بوفاةِ لويسَ وإجلاءِ الصليبيين من تونسَ، ألغى السلطانُ بيبرسُ خطته لإرسالِ جيشٍ مصريٍّ لمحاربةِ لويسَ في تونس.
6639	أدى ذلك إلى مهمة إنقاذ نظمتها كتيبة 3 من الكتيبة الثالثة من القوات البحرية التي أرسلت قوة من 30 رجلا لاستعادة السائقين المصابين.
14390	أعتقد أنها من أجل الأشخاص مثلي الذين هم الطبقة العاملة، والذين من المفترض أن يتم (طبخهم) إلى الطبقات المتوسطة أو في الآلات.
17922	إلا أن البطل حينما رأي الطائرات المصربة في يوم السادس من أكتوبر تصب نيران غضبها علي مواقع خط بارليف والمواقع المحيطة به.
2771	أبو خراش الهذلي: واسمه خويلدة بن مرّة، كان أبو خراش من مشاهير الصعاليك، وكان مظفراً في غزواته، والمشهور أنه ترك الصعلكة بعد إسلامه.
14182	• اعتبر ملف حماية الصحفي من أولويات عمل النقابة وأي نقابي، لذلك كان يعطي أولوية وأهمية خاصة لحضور المحاكمات وتحقيقات النيابة مع الزملاء في قضايا النشر، وشمل هذا الاهتمام حضوره العديد من تحقيقات النيابة مع زملاء متدربين لم يحصلوا على عضوية النقابة.
10077	استولى الشيوعيون على بيت رونا ووالدتها بعد غزو المجر سنة 1919.
4641	؛ أحد أعضاء المجموعة وشقيق ساشا الأكبر.
1867	Smellephant : Smellephant هو المجرة المحارب الذي يساعد السيدة Odius و Badonna للحصول على منظور العلاقة النينجا، العثور عليه باستخدام لها حاسة الشم.
15533	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 15 في سنة 1987.
8330	ازداد عدد سكان دكا في الستينيات، واستثمرت سبعة حقول غاز طبيعي في المقاطعة، وتطورت صناعة النفط مع بناء المصفاة الشرقية في مدينة شيتاغونغ الساحلية.
6023	أدت إحدى المواجهات بالصدفة إلى تعيين كوستانتينو من قبل ذا باور تيم.
7259	إذا كانوا يعرفون فقط، 274.
15265	أعلنت مقاطعة لوس أنجلوس عن إغلاق الشواطئ خلال عطلة نهاية الأسبوع في 4 يوليو، يوم الاستقلال، وذلك بعد الازدياد اليومي المستمر في عدد حالات الإصابة.
3856	اثنان من التجار الذين افتتحوا متاجرهم الأولى في غضون عام من بعضهما البعض في المدينة، أصبحا أسماء معروفة على المستوى الوطني: توماس بربري في عام 1856 وألفريد ميلوارد في عام 1857.
246	Aulis Verlag Deubner, Köln, S. 9 واستخدم كل من بولتزمان وماكسويل طرق حساب الاحتمالات (الطرق الإحصائية) بغرض تفسير الكميات الترموديناميكية التي نراها ونقيسها معمليا واعتمادها على خصائص الجزيئات.
17799	، أكل جانبا من صدر الملك استطاعت بعده أن تفهم لغة الطير وغيره من الحيوان.
10302	أسس عبد الإله بن عرفة لما سماه بلأدب الجديد و هو مشروعه السردي العرفاني ذي المرجعية القرآنية ، و التي يرى فيها مفهوم مختلف للأدب حيث أن غاياته المعرفية تكمن في إنتاج أدب معرفي يحقق تحولاً في وجدان القارئ ومعرفته وسلوكه.
10387	أسطورة المرأة الطيبة٬ والكتاب السابع من عمل جون جووير كونفيسيو أمانتيس٬ وعمل جون لادجيت سقوط الأمراء.
18542	الاجتماعية لصالح توزيع أكثر عدالة لتفادي ضعف المجتمعات.
1075	Joyce عناصر رمزية قوية.
10130	إسرائيل بدورها استولت على جزء مهم من أعماله ومنها اغنية " لمستك" "غلطة عمري".
17280	اكتشف الكوكب سنة 1996 من قبل جيوفري مارسي ور.
245	August 28, 2019 كتلتها أقل بقليل من وحدد مختبر الدفع النفاث (JPL) أنه يخطط للحصول على عمر تصميمي قادر علي القيام ب 5 رحلات على المريخ.
9242	استعمار مصر (Colonising Egypt) هو كتاب لعالم السياسة البريطاني المولد تيموثي ميتشل، نشر عام 1988، ونشرته دار سينا للنشر عام 1990، ترجمة بشير السباعي وأحمد حسان، وأعادت نشره دار مدارات للأبحاث والنشر عام 2013.
11854	أصبحت عاصفة مدارية في 24 أغسطس ووصلت إلى كثافة الأعاصير قبل أن تصل إلى اليابسة في جنوب فلوريدا كإعصار قليل.
3973	أُجبر كاي على إجراء تخفيضات واسعة في الفيلم.
197	Andrea Baresel-Brand, Peter Müller, Magdeburg 2006, S. 131–150, S. 137f شغفهم هذا دفع بهم إلى تحويل منزلهم الغني بالأعمال الفنية إلى مركز ثقافي لمدينة بريسلاو.
13314	أطلقت الصناعات الدوائية 52 ميغاطن من ثنائي أكسيد الكربون إلى الجو في عام 2015.
9063	استرداد الموارد هي استخدام النفايات كمواد مدخلة لإنشاء منتجات قيّمة كنواتج جديدة.
1648	Regan, Geoffrey Great Military Blunders, Oxford: PastTimes, 2000 page 99. بعد ذلك، تم توسيع أهداف الهجوم لتشمل بلدة كوت العمارة 28 سبتمبر 1915.
19540	الاعتماد الاكاديمي: إن هيئة تعليم التمريض الجماعية (CCNE) هي ذراع مستقل لـ الرابطة الأمريكية لكليات التمريض، وتضمن جودة ونزاهة برامج البكالوريا وتعليم الدراسات العليا التي تعد ممرضات فعالين.
11389	أصاغ ملفيل قصته بأسماء الأحداث والأشخاص المعاصرة لإضفاء شعور حي إلى قصصه القصيرة.
5076	، أحضرته إلى الصحفيين القوات المعادية للقذافي، أن ثلاث رجال مسحلين أخرجوه من منزله واتهموه بأنه من مرتزقة القذافي وقاموا باغتصاب زوجته.
12331	أصدرت أذربيجان وتركيا نفيا بذلك.
6389	ادعى ماك لياموير عندما تحدث مع الكاتبة المسرحية الأيرلندية ماري مانينغ، أنه أقام علاقة مثلية مع الجنرال إيوين أودوفي، المفوض السابق للحرس الأيرلندي ورئيس منظمة "بلوشيرتس" شبه الفاشية في أيرلندا، خلال ثلاثينيات القرن العشرين.
17464	أكثر الفنون الأدبية انتشاراً.
2368	ابتكرت نافال جروب منظومة إدرة قتالية للغواصات باسم سبتكس SUBITCS كنظام قتالي متكامل للغواصات القوية والقابلة للتطوير.
11959	أصبحت هذه التحقيقات جزءًا من محتوى حقيبة المستشار الخاص.
6517	أدى الصراع إلى تعزيز مكانة اللغة الفنلندية وجعلها اللغة الرئيسية للجمهورية الفنلندية، مع تبني سياسة ثنائية اللغة، حيث تحظى اللغتان الفنلندية والسويدية بصفة لغة رسمية في الجمهورية.
19401	الإصدار الثاني ويقدم أداء عالي للحواسيب العنقودية التي تتراوح من مجموعة صغيرة إلى المقاسات الكبيرة إلى المتعددة.
2033	Tillman (2010), p. 68 شيد مهندسو سلاح الجو والبحرية الأمريكيين في وقت لاحق ستة مطارات في جزر لاستيعاب المئات من طائرات B-29.
3266	أثارت الجائزة الأدبية الكثير من الالتباس وهي الجائزة التي تعطى للأعمال الأدبية التي تكون "في اتجاه مثالي".
6899	إذا تم الدفع في يوم 31 ثم يتم دفع كامل المبلغ.
5806	أخرى (وخاصة في أوروبا، أو حيث يكون هناك قلق من تعرض أغطية المطابق للسرقة).
9329	استغل الملاكم والبطل العالمي تايسون فيوري مهارته ولكمته القاضية في عالم المصارعة لحسم المواجهة بعد أن عجز عن مجاراة الوحش برون سترومان في المصارعة، وانتهت المواجهة لمصلحته بالعد خارج الحلبة على سترومان الذي لم يتمكن من العودة لها في الوقت المناسب.
9413	استقال في عام 1978 ليصبح عضوًا في البرلمان عن دائرته الانتخابية في كيبالا باتاس في شمال سيبيرانغ بيراي (التي كان والده يمثلها أيضًا).
16218	افتتحت أول مدرسة ابتدائية في الطوال سنة 1381هـ، وكان يدرس بها الطلاب من القرى المجاورة للطوال، وبعد ذلك أنشئت مدارس للبنين والبنات في معظم القرى، وتصل نسبة المدارس الحكومية إلى 70% من إجمالي المدارس بالطوال.
4785	إحداها عبارة عن مستشعر بعيد المدى موجه للأمام ، والأربعة الأخرى قصيرة المدى.
9064	استردت سمخ من يد الإسرائيلين في الشهر اللاحق ولمدة وجيزة.
6168	أدت هذه الأشكال إلى حدوث هوس لدى بعض السكان ، جذبت هذه الأشكال حشودا كبيرة للنظر أو صلاة للشجرة.
422	"CARIBBEAN SECURITY: الولايات المتحدة للمساعدة في ترقية نظام الأمن الإقليمي".
8899	استخدم توماس تقارير الصحف وأرشيف المنظمات والرسائل الشخصية والمذكرات والمستندات العامة التي حصل عليها من خلال وضع إعلانات في مطبعة شيكاغو مكتوبة باللغة البولندية، عرض على سبيل المثال 10 أو 20 سنتًا مقابل كل خطاب بريدي جمعه من بولندا.
18774	الأخوة أو نادي نسائي شارة رمز دائم العضوية في اليونانية رسالة المنظمة.
11757	أصبحت بريزرن جزءا من أقليم فاردار بانوفينا.
19677	الافتراس هو اصطياد صنف آخر بغرض التغذي عليه، وهو تفاعل إيجابي سلبي يستفيد فيه الصنف المفترِس بينما يتضرر الصنف المُفتَرَس.
16058	أغنية الفرقة المنفردة الأولى من الألبوم، "
19297	الاسم ينبع من السمة الرئيسية له وهي المنتجات والخدمات والقيم مضافة اليه من الشبكات الاجتماعية التشغيلية عن طريق مقاييس كبيرة أو عالمية.
19386	الإصابة تؤدي إلى تورم داخل الحلق مما يتعارض مع التنفس الطبيعي وينتُج عنه الأعراض المعتادة للسعال النباحي،
13661	أظهرت دراسة نشرت عام 2010 في مجلة أنظمة الزراعة المتجددة والغذاء أن الطرق الحيوية المكثفة أدت إلى زيادة كبيرة في الإنتاج وتقليل استخدام الطاقة مقارنة بالزراعة التقليدية (مور، إس.
626	Dunstan, p. 240. بشكل أعم، روجى دونستان لثورة في تناول الطعام الجيد في الولاية.
7267	إذا، كما يرى سقراط، هي إصلاح، وفي نهاية المطاف استئصال الروح اللاعقلانية، وبالتالي الحاجة إلى الإصلاح الأخلاقي، وبعدها تفعيل الروح العقلانية كي يكون إنسان مكتمل يظهر الجوهر الروحاني الاسمي وهو ما زال في جسده.
3058	اتفاقات الهدنة 1949 هي مجموعة من اتفاقات الهدنة الموقعة خلال عام 1949 بين إسرائيل والدول المجاورة لها،
9261	استعملت الطاقة الجيوحرارية لتوفير الحرارة لنحو 30 منزلًا وبدأت العمل في القرن الرابع عشر.
5920	أخيرًا، يُتخذ قرار الثقة من خلال أخذ القيم المحسوبة والعوامل الخارجية بعين الاعتبار، كالتنسيق وتقييم المخاطر.
15956	أغضبت إدانته لستالين وعمليات التطهير التي قام بها، وإدخاله سياسات شيوعية أكثر اعتدالًا وسياسة خارجية للتعايش السلمي مع الغرب، القيادة الصينية.
16038	أُغلقت مدرسة والدها، وبعد ذلك التحقت بمدرسة كاهن الموحدين سيراس بيرس للسيدات الشابات حتى بلغت السادسة عشرة.
12616	أصلان في الحافلة والتي تم التعرف عليها من قِبل والدها.
4415	احتفظ الطلاب ، الذين طُلب منهم ارتداء ملابس احترافية ، بساعات عمل منتظمة (8:30 صباحًا حتى 5:00 مساءً ، من الاثنين إلى الجمعة و 8:30 صباحًا حتى الظهر يوم السبت) وتمت مراقبتهم عن طريق الضرب داخل وخارج الساعة على مدار الساعة.
12289	أصدر الحاكم تعليماته للوكالات المدنية بالموافقة على تراخيص زواج المثليين.
7321	إذا لم يحصل أي مرشح على أغلبية الأصوات في الجولة الأولى (50% + 1) يتم عقد جولة ثانية.
19611	ألأعمال التي ألفت من قبل كل من كريستيان هيبراسيت ويوهان كريستوف واجنويل كانت مصدر إلهام لعدد من المفكرّين المسيحيين.
8864	، استخدم تكتيكًا للتنازل مع اليابانيين مهما أرادوا حتى يتم هزيمتهم في حرب لاحقة.
15661	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 169 في سنة 2014.
10759	أشار Lawfare إلى أن مبررات الإفراج عن الزهراني شملت أن المزاعم المستخدمة لتبرير احتجازه لم يتم إثباتها.
8197	أرقام كبيرة توحي بأن هناك العشرات ممن سبقوهم.
8464	أستاذ رأفت مدرس الحساب الخصوصي لـشرف الدين ظهر في الجزء الأول.
13823	اعتاد المسافرون فيما مضى أن يجدوا في السالوونات أناساً ليتحدثوا معهم ويشربوا معهم وأحياناً يقامرون معهم.
12356	أصدرت الفرقة ألبومًا جديدًا تحت عنوان "شورووم أوف كومبارسون" عام 2011 بعد إنشاءها لشركة تسجيلاتها الخاصة أبيت ريكوردز.
1606	Published: Friday, January 5, 2007 في تلك الأيام، تغلق المكاتب الحكومية والسفارات وبعض المحال التجارية.
17645	أكدَّ المؤرخون الألمان المحافظون مثل «جيرهارد ريتر» أن الأطروحة غير صادقة وغير دقيّقة.
5535	اختيرت كأفضل مؤسسة لشجرة الحرم الجامعي في الولايات المتحدة الأمريكية من قبل مؤسسة أربور داي لثماني سنوات متتالية، وهي مدرجة في برنامج ّا قري أونور رول في برينستون ريفيو.
4540	احتلوا المركز الثامن في موسم الدوري الأرمني الممتاز لعام 2006 ، و بذلك حصلوا على فرصة لإنقاذ مكانهم في الدوري الممتاز في مباراة حاسمة مع فريق دينامو يريفان.
824	، Gulam Ahmed Parwez, "Exposition of the Qur'an", p. 12, Tolu-E-Islam Trust ولكن بسبب عدم وجود ترجمة إنجليزية دقيقة لها، كان تعريفها الدقيق موضوعًا لسوء الفهم والاختلاف.
19727	إلا في بعض التفاصيل.
16949	اقوى البلدان حسب تقييم اللعبة وهي أكثر البلاد الحاصلة على نقاط التدريب هي اللاعبين الاتراك ثم البرتغاليين ثم المصريين في المرتبة الثالثة.
9686	استمرت الجلسة ثلاث ساعات وهي مصرة على الرفض فأرسل لها البعض ورقة وقالوا لها فيها "ارحمينا يا دكتورة عائشة"
12991	اضرابا شاملا في الأول من أكتوبر.
2198	Wielandt, p. 120. وكان قد بنى مكتبة خاصة كبيرة Zeidan, p. 50. ليعطي أولاده الثلاثة فرنسيس،
15942	اغتيل بعد فترة حكم استمرت 18 شهرًا على يد حارس يافع وهو عبد كان قد أساء معاملته.
14910	أعطيت الأسر فترة كانوا خلالها أحرار بالهجرة إلى مناطق أخرى ذات دين يرضونه.
18374	الأبجدية هي مجموعة من الرموز التي يمثل كل منها صوتًا لغويًا.
5557	أختير مكان البرج ليكون بعيدا عن شوشرة الأماكن المعمورة.
12107	أصبح لبطاقة الزيارة شأن كبير في الحرب الأعلية الأمريكية.
5062	إحصائيات في موقع ChessBase وضح أن 82 مباراة لعبها كوتوف بالأسود مستخدما الدفاع الصقلي فاز في 34 مباراة (41.46%)، تعادل في 27 (32.93%) وخسر 21 (25.61%)، ما يعني أنه فاز وتعادل في مجموع 61 مباراة (74.39%).
13187	اطلع عليه بتاريخ 20 أغسطس 2019.
4425	احتفظت الليبرالية ببعض جوانب استخدام المصطلح قبل الثلاثينيات، شاملة دعم الحريات المدنية والعلمانية.
2031	Tiger I Heavy Tank, p. 21 عندما تم إرسال أربعة منها إلى الوحدة في 19 و20 أغسطس 1942 والتي كانت مجهزة تجهيزًا جزئيًا فقط قبسرية واحدة (دعت اللوائح الألمانية إلى كتيبة دبابات ثقيلة من ثلاث سرايا، بعدد إجمال 45 دبابة).
4025	اجتمع المجمع مدة خمس وعشرين جلسة في الفترة من 13 ديسمبر 1545 إلى 4 ديسمبر 1563.
717	Flew 1981, p. 380. وروجع الكتاب من قِبَل إيميلي ستوبر في النساء والسياسة، Stoper 1983, pp.
14380	أُعتقد أن الغدة النخامية هي مكان تفاعل العقل مع الفناء وآلية الجسم.
10550	اسم الجنس مشتق من الكلمة اليونانية (brachys)، والتي تعني قصير، و(chiton)، والتي تعني سترة، إشارةً إلى معاطف البذور الفضفاضة.
4448	احتفلت المدرسة بالذكرى المئوية لتأسيسها في 24 يونيو 2005 وفي يونيو 2011 احتفلت بتخرج الدفعة المائة.
19012	الأساسية للعدالة، وعدم التمييز، واللاعنف".
11448	أصبح ألبيرتوس سيجيجابراناتا أول إندونيسي يترأس منصب رئيس أساقفة، ويتذكر الكاثوليك الجاويين سيجيجابراناتا بفخر، والذين يمتدحون قوة إرادته خلال الاحتلال والثورة الوطنية.
17512	"أكثر عدلاً" من عصور أخرى.
11745	أصبحت إيرباص الشركة رقم واحد عالمياً في إنتاج وتسويق الطائرات المجدية تجاريا.
8850	استخدمت عدة ولايات مناطق متعددة الأعضاء في الماضي على الرغم من أن ولايتين فقط (هاواي ونيو مكسيكو) استخدمتا مقاطعات متعددة الأعضاء في عام 1967.
19064	الاستبيان المعدل الصادر عن "مجلس البحوث الطبية" في المملكة المتحدة (mMRC) أو اختبار تقييم مرض الانسداد الرئوي المزمن (CAT) هي استبيانات بسيطة يمكن استخدامها لتحديد شدة الأعراض.
8484	استأنفت حكومة البعث حملة لإنهاء التمرد الكردي، الذي توقف في عام 1969.
19051	الأسبوعية " وصل "صولت الملك" للحكم وهو قوي القلب ولايخاف بالإضافة إلى أنه يقطع الإجل وويقلع الأعين وويقتل أي شخص وصرفه الأموال وعدم احساسه بالذنب.
13531	أظهر الجانب المزعج لشيلي نفسه مرةً أخرى عبر «آخر ما لديه من سوء التصرف في المدرسة»، وهو تفجير شجرة بالبارود في حديقة إيتون الجنوبية.
10427	أسفرت المناوشات في 20 يناير عن فقدان دبابة تايجر على يد مدفع بريطاني مضادة للدبابات، وتفجير آخرى من قبل المهندسين البريطانيين.
11174	اشتهرت ام اصرارة بصناعة الفخّار فقد عثر فيها على عدد كبير من الفخاريات التي صنعت من عدة خلطات من الصلصال بعكس الكثير من الخربات الأثرية التي يسود فيها نوع أو نوعين من خلطات الصلصال.
19730	إلا في حالات نادرة.
17997	إلا أن المزيد من تقنيات الصغائر ما زالت في طور البحث، في حين أن بعضها الآخر ما زالت سوى مجرد أفكارٍ تحتاج إلى سنينٍ وعقودٍ ليتم تطويرها وتنميتها.
7631	اذهب حيث أمرتك، قلت: نعم، أنا أذهب يا رسول الله.
12764	إضافة إلى الثورة الاقتصادية كان هناك ثورة ثقافية، فأصبح للنساء الحق في الإجهاض، وأصبحت فكرة الحب الحر فكرة شعبية.
2669	ابن شقيقة الزعيم الراحل عبد الكريم قاسم.
4372	احتد الصراع بعد أزمة المحكمة الدستورية البولندية لعام 2015 حيث سمحت انتخابات عام 2015 لحزب العدالة والقانون بالسيطرة على كل من الرئاسة والبرلمان.
831	H 2 S؛ ويتأيّن في المحاليل إلى الأنيون − HSe.
13011	اضطر البابا إلى سيامة آخر وهو القس ميخائيل.
10076	استولى الحصار الثالث على أيوتايا في عام 1569، وأصبح ماها تاماراتشا ملكًا تابعًا للملك بينانغ.
4037	اجتمع عدد من المدراء التنفيذيين من شركات عالمية في "منتدى السلع الاستهلاكية" (أو ما كان يسمّى بمنتدى البضائع الاستهلاكية حينذاك) وأجمعوا على أنه لا بد من تعزيز ثقة المستهلك والمحافظة عليها عبر سلسلة إمدادات غذائية أكثر سلامة.
11080	اشتملت عسلوج، إضافةً إلى مسجدها، على بعض الدكاكين لبيع المواد التموينية والأقمشة للبدو المجاورين للقرية، أمثال عرب العصيات والمحمديين وغيرهم ممن كانوا يفدون على القرية لبيع بعض منتجاتهم الحيوانية، وشراء ما يلزمهم من حاجات.
18719	الأخرى بعد صدوره في مارس 2021.
13822	أ) عبد الله بن الحارث،
2919	اتجه هؤلاء الفنانون نحو الطبيعة والخيال الجامح، وقصص الأماكن النائية، هروبًا من واقع حياتهم.
1920	Stolberg, p. 128 في 3 أبريل ، ألقي القبض على لوسيانو في هوت سبرينغز بناء على مذكرة جنائية من نيويورك.
7449	إذاً يُمكن للبنوك وشركات التأمين وصناديق التقاعد استخدام الأموال التي قد تلقتها من أجل الإقراض أو حتى لشراء مزيد من السندات – التي كانت قد باعتها - من البنك.
8100	أرسلت السلطات البولندية 20,000 لتر من السائل المطهر إلى إسبانيا من إنتاج شركة ترايسيبت كومبلكس.
13551	أظهر بوتيتشيلي أن سيباستيان في سلام رغم إصابة جسده.
19076	الاستجابة الترددية لمضخم ترانزستوري ثنائي القطب، في الأعلى من أجل قيمة نسبية لربح الجهد وفي الأسفل من أجل قيمة لوغاريتمية.
7095	إذا كان الطعام ملوثًا بالبكتيريا وتُرك في درجة حرارة الغرفة لعدة ساعاتٍ، فإنَّ البكتيريا سوف تتكاثر مما يزيدُ من خطر الإصابة بالعدوى لمن يتناول الطعام.
1055	John Bell, Speakable and Unspeakable in Quantum Mechanics, Cambridge University Press, 1987, p. 65. (بالرغم من أنها ما زالت تسمح بوجود متغيرات خفية لا مكانية مثل نظرية دي براولي- بوم ونظرية العوالم المتعددة ونظرية غيراردي- ريميني- ويبر، إلخ).
16042	أُغلق في الأول من آذار/مارس 2010 موقع رابيد شير دوت دي ووُجّه المستخدمون الذين يزورون الموقع إلى رابيد شير دوت كوم فيما لم تعد الملفات المستضافة على الموقع الأول متاحة للتنزيل.
17428	اكتملت السلسلة الضخمة في عام 2004، وانتهت بحوالي 4000 صفحة من السرد، بطريقة أثارت الجدل بين المعجبين.
18628	الإحصاء للإعلان عن نهاية الحقبة التي شكَّلت فيه عملية التخوم الشخصية الأمريكية.
15736	أعلى طبقة اجتماعية في البلاد، ولم يحكم منفرداً لوجود مكاربة آخرين لا ينظرون لأنفسهم بدرجة أقل.
8793	استخدمت القوات الصينية طبول التايغو لتحفيز القوات، والمساعدة في تحديد سرعة المسيرة، وإصدار الأوامر أو الإعلانات.
801	Grant (2005), p. 19 وكان 31،000 إلى 70،000 منهم من الفرس.
9137	استطاع الأمير مورنغ هوانغ (Murong Huang) الذي يتبع يان السابقة الاستيلاء على عاصمة جوجوريو هواندو (Hwando).
7761	أراد جاجاناد من شارما أن يؤلف ألحان ست أغنيات للفيلم، من بينها أغنيتين ثنائيتين يؤديها البطلان الرئيسيان في الفيلم، وثلاثة أغاني راقصة فردية من أداء بطل الفيلم، ورقصة واحدة.
16775	أقدم نصّ مُكتشف عن الأناجيل القانونية وبشكل خاص إنجيل يوحنا، لكنها غير مكتملة، بينما البردية 66 المتضمّنة أجزاءً من إنجيل يوحنا والبردية 75 المتضمّنة أجزاءً من إنجيلي يوحنا ولوقا تُعدّان الأكثر اكتمالًا ولا زالتا موجودتين بشكل سليم.
8190	أرغمها اختفاء بورش ومضايقتها من قِبل شقيقها الأكبر لحملها غير الشرعي على السفر متطفلةً إلى جيفرسون بولاية مسيسيبي، وهي بلدة في مقاطعة يوكناباتا الخيالية لفوكنر.
11727	أصبحت أنجيلو شخصية اعتبارية مشهورة وعالية التقدير باعتبارها ممثلة عن السود والنساء.
5971	إدارة وتعليم من الدرجة الثالثة.
13356	أطلقت على الشارع بعد شقه تسمية "شارع بريطانيا"، وذلك إثر تدخل الجيش البريطاني لوقف العدوان الفرنسي على دمشق عام 1945.
12671	أصيب بمرض شديد فأمرهم الرسول محمد أن يدعوا له الحارث بن كلدة، فداواه فبرئ من مرضه.
1128	Knight, p.66 وعلى الرغم من أن الكُتاب لم يكونوا متأكدين إلى أى اتجاه سيأخذون شخصية ميج إلا أنهم كانوا ينتوون جعلها شخصية شريرة منذ البداية.
14761	أعرب بعض الخبراء عن شكوكهم حول ما إذا كان الجدار سيوقف الهجرة غير الشرعية بالفعل، أو إذا كان يستحق المليارات التي يتوقع أن تكلفها".
16794	أقر الدستور بأغلبية ساحقة في استفتاء مع ما يقرب من 98٪ لصالحه.
1807	Schiller:62-3 غالبًا ما يكون جزءًا من مشهد منفصل في المقدمة، حيث يستحم يسوع بواسطة القابلات (لذلك يظهر يسوع مرتين).
14699	ـ إعداد تقارير حول نشاط المعهد وعرضها على وزارة الإشراف،
13805	أعاد مكافوي وبلنت تمثيل أدوارهما في دور نومس وجولييت على التوالي.
14267	اعترف بعض علماء الأحياء ، بأن استخدام الأدوات ليست في حد ذاته علامة الذكاء، ويقولون بأنه فقط يمهد السبيل لسلوك ذكي ، والتي تنطوي على الابتكار.
2083	United States: Elsevier Mosby, 2005 ويتميز أيضًا بوجود عدد قليل من الصفائح الدموية، وعدد منخفض من خلايا الدم البيضاء، وارتفاع مستويات الترانسامينيز في الدم في غالبية المرضى المصابين.
19498	الأطفال الذين لديهم آباء بعمر 40 عامًا أو أكثر هم أكثر عرضة بخمس مرات للإصابة باضطراب طيف التوحد مقارنة بالأطفال للآباء الذين تقل أعمارهم عن 30 عامًا.
11309	أشكال الفعل التي توجد في عبارات ثانوية للغات المختلفة، والتي لا يمكن أن توجد في عبارات مستقلة، لها أنواع مختلفة، ولكن هناك بالفعل بعض الأنماط النموذجية التي تميز هذه الأشكال عن أشكال الأفعال التي تاتى في العبارات الرئيسية في نفس اللغة.
8902	استخدم جون إيرنشو ومجموعته (جامعة كوينز في بلفاست) تشتت الضوء ، والذي لم يسمح بتحديد سمك الطبقة المجمدة ، وما إذا كان مرتبة بشكل جانبي أم لا.
8015	آرثر ج. ياغو ثلاثة أدوار متميزة حيث الظرف يؤثر على القيادة.
6273	أدرج هانز لاحقًا اسم "غرين" في المونوغرام خاصته، واقتُرح أيضًا أن الاسم جاء عن وعي أو ترديد لكلمة غرين هالس، وهي كلمة ألمانية تعني الساحرة، وإحدى شاراته الموسيقية.
4386	احترق الكوخ بروزوود في4 الرابع من يناير لعام ألف وتُسعُمائة ثلاثة وعشرون 1923.
7782	أراد مؤسسو الرابطة العالمية أن يظهروا حسن النية عبر المحافظة على قيمة ثابتة للستيلو.
13162	اطلع عليه بتاريخ 14 مارس 2017.
7421	إذا هبت الرياح عند وصول سفينة، تتجه السفينة إلى الناحية الأخرى (كينغستون أو كاسكيد).
19781	الإقناع هو عملية تهدف إلى تغيير موقف أو سلوك شخص (أو مجموعة) تجاه حدث معين، فكرة، شيء، أو أي شخص أو أشخاص آخرين، يتم ذلك باستخدام كلمات مكتوبة أو منطوقة لنقل المعلومات، والمشاعر، أو للاستدلال، أو مزيج منها.
13119	اطلب منه أن يُحضر لك مفتاح المكتبة.
18779	الأخير عام 2005، أجاب 31 ٪ من المواطنين الدنماركيين أنهم "يعتقدون بوجود الله"، بينما أجاب 49 ٪ أنهم "يعتقدون بوجود نوع ما من الروح أو قوة الحياة" وأجاب 19 ٪ أنهم "لا يعتقدون بوجود الله أو أي روح أو قوة الحياة".
12269	أصدر إبراهيم الزبيدي كتابه دولة الإذاعة، مؤرخاً فيها الفترة التي عاصر فيها أهم الاحداث التي مر بها العراق تلك الفترة.
11316	أشكال متاحة ومفيدة للعديد من الاضطرابات التي لم يتم علاجها سابقا.
3020	اتسمت كلتا الطريقتين بالفعالية إلا أن إحداهما كانت أكثر فعالية من نظيرتها.
9997	استنشاق قطرة واحدة فقط من الفيروس في الجو قد يكون كافيا ليسبب العدوى.
7814	أربع سلاسل جبلية تمتد إلى حدود المدينة وعلى بعد آلاف الأميال من مسارات شتى انحاء المناطق المجاورة والمدينة، وتوفير التمارين الرياضية والحصول على الأقدام البرية والدراجة.
14443	اعتقد فينجلتون أن الاعتقاد بأنه كان مسؤولاً كلفه مكانًا في جولة عام 1934 إلى إنجلترا ، على الرغم من وجود عوامل أخرى محتملة في استبعاده.
15818	أعيد اكتشاف موقع الحضر الذي سقط في النسيان متأخراً بسبب عزلته.
12357	أصدرت الفرقة ألبومها الثاني تحت عنوان «رودييني» في عام 1987، الذي سُجّل في زغرب وحقّق نجاحًا باهرًا؛ إذ أنتجت الفرقة أغنيتها الناجحة «رودييني (باتو)» التي أبدعها المؤلّف روميو غريل.
8638	استخدام البخار عالي الضغط حوالي عام 1800، حيث أصبحت المحركات البخارية المتنقلة اقتراحًا عمليًا.
10758	، أشاد وزير الخارجية الإسرائيلي وقادة العالم الآخرين ببيوس الثاني عشر.
5891	أخيرا فهم أن الأوبرا الإيطالية التي جازف فيها بمشواره الفني انتهت في إنجلترا.
9011	استدعى الإسرائيليون الدعم الجوي، وأثبتت طائرات الهليكوبتر الهجومية الإسرائيلية، التي استفادت من الوديان لتحلق على ارتفاع منخفض تحت أهدافها لكسب عنصر المفاجأة، فعاليتها بشكل خاص ضد الدبابات السورية.
1513	Pages 31–36 ومع ذلك، تمكن البعض من العودة رغم كل شيء.
16433	أقال العديد من كبار المسؤولين وقادة الجيش من أصل أرستقراطي، واستبدل بهم أصدقاء مخلصين، بمن فيهم أولئك الذين يتمتعون بمكانة اجتماعية منخفضة.
19962	الأليفة والبرية مقابل جذب الناس لمشاهدة مختلف الحيوانات مقابل رسوم من الزوار (يمكن أن تكون مجانية).
14004	اعتبارًا من مايو 2009 ، تستثمر شركة Hogshead Spouter وتدير خطوط منتجات كفاءة الطاقة في Konka.
2840	أتاحت الأندية النسائية الفرصة لردم الفجوة الاجتماعية المفروضة بين الحيزين العام والخاص، لتكون أهدافها بذلك مشابهةً لتلك التي وضعتها حركة التدبير المنزلي الاجتماعي.
470	" CinemaScore، الفيلم درجة "B"، وأفادت "بوست تواك PostTrak" أنها تلقت متوسط 3.5 من أصل 5 نجوم من المشاهدين، حيث قال 54٪ أنهم يوصون بمشاهدة الفيلم بالتأكيد.
3589	أثناء الحمل وبعده ، تعاني المرأة من تغيرات في شكل الجسم.
7831	ارتادت جامعة سميث وحصلت علي درجة الماجيستير من كلية الدراسات العليا في جامعة هارفرد للتصميم وتعد من أوائل النساء اللاتي قمن بذلك.
3087	اتفق الباحثون على أن كليات الهندسة يجب أن تستمر في توفير المعرفة النظرية الأساسية الثابتة.
7987	ارتفع هذا التقييم إلى 20 مليار دولار في أواخر عام 2015 حيث أغلقت الشركة جولة تمويل بقيمة 880 مليون دولار.
12693	، أصيبت ووكر عن طريق الخطأ في العين اليمنى برصاصة من بندقية BB من جانب واحد من أشقائها.
1005	ISBN 0-547-34866-5 ووفقًا لويليام ليونارد روي، فإن اللاأدرية هي موقف فلسفي يؤكد أن الإنسانية تفتقر للأسس المنطقية الضرورية لتبرير أي معتقد، وهي المتعلقة بإثبات الذات الإلهية أو نفيها.
1618	Qtd. in Le Faye, Family Record, 92. تدخلت عائلة ليروي وأرسلته بعيدًأ في نهاية يناير.
8483	استأنفت جونسون الدعوى وأسقطت محكمة فلوريدا العليا الحكم بإدانتها في عام 1992.
644	Eck (2003), 29. من ناحية أخرى، يمكن لكليوباترا إعادة جيشه إلى القوة الكاملة.
354	، Bosworth, s.74 وقام بإرسال خطابا إلى أخيه طلب منه أن تقرأ الخُطبة باسمه، وأن تُصَّك النقود أيضا باسمه، الأمر الذي رفضه أخوه محمد.
11782	اصبحت تسكن في بيت لوسي و فرد من نقابة فيري تيل ولكن كانت جاسوسة من الاوراشيون سيس الجديدة.
1928	Studio Magazine n°180, p. 85. بسبب عدم قدرتها على التمثيل، عادت لكاليفورنيا كي تنال الراحة.
16094	أفاد التعداد السكاني بأن عدد السكان المسيحيين الذين يحملون الجنسية الإيرانية هناك بلغ 168,593 شخصاً، ومعظمهم من المواطنين ذوي الأصول الأرمنية.
4908	إحدى أتباع أرتميس، فقامت بقتله، وفي نسخة ألفها الشاعر الإغريقي "
4118	اجرى التجربة باحثين، يتم اختيار ثمان أشخاص في المرة الواحدة (أربع ذكور وأربعة إناث) يتم توزيعهم عشوائيا إلى مجموعتين (في كل مجموعة صبيين وفتاتين) يمروا بالحالات الأربع من التجربة لضمان تجنب الآثار المنحازة تجاة الجنس أو المجربين.
1661	Retrieved 12 April 2013 قدمت اللجنة تقريرها الأولي إلى الحكومات المعنية في نهاية مايو 2013.
293	BBC (3 March 2008) ولأنها عضو قابل للتوسع، فإنها تتمدد عادة لتحتوي حوالي لتر واحد من الطعام.
13441	أطلق على مدينة رأس غارب هذا الاسم نسبة إلى جبل غارب الذي يطل على المدينة من الغرب ويبلغ ارتفاعه 1750 متراً، وكلمة غارب تعنى الكاهل ومنها "أخذ على كاهله كذا وكذا"، والغارب "أعلى الشيء".
9601	استمر التقدم إلى يوم 14 الشهر، حيث الهجمات والهجمات المضادة حتى يوم 23 حيث أنهى الجنرال مياخا المعركة تاركًا الجبهة في حالة توازن.
10957	اشتبهت الحكومة في أن أليخاندرو ليروكس كان متورطًا أو على الأقل كان على علم بالمؤامرة.
7627	إذن هو طريقٌ إلى الشمس كاسمه تماماً، يشع بالأمل، بالبطولة، بالحب، وبكل ألوان النقاء الإنساني الذي يُبعثر بوجوده كل ألوان القُبح والظلام، إذ لا بد للسحب والغمامات مهما تراكمت من أن تنقشع، ولن يليق بدمشق إلا الحياة.
5754	آخر فرعون مصري من السلالة 26.
15935	اغتيال كونسينو كونسينو (24 نيسان 1617)، الذي تأثر كثيرا بسياسة ماري، ونفى ماري إلى بلويس، جردها تماما من قوتها.
15184	أعلنت بولندا دعمها للقضية الليتوانية وهددت بغزو بروسيا في المقابل.
12263	اصداره الوحيد في عام 2008، حيث كان ناجحا نقدا وتجاريا.
8012	ارتور "ارتيزي" بابايف المحتف في نادي تيم سيكريت.
6882	إذا تم ارتدائه بشكل صحيح، فإن الهدف من القناع الجراحي هو المساعدة في منع القطرات الكبيرة الجسيم أو الطرطشة أو الرذاذ أو البقع التي قد تحتوي على فيروسات وجراثيم.
10616	اسمها الأصلي برفين حبيب، تكتب الشعر وباحثة عن الابداع والمغيب، ولدت الشاعرة في المنامة.
10919	أشار كيبيل أيضًا إلى لندن باسم "
427	Cat BaiNote 1 (Pardofelis badia) أو القط الذهبي من بورنيو هي قطة من جنس Pardofelis ، المستوطنة في جزيرة بورنيو.
5917	أخيرًا، وعام 1988، ظهر فريق اليمن الجنوبي الأولمبي لأول مرة في سيؤول.
11787	أصبحت تيم هورتونز في 28 سبتمبر 2009 شركة عامة مدرجة في بورصة تورنتو.
3235	أثار إصدار تقرير بوليتيكو رد فعل قوي من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الذي حذر في رسالة على تويتر: "أي هجوم من جانب إيران، بأي شكل من الأشكال ضد الولايات المتحدة، سينتج عنه هجوم أكثر خطورة علیهم ألف مرة".
1793	Saroo تعلم اللغة الإنجليزية، وسرعان ما نسيت الهندية.
13522	أظهر استطلاع للرأي نُشر في ديسمبر 2018 أن 63٪ من الناخبين يؤيدون مقابل 29٪ معارضين.
14399	أعتقد أنه يجب استخدام جميع الوسائل المتاحة لتدمير القبائل، باستثناء تلك التي يرفضها النوع البشري وحق الأمم.
6533	أدى القبض عليه في عام 2008 وما تبعه من وفاة بعد 11 شهراً في حجز الشرطة إلى اهتمام وسائل الإعلام الدولية وأثار تحقيقات رسمية وغير رسمية في مزاعم بالاحتيال والسرقة وانتهاكات حقوق الإنسان في روسيا.
4361	احتجت بنغلاديش على بناء السد وقالت إنه يحول جزءً كبيرًا من الماء الذي تحتاجه الدولة ويضيف إليها كارثة إنسانية أخرى إلى جانب الكوارث الطبيعية التي تتعرض لها الدولة بالفعل.
12498	أُصدر في 22 أبريل 2010.
8984	استخدموا هذا التفوق في أغسطس، وحسّنوا التكتيكات بهدف شنّ هجوم مضاد.
4800	أحد أوائل الناس الذين وصلوا الجزيرة.
4186	أُجريت منذ ذلك الحين العديد من القياسات لمتوسط العمر الافتراضي للميونات في الغلاف الجوي وتمدد الوقت في تجارب المرحلة الجامعية.
8495	استُبدل الجسر المُنهار بالجسر الفضي التذكاري الذي اكتمل بناؤه في عام 1969.
10755	أشاد موقع آي جي إن بنظام التقديم الجديد والوضع الوظيفي، لكنه قال إن "المشكلات طويلة الأمد لا تزال قائمة في اللعبة الأرضية وبعض العناصر المرئية القديمة".
8441	استأجرت دوليب سينغ اخر مهراجا البنجاب كعقدآ في قلعة الملجريف في عام 1858.
13904	اعتبارًا من أوائل عام 2014، أُجريت أكثر من 1300 دراسة (جي دبليو إيه إس).
15748	أعلى من المعدل المستخدمة في شبكة إبر مصفوفة.
228	Arwi اللغة هي لغة التاميل المسلمين.
4612	أحداث شيقة ومواقف كوميدية تشاهدونها من خلال هذا العمل المسرحي الكبير.
1236	Machinery Handbook, Industrial Press Inc, New York, Edition 24, page 501 إلا أن البعض، مع وجود هذا الفرق، يطلق على النحاس الأصفر اسم البرونز، والعكس صحيح.
16663	اقترح دالتون أن كل عنصر كيميائي يتكون من ذرات نوع فريد واحد، وعلى الرغم أن هذه الذرات لا يمكن تدميرها أو تغييرها بوسائل كيميائية، فإنه من الممكن أن تجتمع لتشكل بنى أكثر تعقيداً (
4452	احتفلت سي-سبان عام 2004 بمرورِ 25 عامًا على إنشائها وكانت في ذلك الوقت موجودة داخل 86 مليون مَنزِل، حيثُ تواجدت قناة سي-سبان الثانيّة في 70 مليون منزل فيما تواجدت قناة سي-سبان الثالثة في 8 ملايين منزل.
10433	أسفرت عن قتل ما يزيد عن خمسة آلاف شخص وتشريد وتجويع ملايين الأفغان لينتقلوا من وضع سيئ لوضع أكثر سوءاً.
10696	أسهمت الجمعية بشكل قاطع بتوسع المبدأ لدى بل.
18768	الاخلاقيات هي ،بناءً على الفلسفة، التعبير الحقيقي عن الاخلاق.
7214	إذا كان للنوع السلفي نمطان فردانيان، سيحتوي النوع A على النمطان الفردانيان 1 و2، وبواسطة الانحراف الوراثي والتباعد بوجود طفرة إضافية، يمكن تواجد النمط الفرداني 1a.
3309	أثار ذهابه لليابان عام 1919 ضجة كبيرة، وعلق كثير من المشاهدين قائلين " فلتذهب باقى الأيادى للجحيم طالما لدينا هاتين اليدين " تعرف مى لانفانغ على تشى رو شان عام 1920.
12813	إضافة إلى ذلك، استمر وجود القوات المرتكزة على العشيرة حتى عام 450 قبل الميلاد على أقل تقدير، على الرغم من أنها كان تقوم بعملياتها، ظاهريًا على الأقل، تحت سلطة القنصلين.
12929	إضافةً قد يسبب التجريع المفرط لمدة طويلة تغيرات تنكسية في الأغشية المخاطية الأنفية مؤدياً إلى مشكلة صحية أخرى.
3788	أثناء مرحلة النمو، ونتيجة لذلك تصبح العظام هشة سهلة الكسر وذات انحناءات وتشوهات شكلية.
70	، 36.4 كم العيون (الشرقية) (مسافة الطريق).
12902	إضافة إلى مقدمات مصنفاته النثرية المسجعة له كتابات، منها: «نخبة الأخبار في مناقب علَم الديار» - «تاريخ الشيخ محمد المغربي» - مطبعة الترقي - اللاذقية 1924، وله رسالة في «حل الأوقاف العددية».
19175	الاستيمشان هي أحدي العاب الكروت والتي تلعب بمشاركة 4 لاعبين باستخدام كروت الورق أو الكوتشينة الـ52 بحيث يتم توزيع الورق في البداية علي الجميع بالتساوي ورقة ورقة بحيث يحصل كل لاعب علي 13 ورقة.
13373	أطلقت في عام 1927.
8456	أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة بأن تتم الانتخابات بنظام القائمة النسبية على جميع مقاعد البرلمان، وطالب أيضا بإلغاء نسبة 50% عمال والفلاحين بمجلس الشعب.
9322	استغرق حفر النفق 62 يوماً وفخخ ب40 طن من المتفجرات.
8612	استحوذت شركة هالويد على شركة رِكتجراف عام 1935.
2243	Young, Gary K. (2001:119) Rome's Eastern Trade: International commerce and imperial policy, 31 BC - AD 305 (London: Routledge) بدأ تشييده بعد فترة قصيرة من ضم الجزيرة العربية تحت إشراف الحاكم غايوس كلاوديوس سيفيروس، وتم استكماله تحت حكم هادريان.
15332	أعلن رئيس نادي الرماية الكويتي دعيج العتيبي إن النادي يعمل على تأهيل أكبر عدد من الرماة الكويتيين، للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) وتحقيق المزيد من الإنجازات في هذا المحفل الرياضي المهم.
2371	ابتكر زامبوني أيضًا إجراءًا وصفته وسائل الإعلام بـ «الإجراء المحرر» أو «العلاج المحرر» لكونه يتضمن عملية لرأب الأوردة بتوسيعها ميكانيكيًا (أو عبر إدخال دعامات) لتحسين تدفق الدم.
2790	أبو عبد الله محمد ابن عبد الله الصفار فقيه وكاتب مخزني ودبلوماسي مغربي.
7635	إذ وبالموازات مع بروز اتجاهات جديدة للتعامل مع المواد، ادخلت على نشاطات الموكب الكبير أو يوم البيض إيقاعات وبرز تيار ثقافي جديد يدعو إلى إعادة اكتشاف جذور الكيلاسينغاس.
16156	أفاد دوغان (Doğan) الذي أوضح هذا قائلا " في ليلة ما هو كان يروى ونحن نكتب، هو يروى ونحن نكتب " أفاد أن السيناريو الأساسي للفيلم نبع من هذا.
4715	أحد البراكين يقع على جبال غوبو و 800-1000 م شرقا منه.
13588	أظهرت الحكومة البلغارية بعض الالتزام بوضع حد لعمليات الاتجار بالبشر، لكنها تعرضت للانتقاد لفشلها في وضع إجراءات وتدابير فعالة لإنفاذ القانون وحماية الضحايا.
379	BS 7750 الموردة القالب لتطوير سلسلة ISO 14000 في عام 1996 ، التي لديها تمثيل ISO اللجان في جميع أنحاء العالم.
3392	أثبتت ميليتشا نفسها باعتبارها حاكمة استطاعت حكم البلاد في وقت عصيب للغاية.
8323	ازداد عدد الأفراد الراغبين في إجراء الاختبارات الجينية الاختيارية بالتزامن مع نشوء مجال الطب المشخصن أو ما يُدعى أيضًا الطب الدقيق.
19666	الأغنية من كتابة تيريس ناش، وكريستوفر ستيوارت، وريانا، وجيزي، مع اشتراكه في أداء الأغنية مع ريانا، ومن إنتاج تيريس وكريستوفر.
19897	الإلكتروني في مقال نقدي بالرواية ووصف حبايب بأنها "من أبرز الأصوات الروائية بالمشهد السردي العربي."
1916	Stephen Meyer أن الزوائد الذيلية التي تظهر في حالات نادرة وشاذة هي: "مطابقة لشكل ووظيفة الذيول تمامًا".
3047	اتضح في سوّية عصر البرونز الوسيط شارع تحف به مساكن، وفي سوية أقدم منها ظهر بناء ضخم لعله معبد.
7512	إذ حلّ الخراب بمدينة نقرها نقل المؤمنون الأجساد إلى مدينة ديبي في كنيسة الشهيد مارمينا، وظلت هناك حتى نُقلت إلى سنباط.
11582	أصبحت أستراليا أولًا مجتمعًا متعدد الثقافات خلال فترة حمى الذهب.
5036	أحر شهر هو مايو، عندما يكون متوسط درجة الحرارة حوالي 26 درجة مئوية، والبرد هو يناير عند 22 درجة مئوية.
9515	استكشاف إمكانيات جديدة من شأنها أن تؤدي إلى زخم جديد في عملية المفاوضات.
8344	ازدهرت العديد من المخرجين المرموقة في صناعة السينما المكسيكية في عصرها الذهبي.
10205	، أُسست الجماعة عام 1940، وأصبحت قانونية عام 1949 باسم جمعية الأخوة الإسلامية.
17896	إلا أنّ أغلب الشرايين هي الأوعية الغنية بالأوكسجين.
15801	أعود فأقول: تباينت آراء العلماء في تعيين الزمن الذي ظهرت فيه مملكة "معين" الوجود، كما تباينت في نهايتها.
6518	أدى الصراع إلى وقف إطلاق النار، مع العودة إلى الوضع الراهن.
6099	» أدت إلى الإصابة بسرطانة الخط المتوسط إن يو تي النادرة.
8429	أسبق, حيث استخدم مهاراته وخبرته في من أجل الحصول على المزيد من الإعلامية, الأمر الذي أدى إلى إدعاء إيستيك بالتحيز.
1455	Olafur Eliasson- ذاكرة ملونة واخرى ظلال غير رسمية.
19634	الأغلبية هي في الغرب من نهر المسيسيبي وتحتل الأراضي التي كانت محجوزة سابقاً بموجب معاهدة أو "تمنح" من الملكية العامة.
11491	أصبح العرب السنة مذنبين بالارتباط مع جرائم حزب البعث وبدوره أصبح العرب السنة دفاعيين ومعزولين عن المجتمعات الأخرى.
16198	افتتح برنامج ممول من مؤسسة روكفلر التي من شأنها أن تحل محل استخدام أغشية مع مساحيق الرغوة، والكريمات والهلام تقتل الحيوانات المنوية.
13477	أُطلق مكوك الفضاء عموديًا، بشكل مشابه لصاروخ تقليدي، مزودًا باثنين من المعززات الصاروخية العاملة بالوقود الصلب بالتوازي مع المحركات الرئيسية الثلاثة، التي تجري تغذيتها بالوقود عن طريق الخزان الخارجي.
7980	ارتفع معدل البطالة بنحو 20% وانخفضت الأجور الحقيقية وانخفضت قيمة البيزو وارتفعت نسبة الأوروغوانيين تحت خط الفقر إلى 40% تقريباً.
7281	إذا لدغَتْكَ هذه البعوضة في المُستقبل، يُمكنها نقْل طفيل الملاريا لك.
5566	أخذ أشكالاً مختلفة ومتعددة في المجتمعات البشرية ولكن مهما تعددت العقائد والفلسفات فهو يخدم هدفاً واحداً، تعزيز القواعد السلوكية المتوافق عليها مجتمعياً.
10921	أشار مارينيتي إلى الحادث في البيان المستقبلي: وقد عزم مارينيتي الذي أصبح رجلاً جديداً بعد خروجه من تلك الحفرة، على إنهاء التظاهر والانحطاط السائد على أسلوب الحرية.
12772	" إضافة إلى العضوين السابقين "نيك توماس" و"كريس صالح" واللذان تركاها سنة 2011، أما الآن فالفرقة تضم "تايلر جوزيف" ولاعب الطبول "جوش دن".
1007	ISBN 0-632-02011-3 إلا أنَّ بعض الحالات الأخرى كانت مُجرَّد حوادث غير مقصودة، ومنها انتشار الپاراكيت الراهب في أماكن واسعة من قارة أمريكا الشمالية بعد أن هربت أفراد منه من الأسر عن طريق الخطأ.
10990	اشترك الشيخ ناصيف اليازجي مع الدكتور كرنيليوس فان ديك والمعلم البستاني والشيخ يوسف الأسيري الأزهري في ترجمة الكتاب المقدس من اللغة الأصلية إلى اللغة العربية.
5553	• اختير للسَّفر إلى "فرنسا" في بعثة علمية عام 1946م.
16477	أقامت قرية موندونيدو الإسبانية أول مهرجان موثق لزراعة الأشجار في العالم الذي نظمه عمدة المدينة عام 1594.
4398	احتفالاً ببيع النسخة رقم مليون من الكتاب عقدت جلسة لقراءة الكتاب وإصدار تسجيل صوتي مع مؤثرات صوتية في مدينة نيويورك.
12891	، إضافة إلى كونه كاتباً لزاوية صحفيّة.
13991	اعتبارًا من عام 2019 سجلت وكالة السياحة في بليتار حوالي 1.500 زيارة إلى القبر في المتوسط كل يوم.
5491	اختلفت مدة التعليم الإجباري خلال القرن العشرين ما بين أربعة وعشرة سنوات.
10478	اسكتلندا، أطلقت ماجستير جديد في فن الطهو.
5990	إدارياً إلى 4 أقسام ( Divisions ) وهذه الأقسم تنقسم إلى محافظات ( Province ) وهي المستوى الإداري الأول وبالإضافة إلى هذه المحافظات توجد جزيرة تدار بحكم ذاتي وتعرف بالتبيعة ( Dependency ).
11461	أصبح الجناح الشمالي في 1742 أول جناح يتم إكماله في المبنى.
6236	إدراكًا أن ثروته الجديدة ستثير الشكوك، اختلق قصة بأن هذا المال قدمته له عائلة زوجته الكولومبية الغنية.
5961	إدارة تجارة التجزئة.
15547	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 203 في سنة 2003.
1936	Suny, p. 124. أثرت حياة باراتشفيلي الشخصية الصادمة على نوعية أعماله الشعرية المأساوية، بالإضافة إلى الوضع السياسي الراهن آنذاك.
9127	استضيف الروائي رشيد بوجدرة في برنامج المحكمة الذي يبث على قناة الشروق الجزائرية، حيث سألته مقدمة البرنامج في أول سؤال إن كان ملحدًا وبقيت تكرر نفس السؤال إلى أن أجابها بأنه ملحد.
3634	أثناء النشاط الاحتجاجي خلال المؤتمر الوزاري لمنظمة التجارة العالمية عام 1999.
4058	، إجرائيًا بشكل كبير ولم يكن هناك طبقة قانونية مهنية.
3006	اتسع القتال إلى كافة أنحاء البلاد.
10811	أشار بيان دائرة العلاقات العامة في حرس الثورة الإسلامية أن الطائرة "وخلافًا لقوانين الملاحة الجوية أطفأت جميع معداتها التي تعرف عنها وواصلت بسرية تامة مسارها قادمة من مضيق هرمز نحو جابهار".
3546	أثناء الانشقاق، تمكن تاف من كسب الأغلبية الساحقة من أعضاء الفرع البريطاني، بمن فيهم الشباب، الذين فقد أغلبهم سريعا فيما بعد، كما تمكن من السيطرة على الصحافة والأموال والأجهزة الحزبية.
13733	أعاد العاهل الأردني تكليف عبد الله النسور بتشكيل حكومة جديدة في 9 آذار 2013.
14644	اعتمد كولبرغ في دراساته على قصص مثل معضلة هاينز، وكان مهتماً بكيفية تبرير الأفراد لأفعالهم إذا وُضعت في معضلات أخلاقية مماثلة.
15301	، أعلنت وزارة العدل أنه سيتم إطلاق سراحه.
279	Band 1. Brill, Leiden 1960 S. 160. تؤكد الثيران المتضادة ، حسب تشامبل ، على الطبيعة الدينية لصيد الأيل.
2308	ابتداءً من الكساد الطويل (1873–1896) ، أصبح إنتاج الحرير في ليون صناعيًا بالكامل ، وتلاشت الأنوال اليدوية بسرعة.
14747	أعراض القلق، والقلق هجوم أعراض (الهلع الأعراض)، أعراض القلق.
5021	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 3710 نقطة بمعدل 6.9 نقاط في المباراة الواحدة.
12301	أُصدر الفيلم على الدي في دي في أستراليا من قبل رد آنت إنتربرايسز في 12 نوفمبر 2008، إلا أن الإصدار ليس متاحاً للبيع الآن حيث أن رد آنت إنتربرايسز دخلت الحراسة القضائية في يناير 2009.
10369	أسسوا عاصمتهم في باغان في بورما العليا في القرن العاشر.
14007	اعتبارًا من مايو 2020، ومع امتلاك العلامة التجارية أكثر من 1070 متجرًا، تحتل فيكتوريا سيكريت مرتبة أكبر بائع تجزئة للملابس الداخلية في الولايات المتحدة.
12762	، إضافة إلى التعاون مع السلطات المدنية في كل ما يتعلق بالقوات المسلحة.
12253	إصدارًا حصريًا من الغلاف الصلب لهواة الجمع لإصدار بلو راي العادي وثلاثي الأبعاد، والذي يتميز بفن يعتمد على كتاب كاليوسترو وعين أجاموتو.
19819	الأكثر شيوعًا، ولها غطاء مغلق يفه فتحة شرب قابلة للإغلاق.
8377	أس/2004 أن 1 هو قمر صغير، يقدر حجمه بأقل من 20 كم، مما يجعله أصغر عضو في نظام نبتون.
6526	أدى إلغاء نظام المزارع الجماعية في بداية الثمانينات إلى إحياء التسويق في المناطق الريفية، وتخفيف حدود الضوابط في الهجرة.
1011	ISBN 0-7357-1102-X وتم تحديث بعض المفاهيم التقليدية مثل النوع ونظرية السرد والقوالب النمطية مراعاة لثقافة الإنترنت.
17913	، إلا أن الآليات التي يتم من خلالها هذا كانت مجهولة.
10057	استوعبت الكنيسة الكاثوليكية حوالي ثلث الأطفال، وتم رعاية ودعم البقية من قبل العديد من المنظمات بما في ذلك الكنائس والجماعات السياسية والإنسانية والجمعيات المحلية والشركات والأفراد والمتطوعين الآخرين.
18926	الأرز – القطن – الذرة – قصب السكر – الفول السوداني– السمسم – الصمغ العربي – وبعض الفواكه كالمانجو والبرتقال.
4872	، أحد مصممي الأزياء، مغرمًا بفكرة وجود شعار أحمر على زي أسود.
1614	P (منقول) : يشير إلى أن الطالب قد حقق الحد الأدنى من الدرجة لاجتياز المادة المقدمة من قبل المعلم لأسباب خارجة عن استطاعة الطالب.
13212	اطلع عليه بتاريخ 29 أبريل 2015.
13755	إعادة بناء في أعلى طاقات الحدث.
14931	أعطى ريلاي أون هورر اللعبة تقييم 9 من أصل 10 قائلًا إن «كل جانب من جوانب لعبة الاحتجاز يتحرك خطوة بخطوة بشكل منسجم نحو مأساة لا يمكن تجنبها، مغرقًا العالم من حولك».
19885	الا لعلة الزنا، فقاموا بتكوين رابطة بهذا الاسم ليكون لهم صوت موحد في مطالبتهم بحقوقهم.
13512	أظهر استطلاع أجري في الفترة من 2006 إلى 2009 استمرار تهديدات العنف ضد نشطاء المثليين، والعنف ضد أعضاء مجتمع المثليين، وعدم التحقيق من قبل الشرطة في مقتل الأشخاص من مجتمع المثليين نتيجة لعنف العصابات.
17935	إلا أن الثورة فككت الجيش الفرنسي بالكامل، ولم يكن لديه ما يكفي من الأفراد لتنفيذ الغزو، إذ فروا في أول معركة بشكل جماعي، وقتلوا الجنرال تيوبالد ديلون.
4495	احتلت التصنيف الأول عالميا لفترة طويلة.
9406	استقال رسميًا في 29 فبراير عام 1964، وكان أول عضو في إدارة كينيدي قام بذلك.
10174	أسس الكيمياء الفيزيائية ، تأليف الدكتور صلاح الدين محمد علي عبود - 2006 بنص أخر «الإلكترونات تعمد في ملئها المجالات إلي جعل حركة دورانها حول نفسها في نفس الاتجاه ما أمكنها، عند تساوي جميع الخيارات».
9528	استكملت إدارة الحاكم البريطاني لموريشيوس العمل ابتداء من عام 1831، بإنشاء مجلس للحكومة، يتكوّن أساسًا من أعضاء حسب وظيفتهم وأعضاء معينين من الحاكم.
6918	إذا تم ممارسة السيطرة كنتيجة للعملية وليس بسبب ترتيبات خارجية أو محددة سلفًا، فهذا نظام مغلق.
551	David A. Campbell, Greek Lyric Poetry, Bristol Classical Press (1982), p. 286 هناك على سبيل المثال أجزاء في ميزان "الصافية" يمتدح الديوسكوري fr.
12397	أصدرت حكومة الولايات المتحدة المُستعمرة قراراً بوجوب صيد هذه الثيران بهدف تجويع الهنود الحمر، وبحلول عام 1889 كانت قد انخفضت أعدادها من عشرات الملايين إلى ما لا تتجاوز 550 رأس كلها في الأسر.
13849	اعتبارًا من 2011، كان نادرًا ما يتم استخدام المقياس الشامل لتقييم الباثولوجيا النفسية عن طريق الأطباء المعالجين أو في الأبحاث النفسية.
5605	أخذت السيارة 18 من أصل 19 مركزاً وفازت بـ 12 سباقاً.
16401	اففتح فيلم بداية باتمان يوم 15 يونيو 2005 في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا في 3,858 قاعة سينما، منها 55 قاعة آي ماكس.
1989	The Marketplace عبارة عن واجهة متجر رقمية تتيح لمنشئي المحتوى ومطوريه توفير الأصول الفنية والنماذج والأصوات والبيئات ومقتطفات الشفرة وميزات أخرى يمكن للآخرين شراؤها، إلى جانب مع البرامج التعليمية وأدلة أخرى.
12487	أُصدر على البلو-راي والدي في دي في اليابان في 24 أبريل 2013 بعنوان إيفانجيليون: 3.33 أنت (لا) تستطيع الإعادة.
9849	استمر في كتابة الموسيقى، وتعاون مع عدد قليل من الفنانين والمنتجين الموسيقيين النيجيريين وعمل على أغاني إذاعية لمنظمات الشركات، كما عمل في السينما والتلفزيون بين عامي 2008 و 2012.
8256	أرى يست واحدة الشريط الأبيض، ولكن الكثير.
13925	اعتبارا من شهر آب 2011، هناك أكثر من 462,200 عضو مسجل.
11849	أصبحت صور الجنيات في الأدب أجمل وأصغر مع مرور الوقت.
9672	استمرت الاحتفالات لمدة عشرة أيام.
14259	اعترف 15% فقط من سكان جنوب إفريقيا بدفع رشوة في العام الماضي.
6967	إذ أدى ظهور الاستعمار الأوروبي في الوقت نفسه إلى دعم النمو السريع الذي حققه إنتاج القماش بخلق مصادر كثيرة للمواد الخام رخيصة الثمن.
18836	الأدلة السريرية تشير إلى أن الدواء يملك قابلية جيدة في ما يخص تحمل الجهاز الهضمي.
12562	اصطحب الجنود سكان لاكوتا حوالي خمسة أميال في الاتجاه الجنوبي الغربي (8 كم) إلى نهير الركبة الجريحة حيث أقاموا معسكرًا هناك.
4463	احتكت شول في ميونخ بنخب فكرية أثاروا لديها التساؤلات حول مصير الفردية في مناخ ديكتاتوري، هذا فيما كان والدها يقضي فترة عقوبة في السجن نظير آرائه الانتقادية تجاه هتلر.
11391	أ. صالح شباب السلمي.
1353	MTN توقع على عقد رعاية بطولة كأس الأمم الأفريقية AFC CON في مصر 2006 وغانا 2008، MTN تحتفل بوصول عدد مشتركيها أكثر من 10 ملايين مشترك.
8057	أرسِل 3000 عامل من روسيا لأخذ الحبوب من المزارع المحلية بالقوة إذا لزم الأمر لإطعام المدن الروسية، وقوبلوا بالمقاومة.
6064	أدت الخلافات حول السياسات التي ينبغي اتباعها في المناطق المحتلة إلى انهيار سريع للتعاون بين القوى الأربع، وأدار السوفييت منطقتهم دون النظر إلى السياسات المطبقة في المناطق الأخرى.
2549	أبلغ المتظاهرون عن 10 إصابات.
10953	اشتبكت كومله مع القوات الإيرانية لكنها استخدمت مقاتلي البيشمركة بشكل أساسي منذ التسعينيات للدفاع عن معسكرات التدريب والمستوطنات الكردية في العراق.
13505	أظهر RIG-G القدرة على تثبيط إشارات NF-B و STAT3 في خلايا سرطان الرئة، مما يوضح إمكانات النوع الأول من IFNs.
18938	الأرض المحتلة بين أيدينا، لذا باسمه، عليَّ القول: من مات فقط لن يعاد ولا مرة.
7528	إذ سيذهب الولد إلى المدرسة العسكرية في السنة القادمة.
181	Allert (2009), p. 56 ثم يتساءل هس «حتى لو كان قرار استخدامها قبل سنتين بمثابة تقليدٍ للحركة الفاشية، فهل ذلك بالأمر المريع؟»
14063	اعتبر المؤرخ الروماني نيكولاي يورغا إمينسكو، عرّاب اللّغة الرّومانيّة الحديثة، وهناك إجماعٌ على الاحتفاء بالشاعر بصفته الأهم والأكثر تمثيلاً للشعر الروماني.
7397	إذا نجحت في تحقيق إمكاناتها وأصبحت اتحادًا اقتصاديًا متكاملًا حقًا يمكن أن تتنافس منطقة التجارة الحرة الأفريقية في الواقع مع أي اتحاد اقتصادي آخر بمواردها الطبيعية الهائلة وأسواقها الضخمة وشبابها ومعرفتها الفنية الكبيرة.
1312	Miedema and Oudshoorn 2001 cited in ويؤثر العامل الديمغرافي بشكل محدود إلا أنّ الخوف من مصدر الضجيج والحساسية تجاه الضجيج كلاهما ينعكسان بقوة على درجة إزعاج الضوضاء.
12662	أُصيب الصبي، الذي عُرف فيما بعد باسم إميل أوامونو، بالمرض في 2 ديسمبر / كانون الأول 2013 وتوفي بعد أربعة أيام.
18540	الاجتماعية تؤدي إلى نقص الإبلاغ مما يجعل من الصعب تحديد معدل انتشار دقيق.
15918	أغارت أيضاً على السفن البريطانية والبرتغالية.
19344	الأشخاص المصابون بعسر البلع قد لا يسعلون عند الشفط (الشفط الصامت).
11141	اشتُهر بكونه علّامةً ومبشرًا شعبيًا، في عام 1783 كان على الأسقف الشاب أن يحظى أولًا بالاهتمام الوطني من خلال التبشير بموعظته الأكثر شهرةً وتأثيرًا.
3609	أثناء الغزو المغولي وحكم أسرة يوان لاحقًا (1271–1368) وفد إلى الصين ألوف المسلمين، وانتشر الإسلام في مقاطعة يونَّان الصينية.
3282	أثارت خسارة ديميتريوس الفادحة هذه العديد من الثورات ضده كما أن الأثينيون رفضوا حتى إدخاله مدينتهم.
13815	أعاق التنمية الاقتصادية تراجع أسواق السلع الليبيرية في أواخر القرن التاسع عشر والمديونية لسلسلة من القروض الدولية.
3148	اتهم الرئيس الروسي بوتين أوكرانيا بالتوجه إلى «ممارسة الإرهاب».
3169	اتهمت إليزابيث وارين إدارة ترامب بحماية شركة بوينج، قائلة: "إن طائرة بوينج 737 ماكس 8 هي المحرك الرئيسي لأرباح شركة بوينج.
16012	أغلق الملعب الأصلي في عام 2000 وهدم بعد ذلك بثلاث سنوات، ليحل محله ملعب الـ90،000 سعة، الذي افتتح في عام 2007.
445	Champaign: University of Illinois Press. p. 258. وربما يكون المشترك بين المرشحات السيدات، والمرشحين الذكور هو فقط الطريقة التي تختار بها المرشحات أن يرتدين الملابس.
11393	أصبح ابن إدوارد (إدوارد الثاني لاحقًا)، والمولود في ويلز أميرًا لها.
5065	أحصت دراسة من سنة 2012 عدد العساكر الموحَّدين الموجودين في الأرخبيل بنحو 1300، إضافة إلى 50 موظَّف مدني في وزارة الدفاع البريطانية.
9371	استفاد من النسبة الذهبية في تأليف الأعمال التي كان من المحتمل، ولكن ليس بشكل قاطع، عرضها في المعرض.
2921	اتحادا النقابات الفنلنديان الآخران منظمة الموظفين المركزية (STTK) وممثلية المهن الأكاديمية (AKAVA).
18417	الأبومورفين يعتبر ناهض، أو مفعّل، لمستقبلي الدوبامين D1 وD2 مع الأفضلية لتفعيل مجموعة مستقبلات D2.
5297	اختار الموسم الأول عشر ممثلين أشير إليهم كأبطال المسلسل.
12880	إضافة إلى عدة برامج وثائقية و حوارية و سياسية و اجتماعية على مدار الساعة.
7502	إذ توجه للتصويت أكثر من 21 ألف ناخب توزعت أصواتهم بين مختلف القائمات سواء الحزبية أو المستقلة بل إن بعض القائمات مثل قائمة البؤساء حظيت باهتمام الناخبين وكان ناخبو سيدي حسين في مراتب أولى من حيث انتخابها.
8209	ارنر يجعلك تشعر أنك مهم ".
11665	أصبحت الكلاسيكية الحديثة بتنسيق من معماري البلاط جوزيبي بيرماريني، أسلوب ولادة المدينة الجديدة.
9973	استند إنكار الولاية إلى قوانين الزواج الخاصة بها: المادة 1، الفقرة 23 من دستور هاواي، والتي تترك أي قرار بشأن زواج المثليين إلى الهيئة التشريعية للولاية، إلى جانب قانون هاواي (والذي تم إلغاؤه فيما بعد)، المادة 572-1، التي تحدد الزواج فقط "بين رجل وامرأة."
955	ICOTS-7 وعلى الرغم من ذلك، تُعتبر المناهج البايزية إلى حدٍ بعيد مقبولة ومُستخدمة، فعلى سبيل المثال مجال التعلم الآلي.
17950	إلا أن الخيول والأبقار نادرًا ما تطأ الجحور.
10431	أسفر تسرب الغاز عن اندلاع حريق أدى إلى وفاة ستة أشخاص.
2710	ابنه هو وكيله الذي يتفاوض مع أي شخص يريد التعاقد معه.
6578	، أديب ألخالدي، عبد الوهاب النظر، الحاج ديب الرشيد، محمد سعيد العبوشي، توفيق المنصور، محمد الخير.
17246	اكتسب خليل اهتمام وسائل الإعلام كمنتج للفيلم القصير "المرايا" المصري، لكنه تلقى إخطارا أوسع بعد أن هبطت عام 2015 أول حملة إنسانية دولية.
12177	أصبح ميرو عضواً في حزب البعث في عام 1966.
288	Barrow, Kingship and Unity, p. 12 15 ربما وصل قياسها إلى ما يعادل 104 فدان (0.42 كم مربع)، Barrow, Kingship and Unity, (1981), p. 15 مقسمة إلى 4 راث.
3932	أجبر البرلمان البلجيكي الملك ليوبولد الثاني على إحداث هيئة مستقلة للتحقيق.
18451	الاتحاد العام للأدباء والكتاب في العراق.
12949	إضافة للتجارة، ساعدت الثورة الصناعية المبكرة (مدعومة بطاقة الرياح والماء والجفت) واستصلاح الأراضي من البحر والثورة الزراعية الاقتصاد الهولندي على تحقيق أعلى مستوى معيشة في أوروبا (وربما العالم) بحلول منتصف القرن السابع عشر.
10684	أسندت إلى حسن بن ناصيف مشيخة العقل بعد الشيخ أبي زين الدين حسن سنة 1845.
19330	الأشخاص الذين أطلقوا اليوم العالمي للحجاب البنفسجي يشددون على أن اليوم ما هو إلا نوعا من الرمزية، إلا أن "العمل وإظهار الوحدة سوف يبعث رسالة قوية لتحقيق التقدم في مجتمعاتنا".
3164	اتهمت السلطات الناشطات بما في ذلك عزيزة بربط "اتصالات مع أطراف أجنبية" وتوفير الدعم المالي "لعناصر معادية في الخارج" بالإضافة إلى تجنيد العاملين في الحكومة.
14472	اعتقلت السلطات الفرنسية زعيم المظاهرة، باخ تشويون، ونفوه إلى سجن جزيرة كون سون.
6645	أدى ذلك ببعض النقاد، مثل الموظف السابق بوزارة الخارجية الأمريكية مورتون إبرامويتز، إلى وصف المشروع بأنه «خطوة معادية للصين»، بينما وصفه آخرون (مثل العالم السياسي ميخائيل غرين) بأنه تحدٍ ديمقراطي للصين، شنته القوى الآسيوية بالتنسيق مع الولايات المتحدة.
14219	اعتذرت الشركة فيما بعد عن الحادث.
13066	أضيف الماء تدريجيّاً حتّى تتشكّل لديكِ عجينة ليِّنة قابلة للصّب والتّشكيل.
16980	أقيم بتاريخ 16 أبريل، تكون السباق من مرحلة واحدة، وامتدّ لمسافة 255 كم، وبسرعة 36.520 كم/س، استغرق السباق 5 ساعات و59 دقيقة.
18932	الإرشادات الغذائية قد وضعت لإدارة سوء امتصاص الفركتوز لا سيما بالنسبة للأفراد المصابين بالقولون العصبي.
16051	أغنت تجارة الحرير والتوابل، التي شملت التوابل، والبخور، والأعشاب، والعقاقير والأفيون، الدول المدن المتوسطية بشكل هائل.
19865	الالتزام بالاستمرار في برنامج التعليم المستمر و-
11455	أصبح التقرير الأصلي متوفرًا على نطاق واسع عام 2014.
7276	إذا كنت ضد الحرب السرية لروسيا في أوكرانيا، فيجب أن تكون مع الشراهة، وضد الوطن الأم، وللوجبات السريعة الأمريكية بلا روح، فقط للاحتجاج.
11444	أصبح الآن من بين الأمراض المستهدفة في إعلان لندن بشأن الأمراض المدارية المهملة (تم إطلاقه في 30 يناير 2012) ليتم السيطرة عليه / القضاء عليه بحلول عام 2020.
3277	أثارت تصريحات غيفارا أوساط الحكومة الكوبية، خاصة وأن كاسترو كان قد انضم إلى المعسكر السوفياتي، لإنقاذ ثورته، بعدما قطع جميع العلاقات مع الولايات المتحدة، ووجد أن موسكو تستطيع وحدها مساعدة كوبا.
8941	استُخدم مصطلح إسلام بلا طائفة في بعض الأوساط بالتبادل مع مصطلح غير مذهبي، أو بعبارة أخرى «بلا مذهب».
9936	استنادًا إلى كتابات المؤرخ اليوناني بوليبيوس، فقد أثر هذا الاتحاد على دستور الولايات المتحدة والولايات الفدرالية الحديثة الأخرى.
9201	استطاعوا أسر مقادمة جيش الفقيه أمثال سعيد أحمد علي وحسين بن يحيى عباد وعبد الله مثنى فاضل وقائد الحارثي وأعلموا الإمام الهادي وطلبوا منه سرعة الهجوم.
10526	أسماءهم الكاملة هي توماس بيريسفورد وزوجته برودنس (ني كاولي).
10422	أسفرت الحملات العسكرية في أوروبا عن الإستيلاء على عدد كبير من السفن والتي كان الكثير منها قيد الإنشاء.
18013	إلا أنّ الوظيفة الأساسية بقيت لتوفير المآوي.
1325	M. Lambraki-Plaka, El Greco—The Greek, 47–49 وبالتالي نحن نواجه تناقضًا هنا: إذ يُقال إن إل غريكو أدانَ مايكل أنجلو، لكنّه في نفس الوقت وجدَ أن مقاومة تأثيره شيء مستحيل.
1709	Retrieved on 2010-01-25 وفي حالات نادرة تكون المنطقة التي يخرج منها السن منتفخة ملأى بالسوائل مما يجعل اللثة أكثر حساسية، ويرتبط الألم أكثر ببزوغ الأضراس كونها تخترق اللثة بصعوبة أكبر من الأسنان الأخرى.
658	Eight Boll يقدم كلود للويجى جوتريللي وكلود يعمل له لإثبات نفسه.
9661	استمرت 6 ايام أخرى.
14490	أعتقل مصور قناة الجزيرة سامي الحاج سوداني الجنسية، أثناء العبور إلى أفغانستان في ديسمبر 2001 وحتى مايو 2008، وحبس دون تهمة، ووصف بانه "مقاتل عدو" في معسكر دلتا في خليج غوانتانامو.
11361	أُشير إليه بقول عندما تنضج هذه الشجرة، ستخرج الولايات المتحدة الأوروبية إلى حيز الوجود.
6369	ادعى بعض الأويغور أنهم ينحدرون من شعوب شيونغو (إضافة إلى ارتباطهم بشعوب الهون البيض)، على كل حال فإن هذا الرأي يعتبر موضع خلاف بين الباحثين الصينيين الجدد.
15960	إغلاق سجن أبو غريب لأسباب أمنية - العربية.
12575	أصعب بكثير من البرهان على وجود عدد لا نهائي من الأعداد الأولية.
2384	أبجر التاسع، غير أن أخطاء النسخ والنسخ المتعاقب، حرّف بشكل تظهر به بريطانيا بدلاً من الرها.
4759	أحد المخاوف المتعلقة بالتطعيم ضد المنطقة الشفافة (
2861	اتبع البريطانيون استراتيجية مزدوجة -الحصار البحري وقصف موانئ العدو، والحركة السريعة للقوات عبر البحر.
11861	أصبحت عمليات هبوط المركبات الفضائية الروبوتية والمأهولة على المريخ أحد المساعي التقنية للبشر.
11066	اشتكى المتظاهرون من فقدان العمل والصعوبات الاقتصادية الأخرى الناجمة عن استجابة الحكومة لفيروس كورونا.
951	" ibuprofen" (كما في Nurofen Plus).
5406	اخترع تقي الدين المنظار الفلكي الأساسي البدائي.
18456	الاتحاد مع مملكة رومانيا.
9042	أستراليا الغربية (5 مارس 1983 – 30 يونيو 2005).
18381	الإبر الجافة هي تقنية علاجية قائمة على الأدلة العصبية تتطلب تقييمًا يدويًا فعالًا للنظام العصبي العضلي.
19835	الآكلة للعشب لها تأثير رئيسي على تنوع النباتات المائية عن طريق الاقتيات على أحد أنواع النباتات المائية في مياه أمريكا الشمالية.
11378	إصابة دماغية مكتسبة هي تلف في الدماغ تحدث بعد الولادة وفي الواقع تُعتبر جزء من الاضطرابات الخلقية والوراثية كمتلازمة الجنين الكحولي وأمراض الفترة المحيطة بالولادة أو نقص الأكسجين في تلك الفترة.
1759	Royal Assent by Commission Act 1541 (33 Hen.8 c.21) وقد استُخدم هذا الإجراء خمس مرات فقط خلال القرن 16، ولكن استُخدم في كثير من الأحيان خلال القرنين 17و18، وخصوصا عندما بدأت صحة جورج الثالث تتدهور.
11235	اشتهر موليكان في مجال الكانتري، إلا أنه غنى وعزف الجاز والروك أند رول والبلوز.
4834	أحدث قصة هي "باتمان: سنة صفر"، التي تعيد تعريف أصل باتمان في الـ52 الجديدة.
16815	اقرب مطار لتويست هو مطار مونستر اوسنابورك الدولي Münster Osnabrück International Airport الواقع في مدينة جريفين ويبعد المطار حوالي 90 كيلومتر ويمكن الوصل ل تويست عن طريق الاوتوبان31 ثم الاوتوبان30.
6215	أدخل تاب في قاعة مشاهير موسيقى الكانتري في تكساس في عام 1999، ووضع في المرتبة رقم 21 ضمن أعظم 40 مغني كانتري ذكر في استفتاء تلفزيون موسيقى الكانتري CMT عام 2003.
4266	أجمل مسؤولة أيضا عن جميع المدارس ومرافق التدريب.
10410	اسفر الهجوم عن مصادمات دموية بين الطرفين وأدت هذه المصادمات إلى مقتل 8 من المتظاهرين في ساحة الحبوبي وجرح مالايقل عن 95 متظاهرا وادت كذلك إلى احراق خيم المتظاهرين.
6481	أدى الاكتظاظ في الباحات الخلفية من الملعب إلى مقتل ستة وتسعين شخصاً، حيث تم سحقهم من السياج المُحيطة بالملعب.
17432	اكتملت عملية إرث النظام الملكي بطريقة انقسمت المملكة عند موته بين أولاده (910)، وبدأت حقبة الصراعات الضروس بين هذه الكيانات السياسية الجديدة التي أدت إلى عدم استقرار المملكة لأكثر من قرن.
9789	استمرت مساهمات مانسون في المنتج النهائي، ولا سيما تأثير الخيمياء ؛ لبعض الوقت كان مانسون يؤدي صوت صانع القبعات.
13999	اعتبارًا من فبراير 2016، تنتج شركة كيتل للأطعمة العلامة التجارية المقلدة لرقائق الخضروات المصنوعة من البطاطا الحلوة، بما في ذلك أصناف مع إضافة البنجر والجزر الأبيض وبدون إضافة.
15437	أعلن مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية أنه من المتوقع أن تنخفض التجارة الدولية بنحو 27% في الربع الثاني، وبنحو 20% سنويًا.
5555	اختير ليكون سابع أعظم نجم ذكر في السينما الأمريكية قبل معهد الفيلم الأمريكي.
5053	أحسب نفسي بينهم، أكثر أو أقل.
16634	اقترحت تغيير الاسم إلى "جامعة جابر الأحمد" حتى لا تكون مقصوره على تخصصات معينه.
12683	أُصيبت بكآبة شديدة، ما دفع والديها إلى إرسالها هي وابنة عمها، بيسي، إلى معهد هاولاند، مدرسة داخلية من الكويكرز قرب إثاكا، نيويورك، في أكتوبر 1872.
13206	اطلع عليه بتاريخ 26 أبريل 2018.
7347	إذا لم يمكن تحديد سعة الوسيط أو كان سريع التغير، فربما يُدمج نظام اكتشاف الأخطاء مع نظام يسمح بإعادة إرسال البيانات المغلوطة.
15358	أُعلن عن أول جهاز كمبيوتر لعامة الناس على غلاف عدد شهر يناير لعام 1975 من مجلة الإلكترونيات العامة.
6698	أدى موت الكلب بسبب اعراض ظاهرة عليه في عام 1926 في نهاية المطاف إلى تأكيدمازا لوجود الممرض السببي، التريبانوسوما الكروزية، في الأرجنتين، في عام 1927.
7174	إذا كان تقدير الوقت المطلوب للحصول على البيانات صحيحًا، فسيتم تنفيذ التعليمات الدقيقة بنجاح.
5360	اختبار الهشاشة هو أسلوب مختبري يستخدمه علماء القطاع الدوائي لاختبار احتمالية تفتت القرص إلى أجزاء أصغر حجمًا أثناء النقل.
7634	إذ هدفت في المقام الأول إلى وقف هجمات المجموعات من أيرلندا ومحاولاتها في الاستيطان.
16239	افتتحت كرواتيا سفارتها في بريشتينا (عاصمة كوسوفو) في 7 نوفمبر عام 2008، وفتحت كوسوفو سفارتها في زغرب في 9 فبراير عام 2010.
19333	الأشخاص الذين يتم ضبطهم أثناء قيامهم بزيارة البغايا.
10596	«اسمعي إسرائيل: الله ربنا، الله واحد».
11799	أصبحت حظوظ مانشستر سيتي تتلاشى.
1683	Retrieved 21 September 2010 وقال "هودل" بأنه ليس مستعداً للاستقالة، كما زعم بأن كلماته تم تفسيرها على نحو خاطئ، وأشار إلى مساهماته والتزامه تجاه المؤسسات التي تقوم بمساعدة المعاقين.
9275	استغرق إتمام موقع تجربة لوب نور أربعة أعوام، شهد توسعًا شاملًا نتيجة لكونه الموقع الوحيد للتجارب النووية في الصين لأعوام قادمة، وهو أكبر موقع لتجربة الأسلحة النووية في العالم، إذ يغطي نحو مئة ألف كيلومتر مربع.
5536	اختيرت كرئيسة للجمهورية بفارق أصوات 88 صوت، وأصبحت ذات شعبية واسعة في لاتيفيا.
5653	أخذ عنه شهاب الدين أبو العباس أحمد بن محمد بن محمد الهيتمي.
12814	إضافة إلى ذلك، اصطاد اللينابي كميات هائلة من الأسماك والمحاريّات من الخليج.
16020	أغلقت السلطات التنظيمية في عام 2015 سلسلة من هذه العيادات، والتي تديرها مؤسسة أورا الطبية في أستراليا؛ وذلك لأن تسويق العيادات لم يكن مدعومًا بالبحث العلمي، ولأن العيادة أرسلت الناس إلى منازلهم بالكيتامين والإبر لإعطاء التسريبات لأنفسهم.
14231	اعترض البروفيسور والمؤرخ جواهرلال كانتشان على المسلسل قائلا بأنه يلعب بالتاريخ ويقدم معلومات غير صحيحة للعقول الشابة.
6126	أدت حالة الاستياء تجاه الملك القديم إلى حدوث انقلاب، وصاغ النظام الجديد على إثر الانقلاب سياسة خارجية جديدة أصبحت تُعرف باسم سياسة 1812.
8064	أرسل البريطانيون قوة عسكرية صغيرة تحت قيادة الجنرال ليونيل تشارلز دونسترفيل في باكو، يصل في 4 أغسطس 1918.
7828	ارتاح النمر والدب في كهف، كان النمر غير صبور، وغادر قبل أن ينتهي هذا البلاء.
1164	Latvia) والتي احتلت المركز (12) لمدة عامين متتالين، وألبانيا وتركيا.
16650	اقترحت هذه الدراسات ان اللاموترجين يعمل قبل المشبك (presynaptically) على بوابات جهد قنوات الصوديوم لكي تقلل من اطلاق الجلوتاميت.
13946	اعتبارًا من عام 2009، كان لدى جمعية حصان بيرشيرون الأمريكية خيول مسجلة في جميع الولايات الخمسين وكان لديها ما يقرب من 3000 عضو، مع تسجيل حوالي 2500 حصان جديد سنويًا.
10278	أسّس دي لوس رييس اتحاد العمال الديمقراطي الذي يُعدّ أول اتحاد عمالي حديث في البلاد.
18382	الإبر تكون إبر ذات استخدام لمرة واحدة والتي تأتي مغلفة بشكل منفرد.
16054	أغنية why غنتها أيومي مع المغني الكوري جونو وهذا أول البوم لها يكون فيها اغاني دويتو منذ بدايه انطلاقتها وكما أن هذه أول مره تتعاون فيها أيومي مع مغني أجنبي.
11616	أصبحت التكتيكات الأخرى مثل مقاومة النباتات المضيفة والتلاعب الثقافي جزءًا من إطار عمل إدارة الآفات المتكاملة، والتي تجمع بين علماء الحشرات وعلماء أمراض النبات وعلماء الممسودات وعلماء الأعشاب.
9852	استمر في منع الإذن من أجل اكتساب المجد وحده.
4227	أجزاء وحرارة المعاملة وخفف من قبل نيترة.
1485	Oxford University Press (1993), ISBN 0-19-828765-8 وربما وصلت الخسائر إلى أكثر من مليار دولار.
9614	استمر الرقم القياسي الذي حققه نانسن أكثر من خمس سنوات.
11723	أصبحت إمبالا سلسلة منفصلة ، تضيف سقفًا صلبًا بأربعة أبواب وسيدان بأربعة أبواب ، إلى سبورت كوبيه ذات البابين والقابلة للتحويل.
15405	اعلن قائد عمليات البصرة فتح الطرق في اغلب المناطق بعد اضراب عام عن الدوام الرسمي.
289	Bartlett, p. 23 وعلى مدى الأيام القليلة التالية، كانت كارلوك بالكاد تشق طريقها، حيث عمد بارتليت إلى توجيه السفينة نحو الشمال بعيداً عن الساحل مُتتبعاً قنوات المياه المفتوحة.
11518	أصبح الملك تشو مفتونا للغاية بداجي وبدأ يهمل شؤون الدولة من أجل البقاء معها.
1036	James, p. 12. على الرغم من أن هذا خفض عدد من البنادق المتاحة على السفينة الفرنسية، لاكروس لا يزالون محتجزين في ميزة من حيث الحجم والوزن من النار والقوى العاملة.
15750	أعلى من ذلك الموجود في الأنسجة خارجها.
8784	استخدمت العبارة " ألست رجل أو أخ؟"
15322	اعلن روغوزين تأسيس "الحركة الشعبية لدعم الجيش والاسطول ومجمع الصناعات الحربية" ، وذلك على اساس تشكيلات حزب " منتدى الجاليات الروسية".
18707	الأخرى Google Glass على منصة CrowdOptic لتعزيز تجربة المشجعين داخل اللعبة.
7799	آران وهي شكل شائع من زخرفة الشرائط.
7859	ارتبطت الطبيعة المظلمة التي عكستها لوحات هيلين خلال هذه الفترة باضطراب التعلم لتجاوز أثر التربية الصارمة التي تربتها وعدم التعاطف الذي عاشته خلال زواجها الأول الذي دام 20 عاماً.
6926	إذا ثبت أن الاتهامات كاذبة ، فإن مهنتهم مدمرة تمامًا ، ولكن حتى في حالة اتخاذ قرار إيجابي ، فإن مهنة المبلغين عن المخالفات يمكن أن تكون موضع تساؤل: سمعتهم في "مثيري الشغب" ستمنع العديد من أصحاب العمل من توظيفهم.
11908	أصبحت متحدة مع أبرشية سبتة.
12476	أصدر سيجونغ العظيم (1418 ~ 1450) الألفبائية الكورية المعروفة بالهانغل.
10513	أسلوب كومبونغ بريه (700- 800): تمتلك المعابد في هذا الأسلوب حلقات زخرفية أكثر على الكولونيت (الأعمدة الصغيرة) التي ما تزال أسطوانية الشكل.
2745	أبو المطرف، أحمد بن عميرة المخزومي: حياته وآثاره، ص5 - ط1 الرباط ، منشورات المركز الجامعي للبحث العلمي، 1966.
19036	الإسبانية في 7 يوليو 2003.
13173	اطلع عليه بتاريخ 17 ديسمبر 2015.
16829	أقرت حكومة الوفاق اليمنية (
2502	إبطاء "تخفيف" السرعة هي عملية تستخدم في التأثيرات السينمائية حيث يتغير فيها باستمرار إطار معدل التقاط الصور في الكاميرا، فعلى سبيل المثال في دورة العشر ثوان من الالتقاط يضبط معدل إطار الالتقاط من 60 إطار لكل ثانية إلى 24 إطار لكل ثانية.
7475	إذ تطور التصوير الهندي على مرّ السنين من كونه ديني الهدف بالأساس في البداية، ليصبح مزيجًا من الثقافات والتقاليد المختلفة.
3936	أجبر الفقر تشن على ترك المدرسة الثانوية وبدأت أعمال تصليح الأثاث الخاصة بها.
13814	أعار إلى المملكة العربية السعودية في تشرين سنة 1966 م فعمل في المعهد العلمي بحوطة بني تميم ثلاث سنوات.
7426	إذاً، هم يعطون و يتعلمون العديد من القوانين والأدوار الاجتماعية كأنهم منصّبين اجتماعياً في عائلة أصبحت مجهزة بكل تلك السِمات والمميزات.
4885	، أحد نبلاء المحكمة الفارسية.
4775	أحد الناجين من العصر الجليدي، له صفات قريبة من الدب قصير الوجه(منقرض).
15079	أعلن بات اعتزاله مع نيوكاسل في مباراة الإياب ضد إبسويتش تاون.
7248	إذا كان هناك عطل هيدروليكي في خطوط المكابح التي يخدمها المكبس الثانوي للأسطوانة الرئيسية، فسوف يتحرك كلا المكبسين للأمام عند استخدام المكابح، ولكن لا يوجد ما يقاوم انتقال المكبس باستثناء نوابض المكبس الثانوية.
18123	»، إلا أن نشاطه الفعلي بدأ في 1 يوليو من نفس العام.
10883	أشار تقرير صدر عام 1985 إلى أن الأكاديمية دعمت الترخيص للحصول على المشورة الغذائية.
13133	اطلع عليه بتاريخ 03 أكتوبر 2014.
594	Dissertation Abstracts International, 74 وهناك عدد أكبر من الأشخاص المستعبدين حاليا في الاتجار أكثر مما كان عليه خلال تجارة الرقيق الأفريقية.
6859	إذا تجولت في أنحاء البلدة تجد آنية كان يستعملها قدامى الشعوب مصنوعة من الفخار كالجرار وغيرها من أدوات منزلية استعملتها شعوب العصور الغابرة.
14415	اعتقد تروتسكي أن الجبهات الموحدة فقط يمكن أن تكون في نهاية المطاف تقدمية، وأن الجبهات الشعبية كانت عديمة الجدوى لأنها تضم قوى برجوازية مثل الليبراليين.
18493	الإتيان ببعض الحركة فيكون المثبت منها أقل من المحذوف.
14298	اعترفت لاحقًا بأنها أصيبت بقشعريرة من خلال طريقته الفريدة في قيادة القصة من خلال السماح للقرائن بالظهور من خلال كتبها المستقبلية التي لم تلمح إليها بنفسها.
18161	إلا أنه استمر بالعمل نوعاً ما حتى أصبح في نهاية المطاف مريضاً وطريح الفراش لعدة أشهر.
9609	استمر الحظر داخل البلد بصورة كاملة حتى أغسطس 2017 حينما سمحت به داخل المدارس والجامعات لأغراض تعليمية.
922	HTM الأهرام - حول أطفال الشوارع.
1132	Kosztolnyik, p. 174 تكرر الأمر عندما حاولوا الاستيلاء على قلعة ازترغوم رغم تفوقهم العددي الساحق و30 آلة حصار استخدموها فقط لتقليل عدد الأبراج الخشبية للمدينة.
19876	ال الشمس في المركز.
11657	أصبحت الفجوة بين معدل وفيات الرضع أصغر، مما يدل على تعزيز صحة الأطفال.
6480	أدى الإغلاق الوطني والتباطؤ الاقتصادي الناتج عن ذلك إلى خفض الطلب على الكهرباء بأكثر من 7500 ميغاواط، وبالتالي انخفاض تأثيرات أزمة الطاقة في جنوب إفريقيا التي طال أمدها.
10136	اسرة الاساوي اهل محمود بن مبارك المتواجدون إلى يومنا هذا بارض اسا بلاد الاولياء والفقهاء قبيلة آيتوسى.
19528	الاعترافات المتاحة هي، مذنب، غير مذنب، ولا اعتراف.
12809	، إضافة إلى حوالي 60 نوعًا في أمريكا الشمالية (على الرغم من إدخال العديد من الأنواع خارج نطاقاتها الأم).
16707	اقترح هارب وماير أن التفاصيل المغرية تضر المتعلمين أثناء دمجهم وتنظيمهم للمعلومات الجديدة، وذلك بتكوينها بنى معرفية غير مناسبة للاسترجاع اللاحق.
8710	استخدم الضباط نظام رتب مختلف عن رتب RAF القياسية حتى عام 1968.
17132	أكبر عدد ترشيحاتٍ حصل عليها فيلمٌ مبنيٌّ على مجلةٍ مصورةٍ.
18498	الآثار الأسلامية في شمال غرب المملكة ، علي بن إبراهيم بن علي بن حامد بن غبان، ص283.
12642	أصول الحضارة: إن علم الآثار ما قبل التاريخ والمبكر من جنوب آسيا.
7273	"إذا كنت تريد انقاذ حياتي فتعال إلى شارع 4 تيدسول.
11110	اشتهر باسم "أمير المغامرين الإيطاليين" ، حاول والداه اللذان كانا يعملان في مجال التمثيل أن يدخلاه الدير، لكن طُرِدَ عندما كان عمره 16 سنة بسبب سوء تصرفاته.
1552	Picantina هي صلصة حارة تضاف عادة إلى frankfurters (panchos) ، hungaras ، choripanes و الهامبرغر.
429	C band مناسب للعمل في المناطق التي تكثر فيها الأمطار الغزيرة كالمناطق الاستوائية حيث أنها تستخدم الاستقطاب الدائري الذي يقاوم التداخل على خلاف الاستقطاب الخطي ـ أفقي أو عمودي ـ المستخدم في Ku band الدشات المستخدمة عادة معها ذات أقطار 1.2م و 2.4م و 3.8م.
8883	استخدمت مسقط الطوابع الهندية من 1 مايو 1864 حتى 19 ديسمبر 1947.
13259	أطلق أغنيته الأولى بعنوان «كانوا القمر» من كلمات رياض نجمة، ألحان باسم رزق، توزيع داني الحلو.
9659	استمر بيرس في إدخال أغانيه في قوائم أغاني الغرب حتى عام 1982 بما مجموعه 96 أغنية؛ ووأقام جولات على نطاق واسع وظهر في أفلام مثل أسلحة بوفالو، مدينة الموسيقى في أمريكا، دور ثانوي لغيتار فولاذي، الطريق إلى ناشفيل.
9866	استمر موبوتو في منصبه حتى أجبرته قوات مسلحة على الهروب في عام 1997.
13523	أظهر استطلاع يوروباروميتر نشر في ديسمبر 2006 أن 31% من السلوفينيين يؤيدون زواج المثليين وأيد 17% منهم تبني المثليين للأطفال (متوسط الاتحاد الأوروبي كان : 44% و33% على التوالي).
5869	أخيرًا، بقيت مشكلة المجتمعات البشرية التي لا تملك أي تمثيل.
17974	، إلا أن العصبة كانت تؤيد خطة التقسيم.
11872	أصبحت في عام 2004 عضو في حلف الناتو والاتحاد الأوروبي.
1719	RIA Novosti (باللغة الروسية).
7345	، إذا لم يكن هناك طبيب في مكان الحادث وكانت هناك حالة تهدد الحياة، فقد يقوموا بإدارة العلاجات التي تتبع تعليمات الطبيب.
5599	أخذت الأمم المتحدة علمًا بالنتائج بقرار الجمعية العامة 2504.
3614	أثناء القرن التاسع عشر، وذلك لحمايتها من هجمات سلاطين عُمَان البُوسعيديِّين.
6205	أدخل العرب اللغة العربية والإسلام إلى شمال أفريقيا في أوائل العصور الوسطى، في حين أدخل شعب الملايو لهجات من لغتهم إلى مدغشقر في وقت أبكر من ذلك.
18111	إلا أن مقدار الضرر الذي يلحق بالبيئة جرّاء اختفاء اليغاور صعب التحديد، ذلك لأن معطيات دارسة ما حول بيئة تعيش فيها هذه الحيوانات ينبغي أن تُقارن بمعطيات دراسة أخرى حول بيئة اختفت منها، مع الأخذ بعين الاعتبار تأثير النشاط البشري.
13676	أظهرت معظم المواقع الأوروبية القديمة وجود «النمط الأول» أو مجموعات أولدوانية.
13138	اطلع عليه بتاريخ 06 يناير 2016.
19488	الأطباء والممرضات في المستشفى الذين يشرفون عليه قد تقرر أن الاقتصاد رمزية بدلا من ذلك يجب خلق النظام في إجراءات التمريض حتى العملاء الحصول على الدواء بسرعة وكفاءة.
8473	استأنف المتهمون قرار الدائرة الثانية أمام المحكمة العليا في قضية دينيس ضد.
16410	أفلام نولان عادة تخدع المشاهد بشأن الأحداث التي تحصل ودوافع الشخصيات، لكنها لا تهجر الحقيقة تماماً.
501	Commentarii de Bello Gallico 4.22 وبعد 5 أيام، عاد ليعطي قيصر المعلومات الاستخباراتية التي تمكن من جمعها.
16303	افترض داروين أيضا أن الأجنة كانوا عرضة لضغط انتقائي أقل حدة من البالغين، وبالتالي فقد تغيروا بصورة أقل.
494	Cohen 1981, p. 153. بسبب افتقار الجزيرة للمياه العذبة والطاقة الكهربائية المزودة للمستوصف، كان لا بد من إنشاء مستشفى مؤقت في الثكنتين.
4092	أُجري 3,317 فحصًا إضافيًا في هذا اليوم ليصبح الإجمالي 272,502 منذ بدء الجائحة.
310	Benny Morris (2003), p.40 ومن ثم فإن بقاء بل وجود دولة يهودية تضم أغلبية أو حتى أقلية ملحوظة من العرب بات مهددا.
13006	اضطراب فرط النشاط ونقص الانتباه - الغفلة السائدة أو (ADHD-PI)، هو واحد من ثلاثة أنواع فرعية لاضطراب فرط النشاط ونقص الانتباه (ADHD).
1478	Ostrogorsky, G. 'History of the Byzantine State', Rutgers University Press, 1969, p.557 لجأ مانويل الثاني إلى محمد للحصول على الدعم، الذي خان موسى وأقام تحالفًا جديدًا بينه وبين البيزنطيين ضد موسى.
11164	اشتهرت القاهرة بصالوناتها ونواديها ومجالسها الأدبية، وكان من بينها قصر آل عبد الرازق بحى عابدين.
7309	إذا لم يتعرض المريض لتحسن كبير بعد ثلاثة أيام من 10-20 ملغ بريدنيزون عن طريق الفم يوميًا، فيجب إعادة النظر في التشخيص.
11914	أصبحت مدرسة آي بي العالمية منذ مارس 2007.
3308	أثار ذلك مخاوف سكان المناطق المحررة حديثًا في آسيا الصغرى المؤيدون لفينيزيلوس، كما استاءت القوى العظمى من عودة قسطنطين.
1562	PKD3 ظهرت مؤخرا في الورقات البحثية كجين ثالثة كما يفترض.
19009	الأساسية في المعابد.
14816	أعضاء مارا سالفاتروتشا، مثل أعضاء معظم العصابات الأمريكية الحديثة، واستخدام نظام العلامات يد لأغراض تحديد الهوية والاتصالات.
8751	استخدم بوسويل ضبط المقام الموسيقي لنماذج صوتية مرئية أخذها من برامج تلفزيونية تعرض شخصيات تعليمية وعلمية معروفة.
1844	Sharer and Traxler 2006, p. 236. امتد أسلوب المايا القديم في النحت والكتابة ليصل إلى هذه الشبكة بأكملها.
10668	اسمه ضمن "الكتب الممتازة للعقول الألمانية" قبل أن تكتشف أصوله اليهودية.
10322	أسس مايكل ميرفي وديك برايس معهد ايسالين في عام 1962، في المقام الأول باعتباره مركزًا للدراسة وتطوير الإمكانات البشرية، ويستمر بعض الناس بالنظر إلى ايسالين كمركز جغرافي للحركة اليوم.
9147	استطاع اليهود بخبرتهم التجارية تكوين شبكة من الوسطاء للوصول إلى المدن ودور الضرب والأسواق العالمية، خصوصا بعد توحيد المرابطين الأندلس بالمغرب، وكان ليهود درعة وسجلماسة وماسة دورًا محوريًّا في التبادل التجاري بين الغرب الإسلامي والمشرق وممالك أوروبا.
4972	إحدى بناتها متزوجة من داكنجاري حاكم ولاية كيبي.
8590	اُستحدِثت هيئة المفتِّش العام بناءً على التوصيات التي خلصت إليها لجنة كريستوفر.
11546	أصبح أولبرشت قائداً للدولة والحزب.
9537	، استلمت الخطوط الجوية الجزائرية طائرة واحدة فقط، ثم ألغي الطلب لاحقا، أما طائرة إل-18 التي تم اقتناؤها فقد كانت تشغل من طرف الحكومة.
340	Black Hat : هي سلسلة من المؤتمرات التي تعقد سنويا في مدن مختلفة في جميع أنحاء العالم.
10381	أسطوانة الرؤوس لجهاز VHS بنظام ألوان NTSC و مزود بتقنية Hi-Fi، و تظهر ثلاثة من الرؤوس الستة مقابِلةً للقارئ.
8534	استتبعت هذه التغيرات الكبرى في العقيدة، وبناء السفن، والمهنية في القوات البحرية الأوروبية من 1650 فصاعدا.
3888	أثوابها إلى الربدة الرصاصية تشتد سمرتها في الظهر وتخفف في البطن.
17647	أكد الوزراء على الحاجة إلى مطالبة كوريا الشمالية باتخاذ خطوات فعلية باتجاه نزع السلاح النووي وأكدوا على إبقاء العقوبات الاقتصادية المفروضة فعلًا من الأمم المتحدة سارية المفعول.
8763	استُخدِمت الأرقام السالبة والمطروح في شرق آسيا منذ القرن الثاني قبل الميلاد، وكان علماء الرياضيات الهنود على دراية بالأرقام السالبة بحلول القرن السابع الميلادي، وفُهِم دورهم في المشكلات الرياضية للديون.
7989	ارتفع هذا العدد إلى 412 في عام 2015.
10018	استهدفت التفجيرات السفارتين الإسرائيلية والأمريكية ومكتب المدعي العام الأوزبكي.
2835	أتاح العدد الكبير من الخيارات الموجودة في سلسلة PES الفرصة لها كي تكون نظام تمثيل مرن للواقع، مما أتاح للمستخدمين وضع بصماتهم الخاصة في كل مباراة.
2920	إتجهوا نحو جنوب السودان، حيث يواجه نصف البلاد تقريبًا الجوع.
17990	إلا أن اللعبة لم ترى النور.
3743	أثناء عدوى الأذن، قد يصب المخاط الزائد من خلال القناة الأنفية الدمعية بطريقة معاكسة.
5122	أحمد سعيد آل فريد مواليد 7 ديسمبر 1989 في ،
573	DesJardins, p. 194. إذا كانت الضرورة البيئية الأساسية هي الحفاظ على سلامة واستقرار النظم الإيكولوجية الطبيعية، ألن يتطلب ذلك تدخلات بشرية متكررة ومكلفة لمنع التغيرات الطبيعية في البيئات الطبيعية؟
2593	؛ أبلغ عن الإصابات الجديدة في مقاطعات هينيبين ورامزي وأنوكا وداكوتا وكارفر ورايت.
6723	أدى نقص البواخر والسفن الحربية الفرنسية إلى ازدهار العمليات التجارية، وانتعشت اقتصادات جزر البحر الكاريبي.
7316	إذا لم يتمكنوا من تأكيد حقهم في جنسية أخرى.
5809	أخرى ويتم تحديدها الآن في أجزاء كثيرة من العالم من خلال مجموعة من المنظمات.
4740	أحد الشعاعين على مطال الآخر عند الالتقاء وينتج عنه مطالا محصلا أكبر من المطالين (أي يشتد الشعاع الناتج)، أما في حالة التداخل الهدام (تحت) فيلتقي مطال أحد الشعاعين بمطال الشعاع الثاني معكوسا، فيمحو كل منهما الآخر.
5506	أخت وان الصغيرة والتي قبضت عليها بواسطة لاعبي بيدا الظلام ليجعلوا وان ينفذ اوامرهم.
6944	إذا حدث نقص في اليود ، فقد يتسبب في قصور الغدة الدرقية وتضخم الغدة الدرقية لدى النساء مما يؤدي إلى ظهور الأعراض نفسها على الجنين.
3402	أثبت فيليب الخامس أنه إداري فعال، إذ عمل على مركزية السلطة الإسبانية من خلال القضاء على الكورتيسات الإقليمية (البرلمانات) وبدء عملية توحيد القوانين بين مختلف مناطق الإمبراطورية الإسبانية من خلال إلغاء الامتيازات الخاصة (فويروس).
15828	أعيد انتخاب كلينتون كنائب للرئيس على الرغم من معارضته لماديسون.
19589	الإعلام الجديدة للفنون حيث يستطيع كلا من الإنسان والحيوان من التفاعل وتغيير مسار عمل فني.
19763	الاقتطاف (أو بركولاج كلمة فرنسية تترجم حرفيا إلى عبارة "افعل المشروع بنفسك ") في الفنون العملية، يشير إلى عملية بناء أو إنشاء عمل معين باستخدام مجموعة واسعة من الأشياء المتاحة، أو يشير بشكل عام إلى أي عمل تم صياغته بواسطة تلك العملية.
18384	الإبر مزدوجة الرؤوس تكون مدببة من كلا النهايتين، وذلك يسمح لها بالحوك من كلا الطرفين.
10250	أسست فوندا أيضًا «حملة جورجيا لتمكين المراهقين وتأمين الفرص لهم» في منتصف تسعينيات القرن العشرين و«مؤسسة فوندا للعائلة» في نهاية العقد نفسه.
4325	أُحبِطت هذه المكاسب نتيجةً لمشاكل داخلية مرّةً أخرى.
14863	أعطت ميلاني مكفارلاند من صالون الفيلم مراجعة إيجابية، وكتبت: "الفيلم يكرم سلفه، ويتغلب على بعض تأريخ الفيلم الأصلي، من خلال استخدام كوميديا أكثر إنصافًا تشوش التقاليد الأبوية التي عفا عليها الزمن".
3294	أثارت هذه الأحداث جدلاً واسعاً في الإعلام والقضاء.
12672	أصيب بنزلة برد وحمى شديدة.
11645	أصبحت الطبقة الوسطى التي كانت مماثلة لتلك الموجودة في الولايات المتحدة غير راضية بشكل متزايد عن البطالة والاضطهاد السياسي.
18882	الإرادة الحرة وحدها هي التي تملك إنشاء العقد وتحديد آثاره، فليس لأي جهة أن تتدخل لتفرض عليه ما يخالف إرادته.
19737	الإقامة الدائمة لمواطن في بلد أجنبي وانتهاء صلاحية جواز سفره لن يؤدي إلى إنهاء جنسيته.
15643	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 126 في سنة 1988.
4760	أحد المرشحين لرئاسة الولايات المتحدة يقول أن لوس أنجلوس مكان للخطيئة وهذه عقوبة من الرب.
3068	اتفاقية 17 مايو.
19420	الأصل الرئيسي لتلك الكلمة الإنجليزية "الزعفران" - مثل ما حدث مع استنساخ الزعفران المزروع - يظل غير مؤكد إلى حد ما.
14114	اعتُبرت خسارة بعض المستعمرات الأمريكية خلال حرب الاستقلال كارثةً وطنية، واعتبرها بعض المراقبين الأجانب مؤشراً على اقتراب نهاية بريطانيا بصفتها قوة عظمى.
2173	Waynesboro: Eschar, 2000 اشتق عنوان الكتاب من سفر الرؤيا الإصحاح 18:10: "ويل ويل المدينة العظيمة بابل المدينة القوية لأنه في ساعة واحدة جاءت دينونتك".
4848	، أحد رواة الحديث النبوي الشريف.
13288	أطلق المصريون أحيانًا على العين القمرية "عين حـورس" ، وهو مفهوم له أساطيرها المعقدة ورمزيتها ، وأطلقوا على العين الشمسية اسم "عين رع" -
10598	اسم فيلم "التسلسل البارز".
6167	، أدت هذه الأحداث إلى مقتل عدد من المسيحيين من قبل مثيري الشغب الإسلاميين.
13794	أعاد خليفته، أيورباروادا بويانتو خان، تسميتها لتصبح مقاطعة لينغباي في عام 1312.
16364	أفضل درجة حرارة للضب لنشاطه اليومي هي ما بين 36-38 درجة مئوية حيث يمكث الضب أطول فترة خارج جحره في درجة الحرارة هذه.
12854	إضافة إلى ذلك، كان هناك تحول من أجل المزيد من العطاء والأخذ المتبادل بين العالِم والأفراد، الذين يساعدون العلماء أيضًا في العمل الميداني كالمعلمين والمخبرين.
4230	، أجفار ومجموعة واسعة من الحلويات الشرقية.
7153	إذا كانت القيمة الثابتة للعملة منخفضة بما فيه الكفاية، فإن البنك المركزي سيشهد تدفقا للعملة الأجنبية، لأن الأجانب سيجدون أنها غير مكلفة للحصول على العملة المحلية من البنك المركزي واستخدامها لشراء السلع المنتجة محليا، وبالتالي فإنهم سيشترون أكثر.
4276	أجهزة استشعار قياس السرعة والعزم المثبتة على هيكل السيارة والتي تقيس تباطؤ سرعة السيارة على المحور السيني والصادي، التي تستطيع مساعدة الوسادة الهوائية على العمل.
6441	إدوارد فيليب أونيل ولد في (
1437	NO هو أيضًا ناقل عصبي وقد ارتبط بالنشاط العصبي والوظائف المختلفة مثل تعلم التجنب.
2960	اتُخذت العديد من النهج لمعالجة مستويات النواقل العصبية الكيميائية.
19587	الأعضاء في جمعية بنك الحليب البشري في أمريكا الشمالية (HMBANA).
12638	أصواتنا ليست عارًا - مقابلات مع مثقفات من عالم الإسلام (
18308	إلا أن هناك مكانًا لبداية فهم كيف طور الفن الكوري الجماليات في الفلسفة الكورية والمقالات المرتبطة بالبوذية الكورية والكونفوشيوسية الكورية.
11999	أصبح راجنيش أول المعلم الشرقي ينتهج العلاج النفسي الحديث.
13501	أطول المباني في الولايات المتحدة عام 2014.
18012	إلا أن الوضع المتدهور والاضطرابات المبررة بين الشعب الأفغاني تجاه البريطانيين جعل الموقف أكثر خطورة حيث في 2 نوفمبر 1841 أعلن أكبر خان ثورة عامة وسرعان ما تبع مواطني كابل حذوها.
9	، 1605)، وجورج بيتيل (هذا هو الرجل (إكي أومو،1630))، ويوستوس جليسكا (مجموعة الصلب 1648-1649)، والنحات والمعماري أندرياس شلوتا من تأثر بأسلوب برنيني (تمثال فروسية للناخب العظيم فردريك وليام الأول من برندبورغ، 1689-1713).
1692	Retrieved 7 Nov 2011 على الرغم من أنه قد انخفض بشكل واضح.
15712	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 647 في سنة 2000.
7864	ارتبطت المستويات الأعلى من المعالجة العاطفية والتعبير العاطفي لدى الإناث الناجيات من السرطان بمستويات أعلى من العواطف الإيجابية وأقل من العواطف السلبية.
1043	J. de Syon et B. Sion (2004), 1905-2005, Cent ans de progrès automobile, s 38 (Fransızca) وتأكد كلا الأخوين من جميع السيارات واستخدموا هذه الإطارات في غضون بضع سنوات، وقد أثبت التاريخ حقهم في هذا.
6217	أدخلت أعمال كتّاب وعلماء موسكوبويل بعضًا من عناصر أفكار التنوير الأوروبي، إذ كان أبرزهم تيودور كافالجوتي.
3210	أتى اسم أتاكابا من الاسم الذي أطلقه عليهم التشوكتاو، ويعني "آكلو الناس"، لممارستهم طقوس أكل لحوم البشر.
10762	إشارات التحكم بين نظام التحكم والأذرع يتم نقلها باستخدام ما يسمى اتصال DSE - RDW.
17694	أكدت تقارير مثل اللجنة الكندية وأفكار وردت في العقود السابقة انه "لا يمكن لأحد أن يطور أي شخص آخر" وأن التنمية يجب أن تكون قائمة على المشاركة.
19736	إلا في نهاية شهر يونيو.
15826	أعيد انتخاب السيدة فوسيت والسيدة كويت والآنسة فوروهيلم والآنسة بيرجمان والسيدة ليندمان.
5090	أحلامي اليوم يُساء إليها.
7111	إذا كان المريض يشكو من فرط الحساسية للبنسلين والسيفالوسبورينات.
10465	أسقط الكونجرس بعد ذلك حكومة الجبهة المتحدة بزعامة جوغرال بعد تسريب التقرير في نوفمبر 1998.
11911	أصبحت مخطوبة لدوق الوراثة الأكبر في 26 أبريل 2012 وتزوجته ، في حفل مدني ، في 19 أكتوبر 2012 ، تلتها خدمة دينية في اليوم التالي.
19849	الألبرتيون فرع أصغر من سلالة فتين ناخبو ساكسونيا (القسم أعلاه)، حكموا تورنغن الشمالية والجنوبية مايسن حتى حلوا محل الفرع "الإرنستي" الأكبر كناخبين وحكام لمعظم الأراضي الساكسونية سنة 1547.
208	Anton Gill; An Honourable Defeat; A History of the German Resistance to Hitler; Heinemann; London; 1994; p.4 رافق تطهير هتلر للجيش عام 1938 زيادة التشدد في النازية في ألمانيا، وتكثيف حاد لاضطهاد اليهود وتجرؤات استغلال السياسة الخارجية.
15481	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 180 في سنة 2000.
19403	الإصدار الحالي هو AS9100.
9930	، استنادا إلى تصور بعض أوجه التشابه بين الحالة والفولكلور.
652	Effets économiques et des Changements الاجتماعية والثقافيه وسور جنيه دي قطاع الغزل والنسيج à l' Artisanat khniss dans جنيه الساحل التونسي / mongi gardalli قدم المساواة ؛ مدير دي thèse : جان كلود rabier - جامعة العلوم et تكنولوجيات دي ليل.
16950	أقوى الهجومات تشفر الملفات، وتستعمل تشفيرًا قويًا لتشفر البيانات على نحو لا يستطيع به إلا المهاجم أن يفك تشفيرها باستعمال رمز فك التشفير.
7510	إذ حصلت النساء على نفس التعليم الذي يحصل عليه الرجال، وعلى الأقل من الناحية القانونية، حصلن على نفس الحقوق التي يتمتع بها الرجال في مكان العمل.
16743	اقتصرت مشاركة السعودية في أولمبياد المكسيك 1968م بوفد إداري فقط، كما شاركت السعودية في أولمبياد مونتريال 1976م بعدد قليل من اللاعبين، وانسحبت من أولمبياد موسكو 1980م مع عدد من البلدان المنسحبة من الدورة احتجاجاً على الغزو السوفييتي لأفغانستان.
17718	أكدت لورد أن على النساء ألا ينظرن إلى اختلافات النساء الأخريات كشي ينبغي تحمّله، بل كشيء خلّاق وليتحقق كيانهن في العالم.
15392	أعُلِنَ في دمشق بتاريخ 9-8-2012 عن وفاة جورج لطفي الخوري عن عمرٍ يناهز الثالثة والسبعين عاماً، بعد معاناة من غيبوبة دامت لأربعين يوماً.
14598	اعتمدت السرعة الضرورية لتحقيق تأثير ناجح على زاوية الهجوم؛ فكلما كبُرت الزاوية، قلت السرعة المطلوبة.
19604	الأعلى، فيكون منحنى الطلب الإجمالي منحدرًا بشكل سلبي.
11473	أصبح الرجال المسلمون تجارًا في الذهب والأشياء الثمينة الأخرى، وقد تم بناء مدارس مختلفة حول العقيدة الإسلامية مما زاد من معرفة القراءة والكتابة ، وشجعت البيروقراطية المركزية على الاستقرار وتقوية الإمبراطورية.
5708	أخرج البخاري في صحيحه في «باب إثم من ظلم شيئا من الأرض» ما نصه: «أن سعيد بن زيد رضي الله عنه قال سمعت رسول الله يقول: «مَنْ ظَلَمَ مِنْ الْأَرْضِ شَيْئًا طُوِّقَهُ مِنْ سَبْعِ أَرَضِينَ».
19608	الإعمار الإقليمي قد يكون وطني أو دولي.
3709	أثناء دراسته في الكلية، شارك في «مجلة مينيسوتا القانونية» (Minnesota Law Review)، واشتغل كاتبًا قضائيًّا في محكمة مينيسوتا العليا في إمرة القاضي توماس غالاغر.
4313	أحب الشعر و الموسيقى منذ صغر سنه، و درس الأدب التركي و العربي و الفرنسي، و تأثر بالشعر العربي و حفظ الكثير من دواوين الشعراء المشهورين.
18270	إلا إنه لم يُبنَ سوى عدد قليل من المحطات منذ عام 2015، ومن غير المرجح تحقيق ذلك الهدف.
16146	، أفادت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونسيف) أن المدارس في غزة قامت بإلغاء الفئات التي كانت عالية في استهلاك الطاقة، مثل تكنولوجيا المعلومات، ومختبرات العلوم والأنشطة اللاصفية.
7800	آر أي إم-116 صاروخ ذو هيكل دوار هو صاروخ أمريكي وألماني الصنع وهو مضاد للطائرات حيث يمكن إطلاقه من الطائرات أو من السفن وحاملات الطائرات رغم أنه يستعمل غالباً على حاملات الطائرات.
14347	، اعتقادات فرق المسلمين والمشركين، المحصول في علم أصول الفقه، المسائل الخمسون في أصول الدين، معالم أصول الدين،
17714	اكدت على التزام إيران الكامل بالاتفاق النووي.
7705	إرابيا كأول بوابة من نوعها في المنطقة العربية.
18961	الأرمينولوجي، الأرشمندريت جوميداس هوفنانيا في مقابلة أجريت معه عام 2006، وصف مارتروس بأنه "عالم موهوب" الذي كتب بحثًا عن "وطن الأجداد من القبائل السلتية والصلات السلتية القوقازية".
11392	أصبح JTR مهتمًا بكتابة مايكل نيومان، وفي أواخر عام 2002 بدأ حوارًا بالبريد الإلكتروني معه.
5474	اختلفت أسلحة وتكتيكات الإسبان بشكل كبير عن السكان الأصليين لغواتيمالا.
17740	، أكد رشيد الدين أن جنكيز خان عاش حتى سن 72، وقد ولد في سنة 1155.
14705	أعداد كبيرة من القلاع والحصون، زرعت على أراضي الإمارات، كحروف خالدة تشير إلى تاريخ هذه المنطقة وجذورها البعيدة.
14698	أعدادًا مختلفة من المراكز: ثلاثة في عام 1924، وخمسة في عام 1926، وستة في عام 1929، وسبعة في عام 1931، وثمانية في عام 1935، وخفضت إلى سبعة مرة أخرى في عام 1940.
12217	أصبح هيملر القوة الدافعة داخل قوات الأمن الخاصة، وفي الوقت المناسب تغلب على هايدن.
15794	أعماله عديدة وعروفة على مستوى العالم بسلسة روايات تسمى بارتفاع الأجنحة.
10575	اسم تاتهاغاتا Tathāgata، أي: من وصل هكذا.
18045	إلا أن خريطة الأرض الأساسية لا تحتوي على زاوية الشجرة التي كانت غريبة الشكل، إذ يمتد الحد الشرقي لـ 10 أقدام (3 أمتار) إلى غرب مكان الشجرة – كما أن مساحة الأرض التي قام المالك بشرائها، لا تقع الشجرة ضمن ملكيتها.
2556	أبلغت البلاد عن 182 حالة وفاة.
4628	أحد أشكال مسيرة الزومبي هو سباق الزومبي.
18174	إلا أنه أكثر حمرة.
8787	اُستخدمت العديد من تصاميم الجملونات المختلفة.
6916	إذا تم كسر كل من الكعبين الوحشي والإنسي، يسمى ذلك بكسر الكعبين.
2174	Wayne State University Press نمت المدينة بشكل مطرد خلال الثلاثينيات من القرن التاسع عشر من خلال عمليات الشحن،
15612	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 27 في سنة 1977.
3529	أثناء إقامتهم في هضبة نيبل كان لكل من شيترون والاميرة كيميا بوكيمونان لديهما قوي لكسر الأشرطة الكهرومغناطيسية.
3112	اتفق والت وأخوه روي على مساعدة أبيهما في توزيع الجرائد، والذي يُعد عملاً شاقاً يتطلب الاستيقاظ حتى منتصف الليل.
10548	اسم الجامعة يعني "مسقط رأس سلمي يتوافق مع إرادة السماء".
13648	أظهرت دراسة أجرتها إثنولوج عام 1998 3 ملايين شخص يتحدث بها في المغرب.
1026	Ivy League التي كانت في ذلك الوقت للرجال فقط.
5894	أخيرًا، في عام 1663، أصبحت فرنسا الجديدة أكثر أمنًا، عندما جعلها لويس الرابع عشر مقاطعة ملكية، وأخذ السيطرة من شركة المساهمين المئة.
710	File:مدخل مسجد الشيخ علي البكاء - مدينة الخليل.
13475	أطلق مركز الشئون السياسية والخارجية مبادرات وأحداث أخرى للمساعدة في احتواء سباق التسلح النووي نظرًا لتزايد مخاطر الانتشار النووي التي تواجه العالم حاليًا.
9214	استعاد الفيلق الأجنبي الفرنسي كولويزي بعد معركة جوية وبرية استمرت سبع أيام، قبل هذا، ذبحت الجبهة الوطنية لتحرير الكونغو ثمانين أوروبيا ومئتي شخص أفريقي، كذلك كانت قد قتلت 34 مدنيا أوروبيا كانوا قد اختبأوا في غرفة.
11758	أصبحت بعد تعديل وزاري في التاسع والعشرين من أكتوبر وزيرةً للثقافة.
7014	إذ اعتبر أن فن الرقص جميل (مختتماً أطروحته بنقاش حول المعزوفة)، لكن الموسيقى لا تشكل أهمية كبيرة إلا بقدر ما تستطيع أن توفره من المرافقة اللائقة للراقصين.
4305	أحاط جدل خاص بمزاعم حزب العدالة والتنمية بشأن الاحتيال المالي ضد مرشح المعارضة لمنصب عمدة أنقرة منصور يافاش، والتي اتضح فيما بعد أنها صادرة عن مصدر لا يمكن التحقق منه.
2759	أبو بكر محمد بن عبد الله بن محمد بن صالح أبو بكر التميمي الأبهري (
5855	أخويه ديترش، الكسندر، وجايكوب قد ظهروا كموسيقيين أيضاً في باث.
17477	أكثر الناس مسؤوليه في هذا التغيير هم نيل وجوان وأمارتسيف، اللذان اخترعا الجراء السمراء في عام 1972 وجون وايسمان، الذي اخترع في عام 1974 لحوم القمح ( اولا كرات اللحم ثم شرائح اللحم المصنوعه من سيتان) في بوسطن.
14541	اعتماد التصميم: اُعتمد التصميم في تاريخ 7 ديسمبر 1946.
5558	أختير مؤخراً عضوا في مجلس مستقبل الإعلام في قمة المجالس العالمية التابعة للمنتدى الاقتصادي العالمي - دافوس وهو الآن أول عربي يختار عضواً في هيئة مجلس التحرير لمجلة السياسات العالمية الأمريكية الشهيرة.
10067	استولت قواتها على 23 قرية، مع أن الجهوم توقف في النهاية، حيث أعادت قوات سوريا الديمقراطية مقاتليها من أجل هجوم منبج الأكثر نجاحًا، الذي شاركت فيه فلات أيضًا.
14194	اعتُبر هذا التشريع بمثابة خطوة حاسمة في عملية تكوين دول الدومينيون بصفتها دولًا منفصلة.
19121	الاستعاذة في هذه السورة هي من شرور الإنسان الداخلية التي تقع عليه أم على غيره وهي استعاذة من المعايب.
11485	أصبح الضغط العصبي تحت هذه الظروف سببًا رئيسيًا في إصابة تلك النساء بالعديد من الأمراض.
15917	أعين الليمور حلقي الذيل تحتوي على مخروط واحد إلى خمسة قضبان.
7226	إذا كان مؤشر كتلة الجسم لشخص ما يتراوح بين 25الى29 ، فقد يعتبر هذا الشخص مصاب بزيادة الوزن.
9220	استعادت قوات الأمن مدفعين مضادين للطائرات ومدفع رشاش على سطح مبنى شاهق في روالبندي، على بعد ميل واحد (1.6 كم) من المطار.
16314	افتقدت هذه الطائرات التدريع الكافي لحماية الطيار والمعدات الحيوية للطائرة من النيران الأرضية والهجمات الصاروخية.
17072	أقيم مهرجان دبي الدولي للجاز 2012 في الفترة ما بين 16 و 24 فبراير 2012 في فستيفال بارك في دبي فستيفال سيتي.
10535	إسماعيل بن عباد هو إسماعيل بن محمد بن إسماعيل بن قريش بن عبّاد اللخمي.
19699	الأفراد هم العوامل الرئيسية في الأنظمة البيئية.
2438	إبراهيم بن إسحاق الحربي هو الشيخ، الإمام، الحافظ، العلامة، شيخ الإسلام، أبو إسحاق إبراهيم بن إسحاق بن إبراهيم البغدادي الحربي، صاحب التصانيف.
6592	أدى تصويرها المتعاطف لمحنة الحيوانات العاملة إلى فيض غامر من الاهتمام بسلامة الحيوان، ويُقال إن لتلك الرواية دور حيوي في التخلي عن بعض العادات القاسية على الحيوانات مثل ربط الخيل باللجام (حزام يُستخدم في رفع رأس الجواد للأعلى.
13954	اعتبارًا من عام 2011 ، كان أكثر من 150,000 مهاجر من الفلبينيين يقيمون في منطقة مدينة نيويورك.
8579	استجاب قادة الإمارات لهذا العمل الإرهابي قائلين إنهم لن يثنوا عنهم ولن تتوقف الجهود الإنسانية لدولة الإمارات العربية المتحدة.
18616	الأحداث لديهم معدل الاعترافات الكاذبة أعلى بكثير من البالغين.
15807	أعيد إصدار الاسطوانة المطولة مرة أخرى أيضاً في أواخر الثمانينات لأعضاء نادي معجبي ديف ليبارد مع بقاء كتف الصورة موجوداً، وإعادة الأغاني إلى ترتيبها الأصلي، واستبدال العلامة الصفراء بأخرى بيضاء.
16690	اقترح مجلس الشيوخ على أوكتافيان، المنتصر في الحروب الأهلية في روما، أن يتولى مرة أخرى قيادة المقاطعات.
3055	''أتعهد بنفسي رسميًا أمام الله، والحاضرين في هذا المجلس؛
3129	أتمم دراسة الماجيستير ثم الدكتوراه وعاد إلى جامعة الإسكندرية وأكمل التدريس بها حتى وفاته.
18044	، إلا أن خبرتهم لا تزال غير مفهومة في غياب البحوث الأساسية في الموضوع.
17818	أكمل تعليمه التخصصي في عام 1997 وأصبح متخصصًا في الصحة العقلية والأمراض.
9256	استعمل اليابانيون تقليديا كلمة شيروي shiroi التي تعني «أبيض» ليصفوا درجات لون البشرة الأفتح في مجتعهم.
5842	، أخلاقيا تعني الدارما الطريقة الصحيحة في العيش أو التواصل الصحيح خصوصا ضمن مفهوم ديني وروحاني.
273	Bakkah هو الاسم القديم لموقع مكة.
6680	أدى غياب البنية التحتية الملائمة للتنقل إلى توجيه مزيد من الاهتمام للهندسة العسكرية والشحن الجوي لنقل وتزويد الجيوش بالمؤن والمعدات وإخلاء الجرحى.
4081	أجرت محادثات في ويست بوينت وأكاديمية القوات الجوية الأمريكية وجامعة الدفاع الوطني وكلية الحرب الألمانية، والتقت بكبار المسؤولين الحكوميين في روسيا والصين وألمانيا والنرويج وبلدان أخرى.
6966	إذا دلت سيرتك الذاتية أو طلب التوظيف الذي تقدمت به، على أنك مؤهل لشغل الوظيفة الشاغرة، قد يطلب منك المخدم الحضور لإجراء مقابلة شخصية.
1069	Journal of Adolescent Health (32.306), p.310 ضمن جميع الفئات العرقية ، وجد أن مخاوف الوزن وإدراك الجسم السلبي كانت عاملاً مهمًا في قرار المراهق بالتدخين.
18857	الأدوية التي تُعطى لإجراء التَّخدير العام يمكن أن تكون على شكل غاز أو بُخار (مخدِّر عبرالاستنشاق)، أو على شكل حُقَن (تُعطى بالوريد أو بالعضل).
13360	أطلقت عليها مطبعة بيتسبرغ اسم "السيدة شيرلوك".
18229	إلا أنه رفض دفع الخراج المتفق عليه، مما أدى إلى اندلاع الحرب مجددا بين الدولتين في عام 1615، إلا أنها انتهت سريعاً بإقرار معاهدة نصوح باشا مرة أخرى مع تخفيض الجزية إلى 100 حمل فقط من الحرير.
17731	أكدت وزارعة الزراعة في الولايات المتحدة توثيق حالات من حيوانات المنك المصابة بمرض فيروس كورونا 2019 في ولاية يوتاه في شهر أغسطس 2020.
18823	الإدراك الحسي إذن يتضمن فعلاً تركيبياً تلقائياً يحدس مباشرة وبلا توسط.
3599	أثناء العرض العسكري.
8762	استخدمت الأدوات القديمة حِِزَمًا مدببة مرتبطة بالأوتاد وأوتاد لضبط الاحتكاك (شبيهة بالكمان)، ولكن الأدوات الحديثة تستخدم حِرف معدنية وآلات ضبط موجهة، مثل تلك الموجودة في القيثارات الحديثة.
5088	أحكمت شلا، حالها حال الممالك الكورية السابقة، قبضتها على طرق التجارة والأراضي المحيطة حيث بدأ القراصنة اليابانيون والصينيون في التعدي على الممرات التجارية البحرية.
10939	أشار وجود حجارة حبال ونفق من نوافير إلى هجوم في عصر فجر السلالات.
17952	إلا أنَّ الدراسةَ انتقِدت لاختيارها عيّناتٍ متوسط سرعة كتابتها 75 ك / د، لذا فإنّ استنتاجات الدراسة لا يُمكن تطبيقها للطُبّاعِ السريعين.
14255	اعترض لوبيس أوبرادور مع ذلك على الانتخابات وتعهد بإنشاء "حكومة بديلة".
4396	احتضنت قمة كيبك للامريكيتين لنقاش اتفاق التبادل الحر بين الامريكيتين.
19013	الأساسية لهذا الفيروس على مستوى العالم هي الاتصال الجنسي بين طرفين من جنسين مختلفين.
990	InterVarsity Press ونظرًا لكثرة عدد شهود الأحداث، فقد كان هناك صعوبات فريدة من نوعها، وإن كانت تلك الصعوبات قد أعطت العلماء فكرة أفضل عن مدى قرب الأناجيل الحديثة من النسخ الأصلية.
4419	احتفظ بقائمة من كل شيء تم تدريسه، لذلك قد يتم إجراء اختبار مناسب.
16728	اقتصادها قائم على صناعات الطاقة والطاقة الكهرومائية.
12547	أصرّ تافت على الذهاب إلى سينسيناتي لحضور جنازة أخيه تشارلز، الذي توفي في 31 ديسمبر 1929؛ بعد أن أضعف التوتر صحته.
15769	أعمال الحداد إبراهيم بن عثمان أنغويه.
7260	إذا كان وضع المريض المصدر غير معروف، يجب اختبار دمهم لفيروس نقص المناعة البشرية في أقرب وقت ممكن بعد التعرض.
6146	أدت عملية إعادة التنظيم إلى إضفاء اللامركزية على العديد من الوظائف إلى مكاتب المقاطعات الجديدة التي حلت محل مكاتب التجميع.
16545	اقترب فريق فرايز إد، زعيم النشر التجارية لعبة مايكروسوفت في ذلك الوقت، ونزلوا على "دايركت صندوق" وحدة التحكم التي تعتمد على تقنية الرسومات دايركت التي وضعها فريق Berkes ".
12342	أصدرت ألبومها الأول، "
9848	استمر في كتابة العديد من الكتب والمسرحيات حتى وفاته في ستوكهولم.
16861	أقصليس حامض أو الأقصليس الصغير أو حماض الزهور (
17243	، اكتسب جماهيرية كبيرة منذ بداية ظهوره.
8025	أرجعت طيارة MiG-29 تلك على الفور إلى الاتحاد السوفييتي.
9264	استُعملت هذه النباتات إجمالًا حتّى في أوروبا في عهودها المظلمة، لما شاع عن هذه النباتات من علاج مختلف الأمراض حتّى أنّ الفرنسيّين يسمّونها أي شاي أوروبا.
13774	أعادت العديد من الدول الأفريقية التي تعتمد على تجارة الرقيق الدولية توجيه اقتصاداتها نحو التجارة المشروعة التي تعمل من خلال عمل العبيد.
10556	اسم العامية للقهوة، جافا، ويأتي من الوقت الذي كان يزرع معظم أوروبا وأمريكا القهوة في جافا.
3009	اتسم الأروروت بصعوبة العطب مما جعل استخدامه مُفضل خاصة على متن السفن.
12979	أضاف "يجب عدم استخدامها مطلقا في المناطق المأهولة بالسكان".
7650	إذ يتم وضع الجزيء في غشاء خلية ما، وتكون الإنزيمات مخصصة فقط لخدمة تلك الخلية.
11609	أصبحت البروتستانتية بروسيا القوة المهيمنة للدولة الجديدة، وتم استبعاد النمسا-المجر المتبقية منفصلة نظام الحكم.
886	Her personal physician Sir James Reid, 1st Baronet, quoted in Hibbert, p. 492 توفيت الملكة فيكتوريا يوم الثلاثاء الموافق الثاني والعشرون من يناير لعام 1901 في تمام الساعة السادسة والنصف عن عمر يناهز 81 عاما.
8364	ازهارها بنفسجية أو بيضاء اللون.
13696	أظهر حزب الاستقلال البورتوريكي أكبر نمو في تاريخه مديراً حملة اشتراكية لصالح العمال والفقراء.
7640	اذ وقعت المدن البولندية السابقة مثل لفيف تحت سيطرة الجمهورية الاشتراكية السوفياتية الأوكرانية.
10796	أشار الوزير إلى أن نسبة التعليم العالى بمحافظة البحيرة حاليا تصل إلى 13% من الشريحة العمرية وأن إنشاء الجامعة سيؤدى إلى زيادة هذه النسبة إلى 20% خلال عشر سنوات لكى تقترب من النسبة الموجودة على مستوى الجمهورية.
19605	الأعلى في معدلات المشاهدة في هولندا.
15662	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 173 في سنة 1988.
11798	أصبح تحسين فهم التراكيب الذرية والنووية مستحيلًا دون تطوير المعرفة حول ماهية الجسيمات.
4151	أجريت القرعة يوم 14 ديسمبر 2015.
13063	أضلاعه الأربعة ذات أطوال متساوية.
2702	ابنها الطفل "أمين" وأختها وعروس وسيدة ذاهبة للصلاة في أحد الأضرحة وعاهرة ركبت سيارة البطلة وهي تظن أن قائد السيارة رجل!
10400	أسفر الأمر عن إرسال بعثات أخرى إلى آسيا الوسطى.
5027	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 5302 نقطة بمعدل 11.9 نقطة في المباراة الواحدة.
4240	أجلت ثلاث طائرات الليبيين الجرحى من كامبالا إلى طرابلس.
11930	أصبحت معروفة بتعابير وجهها المضحكة، وردود فعلها التي تجمع بين الجد والهزل، واللقطات المزدوجة.
16914	اقليم هنتر ڤالي في نيو ساوث ويلز هو أكبر اقليم لانتاج الفحم.
11810	أصبحت ديلاب مهتمة بشكل متزايد بدورة حياة أنواع مختلفة من قنديل البحر، لتكون أول شخص يقوم بنجاح بتزويجهم في مختبرها المنزلي باستخدام أحواض السمك منزلية الصنع.
12325	أصدر بنك غانا العملات المعدنية الغانية منذ عام 1958.
17549	أكثر من 30 مباراة على أرضية ميدانه.
2077	UMD Comes of Age: The First 100 Years, by Ken Moran and Neil Storch, 1996 قامت بسخاء بتطوير التمويل للمبنى الحالي الذي تم تخصيصه في عام 1958.
16460	أقامة الكلية حفل فني وعروض رياضية في يوم المحارب احتفالا بأبطال القوات المسلحة المعاقين تحت رعاية رئيس الجامعة وبحضور محافظ الشرقية والسادة نواب رئيس الجامعة وعمداء الكليات وتحت أشراف أ.د/كريمان عبد المنعم سرور عميدة الكلية.
4374	احتدمت المعارك هناك حول مخزن الحبوب الكبير أيضا، وبعدما تمكن الألمان من احتلال الموقع، وجدوا فقط جثث 40 جنديا سوفياتيا، رغم أن الألمان اعتقدوا بوجود المزيد منهم نظرا للمقاومة الشرسة.
19654	الأغنية بلغت ذروتها في المركز الأول في 24 نوفمبر، 2012 لتصبح أغنية ريانا السادسة التي تصل إلى المركز الأول على هذا الرسم البياني.
15113	أعلنت الحكومة الأمريكية الحرب على ألمانيا في 6 أبريل 1917.
10678	إسناد واسعة النطاق على تراخيص الطيران التي منحتها الولايات المتحدة ساهمت طائرات عسكرية لنجاح عملية الحرية الدائمة.
18506	الآثار الجانبية المرتبطة مع الاستخدام العلاجي للدواء هي ذاتها المتوقعة مع جميع الأدوية من فئة النيترات.
19397	الإصدارات المباعة هناك متوفرة فقط مع محرك سعة 2.5 لتر.
15587	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 154 في سنة 2002.
19118	الاستطاعة الداخلة والخارجة من العتلة هي نفسها، وهكذا يجب أن تبقى نفسها بالحسابات.
14126	اعتبر تقييم جون هوجيل (اليمين) الصادق لدستورية تشريع الحكومة من جانب أبرهارت (يسار) أنه عصيان ؛ طلب وتلقى استقالة هيجل في أغسطس 1937.
5542	اختير رمز الأممية الاشتراكية (بما في ذلك الاشتراكيين الديمقراطيين الإيطاليين) «وردة في قبضة اليد» -والتي أخذها الحزب الراديكالي من الحزب الاشتراكي الفرنسي- اسمًا للقائمة المشتركة.
15244	أعلنت فيتنام وروسيا عن شراكة استراتيجية في مارس 2001 خلال زيارة هانوي لأول مرة من قبل الرئيس الروسي، في محاولة إلى حد كبير لموازنة مكانة الصين المتنامية في جنوب شرق آسيا.
16181	افتتح المبنى الرئيسي للمرصد والقباب الثلاثة في عام 1959.
2926	، اتحاد الكتاب العرب دمشق 2006م.
10739	أشاد بيل كابوداجلي، مؤلف كتاب "Innovate the Pixar Way"، بكارل لقدرته على أن يكون وغداً ومحبوباً في نفس الوقت.
13019	اضطر الملك أورويوس إلى الخضوع للشروط الرومانية.
775	Giovanni Dall'Orto in Aldrich, Robert; Wotherspoon, Garry Who's Who in Contemporary Gay and Lesbian History: From World War II to the Present Day, Routledge, London 2001, p452 في بداية العشرينيات، جمع موسوليني ملفاً حول حياته الخاصة لابتزازه.
900	Historias وصل لرقم 43 على (ألبومات توب اللاتينية Top Latin Albums)؛ وتحصلت الأغنية الفردية الناجحة "Te Conozco" (رقم 3 على Billboard Latin Songs) و أغنية "Señora De Las Cuatro Décadas" (رقم 7 على Latin Songs؛).
13643	أظهرت دراسات إضافية أجريت في المملكة المتحدة نسبًا أكثر اعتدالًا لتعاطي المواد المخدرة من قبل المرضى المصابين باضطرابات نفسية.
12209	أصبح هذا المصطلح معروفًا على نطاق واسع خارج جنوب إفريقيا منذ الانتقال لنظام الحكم الديمقراطي برئاسة نيلسون مانديلا في عام 1994، وعُمّمت عند قراء اللغة الإنجليزية من خلال «لاهوت الأوبونتو» لديزموند توتو.
18290	إلا أنه مع ذلك في أواخر السيتينات من القرن الماضي، انضم مع آخرين لتعزيز علم الدلالة التوليدية كبديل لقواعد تشميسكي.
7133	إذا كانت الأعصاب صغيرة الحجم، فإنها تكون حزمة واحدة.
15897	أُعيدت ولاية فيرق إلى سيطرة حزب باريسان ناسيونال في عام 2009 في أعقاب أزمة دستورية.
13863	اعتبارًا من 2 تموز، كانت قد أمضت ما مجموعه ستة أسابيع على القائمة، وارتفعت إلى المرتبة الثامنة.
10466	اسقط اليوغسلافيين مايقارب 5 طائرات حربية أمريكية, Leffler, Melvyn P. (2009).
19456	الأصول الملموسة هي جميع الأصول التي يكون لها جوهر مادي.
11628	أصبحت الخطة نموذج التعديل لقانون الأنواع المهددة بالانقراض عام 1983.
9955	استنتجت الدراسة كذلك أن أوبك تُساهم بشكل مباشر وغير مباشر في زيادة السعر المركزي للنفط مما يتسببُ في زيادة سعره لدى المستهلك بما في ذلك الولايات المتحدة والمملكة المتحدة أيضًا.
14301	اعترف دو شولياك بأهمية مونبلييه فيما يتعلق بدراسة الجراحة.
11932	أصبحت معروفة لأسلوبها الشخصي وتخصيص تصاميم الأزياء الراقية لتناسب قواعد التواضع القطرية.
7202	إذا كان قصور الصمام الرئوي ثانويًا لارتفاع لفرط ضغط الدم الرئوي، يُشار إليه باسم نفخة غراهام ستيل.
13280	أطلق الطلاب في حلقتي الحوزة التابعين للمسجد الأحمر حملة للشريعة، احتلوا مكتبة أطفال قريبة وشرعوا في مداهمات أهلية عبر العاصمة لوقف ما أسموه "أنشطة غير إسلامية"، مثل بائعي أقراص DVD ومحلات الحلاقة و صالون تدليك تديره الصين واتهموه بأنه بيت دعارة.
9743	استمرت حملة الجولة في أماكن مختلفة من العالم على مدار العام.
4257	إجمالي المساحة الجغرافية من أوكرانيا هو 603550 كيلومتر مربع ( 233030 ميل مربع).
7881	ارتحل شعب فولسوم ضمن مجموعات عائلية صغيرة طوال معظم السنة، عائدين سنويًا إلى نفس الينابيع وغيرها من المواقع المفضلة على أرض مرتفعة.
16564	اقترح الباحثون الذين يدرسون المواجهة وجود نمطين كبيرين من المواجهة هما: المواجهة المركزة على العواطف والمواجهة المركزة على المشاكل.
163	AK Press, 2007, p. 45. وفي كندا، يسلخ حوالي 650 مليوان حيوان سنويا.
8169	آرشى هانتر سمع في المنطقة بأن مواطنه الإسكتلندي جورج رامزي يسعى لضم النجوم الجديدة لنادي أستون فيلا فقام بالتوقيع لأستون فيلا بمساعدة جورج رامزي وكانت هانتر مكسباً كبيراً لأستون فيلا وخسارة كبيرة لنادي Calthorpe.
19795	الاكتشافات اليونانية في عام 430 ق.م توصل الفيلسوف اليونانى (ديموقريطس) إلى مفهوم أو فكرة في كل الأشياء مصنوعة من ذرات أو بالمعنى الحرفى كل الأشياء مكونة من ذرات غير قابلة للانقسام.
13997	اعتبارا من عام تعداد 2011 كانت المدينة الخامسة من حيث عدد السكان في الولاية حيث يبلغ عدد سكانها 460,184.
13784	أعادت فتح السفارة الإيرانية في كابول والقنصليات المرتبطة بها في مدن أفغانية أخرى.
15688	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 389. أعلى تصنيف له في الزوجي كان 380.
17430	إكتملت تشكيلة الفرقة مع انظمام كل من رفيق شامي (
3545	أثناء الانتخابات الرئاسية لعام 2012 ، لكنه كان بالفعل سائق أرنو مونتبورج، وزير الانتعاش.
11069	اشتكى تاونسند في مذكراته: "إن النار من أسلحتنا كانت تنتقل من المركز إلى المحيط، وهكذا كانت متباينة وموزعة، بينما كان العدو موجهًا من المحيط إلى المركز وتآلفه وتركيزه".
8362	إزمير (سميرناه) في العصور القديمة حيث كان ذلك مذكورًا في العهد الجديد (الأنجيل)، ولكن لم يكن في المدينة أي حضور يذكر للطائفة في العهد البيزنطي، إلى أن قام العثمانيون بفتح المدينة في عام 1424 بعد فترة استمرت مئتا عام.
5249	أخبرت إليز سبيكس وتاكر أنها شاهدت الروح من قبل عندما كانت فتاة صغيرة.
2071	U8-q9kDtCho اليوم السابع - حرس الحدود يضبط 20 طابة صواريخ ميكانيكية داخل نفق بسيناء.
17844	أكمل يوسف بن تاشفين أول مسجد في المدينة (
4356	احتج الفرنسيون في خطة لخلق أسراب متعددة القومية، غير مؤيدين فكرة أن تكون السفن الفرنسية المقبلة تحت قيادة الأجانب.
3781	أثناء محاكمة نموذجية لشخص متهم بالشعوذة، يُستدعى الأطباء التقليديون والجيران للإدلاء بالشهادة، وتُقدَم قصاصات من الملابس لتكون دليلًا.
8412	أسباب الزيادة أو النقصان غير الطبيعي في الاستثارة العصبية للنوى القاعدية الدماغية ليست مفهومة جيداً بعد.
15816	أعيد افتتاح مبنى الجمعية عام 1914 على يد أنا بلانش كوك.
15931	اغتناماً للفرصة، تسلل بوث من الخلف وعند حوالي 10:13 مساءً استهدف الجزء الخلفي من رأس لنكولن وأطلق النار من مسافة قريبة ليصيب الرئيس إصابة قاتلة، في تلك اللحظة تصدت الرئيسية هنري راثبون لاحظات مع بوث، ولكن بوث طعنها وهرب.
5866	أخيراً بدأت فترة تكوين الهيكل، عندما بدأت المادة تتجمع بالنجوم الأولى والنجوم الزائفة وفي النهاية تشكلت المجرات.
10321	أسس ماندل بصفته مناضلا في أنوية ثورية وسط*الحزب الاشتراكي الثوري، سلف الحزب العمالي الاشتراكي عمال المناجم وعمال صناعة التعدين في شارل لوروا ولييج.
12858	إضافةً إلى ذلك، منع العلماء المشاركين من الوصول لبرامج علاج الزّهري المتاحة لأهالي تلك المنطقة.
13493	أطلقوا سراح الملك وأنقذوا جيويل.
17269	اكتشف الدكتور أن عند نقل مستعمرات الخميرة من وسط غني بالتريبتوفان إلى وسط شحيح التريبتوفان، استمرت العواكس في الظهور لعدة أيام.
6085	أدت المحاولات التي قام بها المحافظون لفرض دولة موحدة إلى حدوث عدد من ردود الأفعال التي ظهرت كمقاومة مسلحة تطالب بالفيدرالية.
14938	أعطى كوتاكو (Kotaku) اللعبة مراجعة إيجابية، قائلاً "الأولى في ثلاثية مخططة من الألعاب التي أحب أن أفكر بها على أنها قصة روفوس الطويلة، ديبونيا حادة وجميلة وغريبة مثل الجحيم".
3021	اتسم حكمه بصراعه ضد ألموس من أجل السيطرة على البلاد، إذ لم يتمكن ألموس من إرساء حكمه وأُرغم على الانسحاب إلى المجر في عام 1095.
5351	اختبار الأدلة القائمة اقترح في البداية أن هذه الأساليب حرة الضغط لديهم أدنى نسبة من تكرارحدوث الفتق وفترة التئام أسرع مقارنة مع وسائل خياطة الجروح القديمة.
328	Beth A.Griech-Polelle, von Galen, p.144 كتب بيوس الثاني عشر خطابًا إلى الأسقف برسينغ عام 1941 وقال فيه: «نظرًا إلى أن مصير الكنيسة في ألمانيا يتوقف على سلوكك العام، نهيب بك وبزملائك الالتزام بضبط النفس عند إلقاء التصريحات العلنية، والامتناع عن الاحتجاج».
8999	استُدرج للوقوع في فخ وقُتل في معركة جسر أوروين في 11 ديسمبر عام 1282.
14395	اعتقد أنه لا يوجد أحد يود متابعة طفل عشوائي يصنع الإفلام، وخلال أربعة أشهر لم يفعل أحد ذلك.
19240	الأسلوب المتبع في هذه الورقة يعيد صياغة أسلوب معروف وبسيط.
17941	إلا أن الجهد الذي يمارسه الهيدروجين في المحلول الحامضي يعمل على تخفيض سرعة هذا التفاعل الغير مرغوب فيه نظرا لأنه يعمل على التفريغ البطيء للبطارية رغم عدم استعمالها.
317	Berg (2004) p. 137. فاختارت بيع حقوق تصويرها سينمائيًا إلى شركة مترو جولدوين ماير (أم. جي.
1788	San Francisco: Jossey-Bass افترض سوليفان وجود أربع مراحل من عملية «نمو العلاقات بين الأشخاص وتكاملها»: الشخصية الاندفاعية، والامتثالية، والواعية، والقائمة بذاتها.
17681	، أكدت الكنيسة الكاثوليكية أن جماعة الإنسانية الخاطئة كانت مسؤولة عن موت يسوع، وليس اليهود فقط.
14171	اعتبر في هذه الدورة أول لاعب أسود يشارك في مسابقة كرة القدم.
326	Berzelius أول من أطلق عام 1806 مصطلح «الكيمياء العضوية» على المركبات الموجودة في الطبيعة.
16110	أفادت الأنباء أن حوالي 300,000 شخص غادروا ووهان بالقطار وحده قبل إغلاق الساعة 10 صباحًا.
5738	آخر حكام الأسرة السابعة عشر في طيبة.
15540	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 182 في سنة 2011.
11091	، اشتهر البيان بأن" الفلاسفة فقط لديهم تفسير للعالم، وهذه النقطة لتغييره".
8041	أرخ أداس (1971) ثورة الهند مع التركيز على مناهجها الأربعة الرئيسية: نظرة الهنود القومية؛ التحليل الماركسي: نظرة إلى التمرد بأنه تمرد تقليدي؛ ودراسة مكثفة للانتفاضات المحلية.
14487	اعتقل في خريف عام 1982 بعد عودته إلى بغداد من إيطاليا لشهراً واحداً.
10111	استيقظ نيفيل في الليل وذهل عندما رأى روث بكامل ملابسها عند الباب الأمامي للمنزل.
18253	الا انه قد ولد في تيميسوارا –
6421	ادموند شارب مارس الهندسة المعمارية في نهاية 1835 في منزل والدته في شارع بيني، ثم انتقل إلى مبان في شارع صن في 1838.
16911	إقليم فالبارايسو الخامس (
8815	استخدمت إليزا منهجية مطابقة الأنماط والاستبدال في الاستجابات النصية لمحاكاة المحادثة، مما أعطى وهمًا بالفهم من جانب البرنامج.
2386	أبحاثاً مكثفة وتجارب على دمج نباتات مختلفة ومصادر أخرى لإنتاج العطور.
1245	Mahram, P, 440 أما حراس الأبراج فيطلق عليهم "مسجة" بلغة السبئيين أو "مسكت" وتعني الماسك.
12785	إضافة إلى أن أعقاب السجائر التي ترمى من النافذة تهدد بإشعال حريق خطير.
7595	أذل لم يحصل أي تأخير أو كان تأخيراَ بسيطاَ، فإن فاعلية العلاج تكون 100% ضد داء الكلب.
10094	استئصال الزجاجية تمّ إيجاده من قِبل روبرت ماشيمير وبإسهامات من ثوماس م. آبيرغ في نهاية 1969 وبداية 1970.
6203	ادخر أمواله وأصبح مديرًا لمنزل قمار غير قانوني، ما أدى إلى اعتقاله عدة مرات.
13017	اضطر المزارعون والفلاحون إلى القيام بأعمال زراعية شاقة من أجل نبلائهم.
17020	أقيمت القرعة النهائية في 24 فبراير 2019، الساعة 18:30 بتوقيت شرق أوروبا (ت ع م+1)، في صالة غدينيا الرياضية في غدينيا.
1034	James D. Bratt, Abraham Kuyper: Modern Calvinist, Christian Democrat (2012) خلال هذه الفترة بدأ الكاثوليك يفعلون الشيء نفسه.
11261	أشرفت على شراء وتصنيع الإمدادات ، وساعدت المبشرين إلى دول أجنبية ، وعملت كمرشد لـ 65 امرأة صيدلانية.
17746	أكد عصام عبد الحميد الطبيب الخاص لسعاد حسني زواجها من حليم، وقال إنها أخبرته بأن سبب إخفاء الزواج جاء بناءً على رغبة حليم الذي خشي أن يخسر معجباته.
2754	أبو بكر الحازمي زين الدين محمد بن موسى بن عثمان بن موسى بن عثمان بن حازم الحازمي الهمداني الشافعي محدث، حافظ، مؤرخ، نسابة، فقيه.
5368	اختبأ طاقم الدبابة في خندق قبل أن يتم إجلائهم بعد أكثر من ساعة.
7778	أراد مجلس المساواة العرقية (كور) معالجة هذه المشكلة عن طريق إنشاء مدارس الحرية وإجراء حملات التسجيل من أجل التصويت.
6736	أدى هذا التكاثر العشوائي إلى زيادة انتشار المشكلات الصحية المتعلقة بالسلالة في بعض سلالات الدم.
16246	، افتتحت مكتبة ومتحف أحمد سوسة بالمركز الثقافي العراقي، احتوت المكتبة على كتب وميراث أحمد سوسة الثقافي.
9750	استمرت سيطرة الانفصاليين على مناطق تسخينفالي وجافا وزنوري وأجزاء من أخالغوري، في حين بسطت حكومة تبيليسي المركزية سيطرتها على بقية أخالغوري والقرى الجورجية في منطقة تسخينفالي.
7913	ارتفاع نسبة الفخار الفينيقي في المواد الجديدة المعثور عليها بميدان الراهبات في ولبة يشير إلى وجود منتظم للفينيقيين من بداية القرن التاسع قبل الميلاد، لا إلى اتصالات متفرقة مبدئية في المنطقة.
11210	اشتهرت في مطلع 2019 بعد منشور على الفيسبوك توجهت فيه إلى الرئيس بشار الأسد شاكية تردي الأوضاع المعيشية وفقدان عدد من الخدمات الأساسية في البلاد مطالبه إياه بالتدخل.
561	Deats, 1967, p. 91 تحت الحكم الأمريكي، لم تعد الكنيسة الكاثوليكية ديانة الدولة الرسميَّة، وتم السماح بالمزيد من فرص دخول البعثات التبشيرية البروتستانتية للدخول إلى الجزر.
12970	أضافَ مايستلين كذلك إلى كتاب كيبلر معلومات تتضمن فهمه الخاص لهندسة كوبرنيكوس الفلكية.
18362	إلا بإبعاد العامل عن المغبرة.
6401	ادفاني هو الخيار الطبيعي.
2157	Walker, p. 247. خلال الخمسينيات والستينيات من القرن الماضي، كان اتحاد الحريات المدنية الأمريكي (ACLU) مسؤولاً بشكل كبير عن تعزيز الحماية القانونية ضد سوء سلوك الشرطة.
12466	أصدر حامد كرزاي مرسومًا بتعينه كعضو في اللجنة الدستورية ومشارك في صياغة دستور اللويا جيرغا.
19451	الاصناف الأجنبية كلها صالحه للسوق المحلي والتصدير وتمتاز على الاصناف المحلية بتبكيرها في النضج وبثمارها الملساء.
19630	الإغلاق بأنه يؤثر على «جميع طبقات الصناعة الغذائية، من المالكين والطهاة المشاهير إلى الندل والنادلات وسقاة الحانات وعمال التوصيل، الذين يواجهون التسريح بشكل فعلي وربما يعجزون عن دفع إيجاراتهم».
12335	أصدرت الإدارة الفيدرالية للطرق السريعة توجيهات لتوفير طريقة يمكن من خلالها لأي وكالة حكومية أو وكالة خاصة تحديد مستوى الإضاءة المطلوب للطريق أو الشارع وتنفيذ إضاءة تكيفية لتركيب الإضاءة أو تحديث الإضاءة.
15804	أعيد إحياء سلطة الدولة وبلغت الثقافة أعلى درجاتها في عهد أبو حمو الثاني (
7117	إذا كان المنتج مخصصًا لسوق معين مع ثقافته الفردية، فيجب أن يوضع هذا في الاعتبار أثناء تصميم المنتج.
650	Edwin Hubble: يبين أن معظم المجرات تبتعد عن مجرتنا بسرعة تتناسب مع بعدها عنا.
14198	اعتبره ميجيل دي أونامونو من أعظم كتاب النثر القشتالي.
3345	أثار وصف الموضوعية الجديدة كأسلوب معماري في البداية خلافًا قويًا من قبل ممارسيها.
16909	أقلية صغيرة للغاية من المتحولين جنسيا لديهم تعليم جامعي أو مؤهلات مهنية.
2791	أبو عبد الله محمد الثالث عشر (
3213	أتى المصطلح إلى الواقع في الأول من نيسان عام 2010, فتشير كلمة فالونيا في بعض الأحيان إلى الأراضي التي تسيطر عليها حكومة إقليم والون، بينما يشير مصطلح "إقليم والون" بصفة خاصة إلى حكومة الإقليم.
11081	اشتملت مبنيين على أضرار ولكن لم تقع إصابات.
9855	استمر قسم تسليم الدواء بالتعاقد مع المستشفيات لتصنيع وتسليم الأدوية التي تؤخد عبر الجلد.
14420	اعتقدت ماغنوس أن طاقة حياة آشلي قد تكون في المخزن المؤقت للحقل الكهرومغناطيسي.
13199	اطلع عليه بتاريخ 24 أكتوبر 2006.
13609	أظهرت الفترة الأولى من العقد تطورًا متزايدًا في مجال المحاسبة الاجتماعية، وشهدت الفترة الأخيرة من العقد تحولًا واضحًا نحو الاهتمام بالمحاسبة البيئية، مع وجود علامات متزايدة نحو التخصص في الأدب.
14475	اعتقلت الشرطة ثلاث من أفراد عائلة ساكى، وهم سايموى والدة ساكى، وماكرد ابنتها، وأمانولا زوجها.
12017	أصبح زواج المثليين قانونيًا بتاريخ 1 أبريل 2016.
17853	الـ200 التي كانت مكتشفة حتى عام 2006 هي كواكب تملك شذوذا مداريا عاليا (e> 0.6).
4408	احتفظ أسلوب تيودور في هذا النموذج بالذوق الإنجليزي لفترة طويلة.
6086	أدت المشاكل الموجودة في التفاعل الرمزي -مثل التحليل غير الكافي للبنية الاجتماعية- إلى مفترق طرق في العلوم الاجتماعية.
8951	استُخدِمَ مفهوم "رأس المال الطبيعي" في مشروع "
14851	أعطت الحكومة الائتلافية السابقة، المؤلفة من حزبي الشعب والحرية النمساويين، للبيئة والطاقة دورًا مهمًا في البرنامج الحكومي الجديد 2017-2022.
3028	اتش ليفنس يحمل مع الجنود، حيث كان يقذف على خنادق العدو.
6075	أدت العديد من الأغاني الجميلة.
17901	إلا أن الأجيال الحديثة من الصواريخ تستخدم توجيه "بصري" بالأشعة تحت الحمراء، أي ان الحساسات "ترى" الهدف وتستطيع التمييز بين الطائرة وبين الرقائق الحرارية ووسائل الخداع الأخرى.
8480	استأنفت المركبة دورانها وعبرت فوق القطب الشمالي القمري عائدةً إلى الأرض بعد انتهاء عملية التصوير.
18060	إلا أن رئيس كوريا الجنوبية عفى عنها آخذا بعين الاعتبار بأن حكومة كوريا الشمالية هي من ورطت كيم وبأنها ضحية غسيل دماغ.
15460	أعلن وزير خارجية إلينوي جيسي وايت أن جميع مرافق خدمات السائقين في جميع أنحاء الولاية ستُغلق من 17 مارس حتى 31 مارس.
12904	إضافة إلى مكونات اخرى مثل زيت الزيتون، زيت السمسم، التمر الهندي، الشعيرية، الطحينة، العسل، اللبن الزبادي و ماء الورد.
16864	أقصى امتداد للدولة الفاطمية كان حوالي عام 969م.
12874	إضافة إلى زخارف الفنان تيباليدي وهي صور تمثل الفنون السبعة الحرة.
14425	اعتقد جيفرسون أن الأفراد لديهم حاسة فطرية للأخلاق التي تفرق بين الحق والباطل عند التعامل مع الأفراد الآخرين، وأن يختاروا ما إذا عليهم كبح انفسهم أم لا، يشكل حاسة فطرية للحقوق الطبيعية تجاه الآخرين.
16118	أفادت التقارير أن وزارة حزب المحافظين التي يرأسها روبرت هارلي (1710- 1714) أنفقت أكثر من 50000 جنيه إسترليني على تشكيل الصحافة ورشوتها، عُرفت هذه الأرقام بسبب نشر خلفائهم لها، لكن اشتُبه في إنفاق (حكومة والبول) مبلغًا أكبر.
14543	· اعتماد بديل هو الوقت تحتاج إلى النظر إذا تقنيا وسياسيا، ويتم تحديد بديل قابل للتطبيق من الناحية الاجتماعية.
4263	أجمعت المصادر على أن الحافظ ابن سيد الناس قد توفي فجأة في الحادي عشر من شهر شعبان سنة (734 هـ) ، وذكر في ذلك "أنه دخل عليه واحد من الإخوان يوم السبت حادي عشر شعبان فقام لدخوله ثم سقط من قامته فلقف ثلاث لقفات، ومات من ساعته".
4309	أحاول كتابة "الأخلاق" من جديد.
4822	أحدث المكتشفات التي عثر عليها في موقع التنقيب تعود إلى العصر الإسلامي المبكر.
2899	أتت هذه الوفاة -التي كانت الأولى لرضيع إيجابي الإصابة بكوفيد-19 في الولايات المتحدة الأمريكية- على الرغم من أن الأطفال مثلوا نسبة قليلة من الوفيات المرتبطة بكوفيد-19 حول العالم.
965	II 2:15 تقول بعض المصادر أن المدينة كانت ميناء لأكثر من 4000 سنة.
14804	أعضاء البلدية سنويا؛.
14824	أعضاء هاتين الرتبتين يطلق عليهما اسم : حافريات حقيقية 'true ungulates' لتمييزها عن الحافريات الملحقة التي تتضمن أفرادا من الخرطوميات (الفيليات)،
12966	، أضاف فريق نيويورك جاينت الخطوط ولون يشبه اللون الأرجواني وقماش صوفي مقلم.
19453	الأصول العامة لنظرية الاختيار في الإسلام.
18000	الا ان المشروعين لم ينفذا.
10961	اشتد الغلاء أيضا وعم سائر البلاد ودام إلى السنة التالية.
17403	اكتشفها المصور الفرنسي مارك هيسبارد في شوارع باريس.
6884	إذا تم إرسال رسالة إلى الهاتف الذي ليس له قدرة على استقبال هذا النوع من الرسائل ، فإن المتلقي سيظل يتلقى جزء من نص الرسالة.
19239	الأسلوب الثاني والمقبول حاليا هو "DiffServ" أو خدمات متميزة.
12320	أصدر بايدن الأمر التنفيذي رقم 13985 الذي يعزز المساواة العرقية ويدعم المجتمعات المحرومة من خلال الحكومة الفيدرالية.
15947	، اغتيل عادل المجيدي ابن شقيق المرشح أحمد المجيدي في منزله برصاص مسلحون مجهولون.
2608	أبلغ نتنياهو حكومته أن إسرائيل رفضت العرض.
5121	أحمد رضا حوحو: (
15703	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 57 في سنة 1992.
8696	استخدم البيركو جنتيلي، من أوائل الباحثين في وضع القانون الدوليّ، أمثلة تاريخية للتأكيد على أن وضع قانون التطوع يتحدد بموافقة عامة.
6951	إذا حصل كلا الفريقين على نقاط متساوية في النهاية، تحسب النتيجة على أنها تعادل دون لعب جولة اخرى.
2108	V6xOonN97IU في بطولة الاقصر الدولية للتايكوندو منتخبنا فاز بثلاث ذهبيات.
7415	، إذ أنه خيار يقع في منتصف الطريق بين الفيزياء واللاشيئ.
9630	استمر القصف الجوي لعدة أيام، ما أجبر القوات الكردية على الانسحاب إلى ارتفاع 5 آلاف متر.
5243	أُخبِر براون أن يتوقع الإبحار بنهاية عام 1800، أي بعد بضع أسابيع من معرفته باشتراكه بالبعثة.
18762	الأخطاء الخطية لا تابع التبديل ولكن فقط تغير مجال الدخل الذي يعمل عليه أل.
15154	أعلنت اللجنة في 20 أكتوبر أن الملك حمد سمح بتأخير تقديم التقرير من 30 أكتوبر إلى 23 نوفمبر.
10515	،أسلوبه شخصي جداً مستمد من دراسات عديدة للعالم الطبيعي وغالبا ما تكون أشكال أعمالة مستوحاة من الهياكل الموجودة في الطبيعة.
10439	أسفرت هذه الحملات عن استمرار اضطهاد اللاما البوذيين والراهبات والرهبان البوذيين أيضًا.
3757	أثناء عمله لعدة وكالات استخباراتية في وقت واحد، طور شكلاً جديدًا من الإرهاب، الذي قد امتد إلى أوروبا.
5430	اختصت بالهندسة في جامعة كاليفورنيا، بركلي، قبل أن تغير اختصاصها إلى اللغة الإنجليزية.
18150	، إلا أنها تعتمد على كلا التمويلين العام والخاص.
16334	أفرج عن زوجة العريبي في وقت لاحق وتم نقله إلى سجن بانكوك رمان.
6696	أدى مفهوم الملكية الإلهية في الجنوب الناطق بالدرفيدية إلى تولي الأدوار الرئيسية من قبل الدولة والمعبد.
1371	Nationalism والقومية بالإنجليزية والعربية كلاهما حديثين، في اللغة الإنجليزية، يعود هذا المصطلح إلى عام 1844، على الرغم من أن هذا المفهوم قديم.
18726	الأخرى ذات الصلة، فإن المجموعات المنفصلة هي عبارة عن أزواج من المجموعات الفرعية الموجودة في الفضاء الطوبوغرافي، والتي ترتبط ببعضها البعض بطريقة محددة.
17796	أكلة غير شكل، مقالة منشورة في موقع سورية الإلكتروني، تاريخ 21/05/2008.
13973	اعتبارًا من عام 2016، بلغ معدل الانتحار في البلاد 3.4 لكل 100000 شخص، في المرتبة 163 في العالم.
17575	أكثر من البرمائيات الحديثة.
10460	أسفلها تقبع شاشة صغيرة تمكنك من التحكم بجهاز التكييف.
17262	اكتشف اختصاصيو الأمن مشكلات أمان رئيسية بتطبيق التتبع الذي أطلقته هيئة الخدمات الصحية الوطنية، والذي جرت تجربته في جزيرة وايت، ودعوا إلى تشريع جديد لمنع المسؤولين من استخدام البيانات المجموعة لأغراض أخرى غير تحديد الأشخاص المعرضين لخطر الإصابة بالفيروس.
389	Burroughs (1933), 184 لكن، بينما حاولت أجيال من مؤرخي الفن تنسيب كل قطعة إلى كل من الأخوين، لم يُثبت أي فصلٍ مقنع، فقد يكون يان قد أنهى اللوحات التي بدأها هوبرت.
6700	أُدين الرجال بالاعتداء وحُكم عليهم بالسجن لمدة تسع سنوات، بدلاً من مقاضاتهم بالاغتصاب، الأمر الذي كان من شأنه أن يؤدي إلى السجن لمدة 23 عامًا.
6609	أدى حكم يوحنا غير الكفء إلى نفور مؤيديه الرئيسيين، وكان رئيس هؤلاء هو نيكيتاس الذي سار مع الجيش إلى ليمنيا (حيث قُتل جون الخصي مؤخرًا)، وحرر ميخائيل وعاد معه إلى طرابزون.
12654	أصيب أبو الغيث في المعركة وأسر، ثم أُعدم بأمر من الشريف حميضة في خيف بني شديد.
5911	أخيرًا، نجح هذا النظام في إضفاء الشرعية على النشاط الحرفي الخاصّ، والتجزئة، والخدمات.
15871	أُعيد تشكيل الإله بريغيني في الفلوكلور الشعبي الروسي الحديث باسم بريغينيا أو بيريغينيا (من بريغ وبيريغ، وتعني «الشاطئ») ثم أُعيد تشكيله مرة أخرى على أنه أرواح مائية مؤنثة كانت من قبل أرواح الأشجار والأنهار المتعلقة ببيرون، كما تظهر التواريخ والجذر بير.
8703	استخدم الحكام الفاطميين الأقباط في الحكومة وشاركوا في الأعياد المصرية القبطية والمحلية.
10725	أشاد الكثيرون بحقوق العابرين جنسيًا في الأرجنتين باعتبارها من أكثر الحقوق تقدمية في العالم.
17674	، أكدت الحكومة أن حالات فيروس كورونا في كينيا تنتشر بين أربع مقاطعات أخرى، وهي كاجيادو ومومباسا وكيليفي وكوالي.
681	Ernest Mandel, Marxist Economic Theory (Merlin, 1968), Volume 1, chapter 9. بشكل أكثر تحديدًا، اعتزم ماركس إظهار الكيفية التي بها يحكم قانون القيمة؛ الزراعة الرأسمالية، تمامًا كما حكم الصناعة الرأسمالية.
5524	أختير بوفون كجزء من فريق البطولة بسبب أدائه طوال البطولة 2013–2014.
12346	، أصدرت الحكومة التركية بياناً زعم فيه أن وصف الأحداث على أنها إبادة جماعية "بدون أي أساس تاريخي".
3374	اثبتت ان اجمالي سكان القرية 1800 نسمة، وسكان اهل القرية هم من عشيرة السويد من قبيلة شمر.
6422	إدميريات أو خنافس بثرية كاذبة أو الخنافس الآكلة لحبوب اللقاح (
2457	أبرز التصميم عناصر التوتر والدراما.
16135	أفادت تقارير عدة ان هذا النوع الفطري الممرض منتشر في جميع أنحاء آسيا وأوروبا، وظهر بعد ذلك حالة عدوى لأول مرة في الولايات المتحدة في عام 2013 م.
18429	آلات الحلاقة الكهربائية هي أيضاً بديل متاح منذ التسعينيات.
16928	أقنعت شركة جديدة البرلمان بأن ينقل إليهم الاحتكار الذي تتمتع به الشركة القديمة للمغامرين التجاريين، بحجة أن تصدير القماش غير المكتمل كان أقل ربحية بكثير من تصدير المنتجات الجاهزة.
8214	أرنولدت ويلسون: الخليج العربي، ص 70.
17517	أكثر قبولا لإدارة بوش.
6110	أدت تحركات مرسي إلى دعم واحتجاجه على قراراته في 12 أغسطس، بينما شكك خبراء قانونيون في شرعية التغييرات الدستورية لمورسي وظهرت تقارير متضاربة من المسؤولين العسكريين حول ما إذا كان مرسي يتشاور مع القوات المسلحة فيما يتعلق بقراره التقاعد عن طنطاوي وعنان.
12261	إصدار مثل هذه الأوامر، لكن صالحة لمدة 48 ساعة فقط.
83	٤٪، بينما كانت نسبة من عزفوا من أجل متعتهم الخاصّة ١١.
3261	أثارت استقالة هنري ماكليش من منصب الوزير الأول، بسبب فضيحة تتعلق بنفقات المنصب جدلًا في السنوات الأولى من البرلمان الاسكتلندي.
7863	ارتبطت المدرسة النسوية في علم الجريمة بشكل كبير بظهور الموجة الثانية للنسوية وهي تتحدث من مختلف وجهات النظر التي طورها مختلف الكتاب النسويين.
7624	إذن ماذا لو لم يرغب في التحدث إلى صحفي آخر؟
380	BSM تكمل إدارة العملية التجارية BPM عن طريق مساعدة منظمة ما على تقديم خدمات أكثر فاعلية في العمليات التجارية.
2760	أبو بكر محمد بن عبد الله بن يحيى بن فرج بن الجد الفهري اللبلي المالكي والمعروف اختصارا بأبو بكر بن الجد (496هـ - شوال 586هـ) حافظ وفقيه وخطيب وكان أحد الفصحاء البلغاء.
6045	أدت التسريبات في مولدات البخار للصوديم-الماء إلى إغلاق دائرة ثم دائرتين من دوائر التبريد خلال عامي 1974 و1975.
11946	أصبحت نانسي مديرة أعماله، وينسب إليها جونز إنقاذه من الشرب والكوكايين.
3230	أثار ارتداء تايلور القميص في مؤتمر صحفي انتقادات من عدد من المعلقين، الذين رأوا انعكاسًا لثقافة لا تكون فيها المرأة موضع ترحيب في المجالات العلمية.
4892	أحد هذه الأمثلة هو فسفرة التيروزين (وهي أساسية لترميز JAK-STAT) لكن تتعرض STATs لتعديلات أخرى قد تؤثر على سلوكها في سبيل ترميز JAK-STAT.
3962	أجبرت قوات الحلفاء حراس قوات الأمن الخاصة المتبقين على جمع الجثث ووضعها في مقابر جماعية.
2229	WRPI يبث حاليا على 91.5 FM في منطقة ألباني.
16737	اقتصر الأمر على المناطق البحرية باستثناء المناطق الداخلية، حيث لم تكن أوامر المجموعة البحرية تمتلك التوجيه التشغيلي.
4355	احتجاز الكثير من مجتمع البغدادي من قبل الجيش الياباني.
15554	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 32 في سنة 2004.
14773	أعربت راند لأول مرة عن الموضوعية في رواياتها، وأبرزها رواية المنبع (1943) ورواية أطلس هازًا كتفيه (1957)، ولاحقًا في المقالات والكتب غير الروائية.
11684	أصبحت المرأتان صديقتان جيدين خلال بضعة أسابيع وصارتا تقضيان معظم الوقت معًا.
16552	اقترح آخرون أنها قد تكون فرصة لقضاء بعض الوقت من العمل للتركيز على مساعدة الآخرين.
11781	، أصبحت تحت إدارة ليونيل سو.
2503	أبطأ بيلك السفينة إلى السرعة «الآمنة» إذ كان في البداية يقترب من الجسر بثمانية عقد.
10531	إسماعيل أحمد ياغي ومحمود شاكر: تاريخ العالم الإسلامي الحديث والمعاصر 1/287.
1122	King p. 11. ويرجع الفضل الأكبر في نمو تطبيقات هذا المجال إلى وضع لوائح تتطلب حساب انبعاثات الكربون لإثبات الامتثال، وخصوصًا توجيه أداء الطاقة في المباني (EPBD).
11837	أصبحت شبكات خام الرهبانية تُستخدم من قِبل القوات الثائرة لنقل الرسائل وإخفاء الثوار.
3505	أثرى رجال الأعمال المصريين حينها، ليتم إعادة العلم المصرى إلى السفن التي تملكه بدلا من العلم الانجليزى، وكانت تملك سفن باسم الخديوى إسماعيل ومحمد على والفؤادية والملك فؤاد.
268	Badonna و Venoma ننظر عشيقة رذاذ 3 Mégazords رينجرز، ويقول : "في نهاية المعركة.
5428	اختصاص منفصل يعنى بالأمراض التي تصيب الجهاز التناسلي الأنثوي والعقم بالأضافه إلى الولادة والحمل وشؤونه الأخرى.
8968	استخدم هذا الطراز محرك بسعة 3.3 ليتر من سيارات الغراند بري الطراز 59 وينتج 130 حصان بخاري (100 كيلو واط).
15133	أعلنت الرابطة الوطنية لطاقة الرياح البحرية في إيرلندا «ناو إيرلندا» في أبريل 2010 أنه يمكن تأمين 60.000 فرصة عمل محتملة في الصناعات البحرية والبناء والهندسة والخدمات في إيرلندا من خلال تطوير طاقة الرياح البحرية في المياه الإيرلندية والأوروبية.
5780	آخرون يرون أن تملك العبيد قد انقرض في الأراضي الإسلامية تقريباً منذ منتصف القرن العشرين وأن التقارير الواردة من الصومال تظهر ممارسة تملك العبيد في المناطق الحدودية نتيجةً لاستمرار الحروب هناك.
9297	استغرق العرض الأوروبي لمشروع هيوز لانغستون، ويضم آيس تي ومكوردي، يقام في مركز باربيكان، لندن، في 21 تشرين الثاني 2015، كجزء من مهرجان الجاز في لندن.
1367	Naing Min Naing page 37. paragraph 3. line 1 ويمكنه أن يتكلم بجميع لغات الأقليات الإثنية في ميانمار.
11346	أشهر مسلسلاته التلفزيونية هي سي إس آي: كرايم سين إنفيستيغيشن (
12482	أصدر عام 1911 جريدة المنتخب أسبوعية في اللاذقية، ثم جريدة النهضة الجديدة أسبوعية في 1919 استمرت حتى عام 1924.
5002	أحرز الفضية في بطولة العالم لألعاب القوى سنة 2015.
2584	أُبلغ عن 49 وفاة.
19914	الألمانية صفقة طاقة بقيمة 12.4 مليون دولار لتوفير الطاقة لميناء حمد.
15694	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 44 في سنة 1979.
6968	إذا ربطنا الآن طرفي السلك بمقاومة من الخارج غير متحركة بالنسبة للمجال المغناطيسي ، يكتمل الدورة ويمر تيار لمعادلة الجهد الكهربائي المتولد.
9566	استمتع نيل روناجان من نينتندو ورلد ريبورت بالحيلة الخلفية ولكنه شعر أنها لم تفعل كما ينبغي لاستكشاف المفهوم.
5251	أخبرت بول موريسي أن «كل ما أكتبه سيكون له.
11514	أصبح المعسكر الوحيد مع الأسرى البوسنيين الذين تم تحريرهم في كامل حرب 1992-1995.
298	Beck، 2014، p. 67. لم تعترض المملكة المتحدة على الإحتلال الأرجنتيني بل ولم تعلن عن سيادتها عند توقيعها على معاهدة الصداقة والتجارة والإبحار سنة 1825 والتس تظل سارية حتى الآن Freedman، 2005، p. 6. Ortiz de Rozas،، p. 28.
15803	أعيد أحياء التمثيل المثالي "لسيد الطبيعة" في المذهب الحسي في القرن اللاحق.
656	Eicher, p. 372 ولكن حد المرض من دوره وبحلول الوقت الذي بدأت فيه حملة النهر الأحمر، استُبدل ماكليرناند في القيادة بتوماس إ. رانسوم.
19238	الإسلامي ويعتبر مرتكبيه مخالفين للقانون ويجازون قضائيا بالحبس والجلد http://payamboshruyeh.
7687	إذ يمكن للأشجار أن تؤكل أو تخرب بفعل كائنات عاشبة كبيرة الحجم مثل قطعان الماشية أو الفيلة، أو تقطّع بفعل القنادس أو بفعل الرياح.
5437	اختُطف كثير من الصبية الذين أُجبروا على الالتحاق بالجيش.
14130	اعتبرت ماري آمدور" أم بحث الضباب الدخاني " وعملها له دور رئيسي في تطوير معايير تلوث الهواء.
5676	آخر 75,000 الهندي التاميل، الذين هم أنفسهم أو التي تطبق مرة واحدة للحصول على الجنسية الهندية الآباء، وأتمنى الآن أن تبقى في سري لانكا.
11386	أصابع اليد أو القدم، وهُليل الظفر هو الجزء المرئي من جذر الظفر.
12376	أصدرت الهيئة بيانها الأول في 13 أكتوبر 1954 حددت فيه مطالبها موضحة أهميتها وأسبابها، بعد ارسالها للحاكم اخبرهم بأنه احيط علماً بها وانها سيدرسها.
14220	اعتذرت الشركة لاحقًا ودمرت جميع الكتب.
7284	إذاً لماذا تنتظر عضواً تحتاجه حتى يصبح متاحاً؟
14346	اعتصام أمام أمانة عمان للمطالبة بإقالة الكيلاني احتجاجاً على حجم 'الفساد الذي كشفته أمطار الخير.
2468	أبرز تقاريره كانت عن أسرى حرب قوات التحالف وتفجير ما كان يدعى أنه مصنع حليب من قبل السلطات العراقية الذي تبين أنه ملجأ خارج بغداد حيث قتل العديد من المدنيين ولذا أطلق عليه مسمى غير الوطني من قبل بعض.
7052	إذا قصدت أحداً وقال لك " لا " أو تركك وانصرف فلا تسهب في التفكير في هذا الرفض وتبالغ في معانيه فكل منا يُرفض بطريقة أو بأخرى.
16970	، أُقيم العرض العسكري السنوي ليوم النصر في مينسك، وبحسب ما ورد شارك فيه أكثر من 15,000 متفرج و4000 عسكري.
3444	أثرت تجربة هاينلاين في البحرية بشكل كبير على شخصيته وكتاباته، وفي عام 1929 تخرج من الأكاديمية البحرية مع درجة في الهندسة تعادل بكالوريوس في الآداب، وكان ترتيبه الخامس في صفه، لكنه تخرج في المرتبة العشرين من بين 243 طالبًا بسبب عيوبه في الانضباط.
8677	استخدامها؛ لم يكن الاتحاد السوفياتي مستعدًا لمناقشة حقوق الدول المتحاربة؛ Bulletin of International News (1937). pp.
17729	أكدت هذه الفكرة العديد من الدراسات، مثل دراسة «جيفري بونتيف» حول رأس المال المغلق الذي يُتداول مثل الأسهم، ولكن يكون له مقياس قيمة دقيق يُبلَغ عنه بشكل دوري.
13207	اطلع عليه بتاريخ 26 مارس 2006.
14410	اعتقد بيتر برادشو من صحيفة الغارديان في مقال تكريمي عام 2020 لميشيل بيكولي أنه "الأفضل" من بين "الأفلام الخمسة التي تحظى بتقدير كبير" التي تعاون فيها الممثل والمخرج.
61	، 29 يوليو 1896) هو أستاذ جامعي وعسكري ورسام خرائط وكاتب أمريكي، فرنسي المولد.
9231	استعدادا للصفقات الكبيرة المرتقبة بعد فرض الحماية، "الشركة المغربية: أول الغزاة" لإسماعيل البلاوعلي.
6821	إذا افترضنا أنه في هذا الوقت عملت المستوطنات بالفعل كنوع من مركز الدولة ، يمكن استخلاص عدة استنتاجات من هذا.
19298	الأَسْنانُ الأَمامِيَّة عادة لا تحتاج إلى ترميم وتغطية كاملة بعد نَفَقُ الجَذْرِ، ما لم يكن هناك فقدان كمية كبيرة من السِّن بسبب النخر أو لغرض جمالي أو إطباق شاذ.
18077	إلا أن علي جابر اعتذر عن تولي هذا المنصب، ووضح سبب اعتذاره عن تولي منصب القضاء بما صح عن النبي من قوله: القضاة ثلاثة قاضيان في النار وقاض في الجنة.
15872	أعيد تشكيل ملعب Ninoy Aquino Stadium في Malate ، مانيلا ، لاستخدامه كمرفق للحجر الصحي.
19252	، الإسماعيلية، الفردوس، الفداء، تل الذهب الأولى، الغسانية، حيفا، حلاق، الهامة، الحمام، الحسانية،
18437	الاتجاه المعاكس: يتم إزالة اليود بسهولة أكبر من المركبات العضوية، وتكون المركبات العضوية الفلورية مستقرة للغاية.
3697	أثناء حكم الحزب الواحد.
17418	اكتشف ووصف وحدّد أكثر من 1000 نوع من الفقاريات، التي تضمّنت المئات من الأسماك والعشرات من الديناصورات.
6667	أدى طرح هذا المحرك إلى تعزيز المبيعات في اليابان من خلال وضع لاند كروزر في فئة سيارات شحن مدمجة أقل ضرائب مقارنة بإصدار البنزين 3.9 لتر.
19092	الاستخدام الترفيهي للقنّب قانوني في 9 ولايات (
3373	أثبتت الهيئة أنها أكثر من مجرد "ختم مطاطي".
8862	استخدمت قوات الشرطة قوة مفرطة وغير ضرورية ضد المتظاهرين والمحتجين، وخصوصاً في القضايا المتنازع عليها، وحتى في الحالات النادرة التي تدخلت فيها التحقيقات، لم يُبذل جهد مذكور في إحضار الجناة للعدالة.
5879	أخيرًا، توقّع ماكغن بوجود مجتمع ما بعد توحيدي.
6377	ادعى داي أن لويب اعتدى عليه، رغم أنه لم يصب بأذى بينما أصيب لويب بأكثر من 50 جروحًا، بما في ذلك الجروح الدفاعية على ذراعيه ويديه ؛ وكانت حنجرته قد قطعت من الخلف.
13285	أُطلق المسباران مير-إيه (سبيريت) ومير-بي (أبورتيونيتي) في 10 يونيو عام 2003، و7 يوليو عام 2003 على التوالي.
9285	استغرق الأمر حتى 15 آذار / مارس 2012 لتصل الخدمة إلى جميع أنحاء أوروبا، في حين أطلقت خدمة في أستراليا وكندا ونيوزيلندا في 25 نيسان / أبريل.
6257	أدرجت صفحة التبرعات عدة طرق للدفع، وقدَّمت مزايا مؤقتة للمتبرعين مكَّنتهم من التصفح دون ظهور إعلانات وعضوية خاصة بـ"الشخصيات الهامة".
3996	اجتذب المسلسل عدداً قياسياً من المشاهدين على منصة نيتفلكس ولديه قاعدة جماهيرية عالمية واسعة ونشطة.
19738	الإقامة بها في منزل كان يخص ناظر المدرسة العسكرية ثم باتت مقصدًا لآلاف الأسر من كل الطبقات استوطنوا هذا الحي الذي تصدّر الصحف ونشرات الأخبار في تلك الأيام.
5219	أُحيطت ساحتها الرئيسية (بلاك سينترالني) بمجمعاتٍ سكنية سكنتها طبقة جديدة من العمال الصناعيين العاملين في لينين ستيلووركس.
14559	اعتمد الاقتصاد الصيني على نطاق واسع نظامًا مشابهًا لحصص الإنتاج والعمالة الكاملة عن طريق النموذج الروسي.
8013	أرتيميثر/لوميفانترين والاسم التجاري كورتيم (Coartem): هو مزيج من دوائين وهما ارتيميثر و لوميفانترين.
19633	الاغلبية منحته رضا عميق وعكست فهم صادقا في جماهيره.
16597	اقترح بحث أجراه سوبه ومارتن عام 2011 أن الناس يشترون المنتجات المضادة للشيخوخة ليبلغوا نفسهم المأمولة (فيحافظوا على شباب بشرتهم مثلًا) أو يتجنبوا نفسهم المخوفة (أي المسنّة).
7230	إذا كان نظام الإقلاع المطلوب هو ويندوز 2000 أو XP يتم التوجيه باستكمال عمليات الإقلاع عبر ملف يدعى ntdetect.
2679	ابن عذارى، ج4، ص14؛ وذكر ابن أبي زرع: أن وفاته في جهاده في بلاد السودان سنة 448هـ/1056م.
3217	أتى تواصل الفيتناميين مع الأوروبيين وكتاباتهم بثماره، إذ بدأ البعض في تقبل أفكار كانت سابقًا غير متداولة، مثل الاستقلال الوطني والنضال الثوري وما شابه ذلك.
12635	أصناف عنب النبيذ الرئيسية التي تُزرع في أستراليا (تبعًا للمنطقة في عامي 2001 و2002) هي شاردونيه وشيراز وكابيرنيه ساوفينون.
13302	أطلق بوش عملية استعادة الأمل في اليوم التالي والتي بموجبها ستتولى الولايات المتحدة القيادة وفقا للقرار 794. Bush, George H., Address to the Nation on the Situation in Somalia, 4/12/92 القتال سيتصاعد ويستمر في إدارة كلينتون.
14852	أعطت الحكومة نفسها هدفا لتنفيذ هذه التوصيات بحلول نهاية فبراير 2012.
18866	الإذاعة الإيطالية الرسمية.
13828	اعتادت أن تلعب كرة السلة والكرة الطائرة وتشغيل المضمار / الميدان.
18734	الأخرى على مُركّب السلفورافين (sulforaphane) (خاصةً عند تقطيعه أو فرمه)، وهو مركب كيميائي ذو خواص فعَّالة مضادة للسرطان.
16473	أقامت شركة برش للكهرباء في عام 1880محطة مركزية لتغذية ميلين (3.2كم) من خطوط برودواي بالإضاءة القوسية.
12969	أضاف لاسمه الشخصي صفة (الجزائري) التي التصقت به سريعاً وبقيت معه: اعتزازاً بوطنه، وعملاً له، فعلاً وقولاً بالمقالة وبالقصيدة.
15217	أعلنت شركة Moschino SpA أيضًا عن اتفاقية مدتها خمس سنوات قابلة للتجديد مع Allison لإنشاء وتطوير وتوزيع مجموعة Moschino Eyewear الجديدة في جميع أنحاء العالم، وتوقيع اتفاقية مدتها خمس سنوات (قابلة للتجديد لمدة خمس سنوات أخرى) مع مجموعة Binda للتصنيع.
4769	، أحد المكونات الجيولوجية الأساسية في المدينة.
2303	ابتداء من القرن 14، كانت مستعمرة أجزاء من الساحل الشمالي الغربي لإستونيا والجزر من قبل السويديين العرقي، الذي أصبح لاحقا يعرف باسم السويديين الاستونية.
13734	أعاد العلماء في في العصر الحديث بناء هذه الديانة كلّيًّا تقريبًا اعتمادًا على البقايا الآثارية لا على النصوص.
16485	أقام جيوزيبّي في تلك الفترة بدير القدّيس لورنسيو للرهبان المحصّنين.
9416	استقال لو، المصاب بسرطان الحنجرة، في مايو 1923، وتوفي لاحقًا في ذلك العام.
15993	أغلبها له أجنحة أمامية باهتة اللون، ولكن بعضها له أجنحة خلفية زاهية الألوان.
6541	أدى القمع والعنف الذي مارسه الجيش الباكستاني إلى عبور 10 ملايين لاجئ الحدود إلى الهند خلال الأشهر التالية.
12288	أصدر الحاكم أوامره ببناء مقر للحكومة والتي تقع بين فورت ويليام وَفورت تاونشند، وخًصصت كموقع تاريخي وطني في كندا.
1570	PMID 1784877 وقد يصل أحيانا إلى عضلات البطن السفلية.
4878	أحد منافسات الغطس للفرق والمكونة من لاعبين يقومان بتنفيذ القفزة بشكل متزامن سويا سواء من اللوح المتحرك أو الثابت.
16934	أقنع ميجور بعدم نقض ترشيح جونسون إلا أن جونسون وجد أنه من المستحيل إيجاد دائرة انتخابية.
6659	أدى سقوط مملكة كاكاتيا إلى حالة ارتباك وفوضى عمت أرجاء المملكة لبعض الوقت حتى استطاع موسونوري ناياكس أن يعيد الاستقرار لتلك المنطقة.
15958	أغضب هذا الهجوم روما لأنهم لم يعطوا مثل هذه الموافقة لقرطاج، وبالتالي أعلنوا الحرب مجددا.
12086	أصبح كاتو تاكاكي رئيسًا للوزراء في 11 يونيو.
8312	إزدادت شعبية كابو في سبعينات وثمانينات القرن العشرون عندما شارك في تقديم أحد البرامج التليفزيونية للأطفال.
8298	، ازدادت الدراسات حول المرأة في التاريخ القديم من قبل مُتحدثي الإنجليزية في سبعينيات القرن الماضي.
9249	استعمل افلاطون كلمة (ἡ τοῦ ἀγαθοῦ ἰδέα) والتي تعني: "الفكرة الصحيحة".
4707	أحد الأمثلة هي جعل البربري النبيل رومانتيكيًا في حركة البدائية بالقرن الثامن عشر في الفن والفلسفة والإثنوغرافيا الأوروبية Ellingson, Terry Jay.
3339	أثار هذا القرار غضب العديد من الباريسيين إلى الاحتجاج ، وتحول أحد الاحتجاجات الرئيسية إلى مذبحة Champ de Mars ، حيث قتل الحرس الوطني ما بين 12 إلى 50 شخصًا.
16709	اقترح هذا التعديل في 18 من شهر كانون الأول - ديسمبر من سنة 1917 و صودق عليه في 16 كانون الثاني - يناير من سنة 1919 ثم جرى استبداله بتعديل آخر رقم 21 في سنة 1933.
3474	أثر ذلك على العامل هو أنه يتعين عليه القيام بأضعاف العمل الذي يجب أن يكون ضروريًا لإبقائه في أعلى مستوى من المعيشة، نتيجة لإغراء مصطنع لإنتاج أشياء لا يريدها، أو أشياء لا يمكنه شراؤها، أو أشياء ليست ذات فائدة لتحقيق مستوى الرفاه الداخلي».
1699	Retrieved December 11, 2018 فقد أصبحت المدينة حينها مركزاً للعلوم والحرف والإنسانية إذ أخد العالم رؤيةً جديدة لمعالم النهضة عن طريق هذه المدينة البافارية.
586	Die Tafelrunde التي قام بكتابتها أدولف فون مينتسلضيوف الملك فريدريك الأكبر - ملك بروسيا - في قاعة Marble Hall في القصر الريفي Sanssouci (ومن بين الحضور أعضاء الأكاديمية البروسية للعلوم وفولتير الذي يظهر في اللوحة جالسًا في المقعد الثالث من اليسار).
3488	اثر مجازر الصهاينة في فلسطين وتشريد شعبها.
12679	أصيبت امرأة بعدما هربت من السيارة ووقعت على الأرض.
13091	أطباء الأقدام مرخصون في كل الولايات الخمسين.
4527	، احتل خريجو معهد طوكيو للتكنولوجيا المرتبة 14 عالميا، والمرتبة الثانية على مستوى آسيا، والمرتبة الأولى على مستوى اليابان في تصنيف درجة التوظيف لخريجي الجامعات للعام 2012م.
10587	اسم (سلوق) ورد عن (العياشي) في رحلته عام (1090 هـ) محرفا على صورة (سلوك) بدلا من (سلوق)، وقد جاء قول (العياشي): ".
9316	استغرقت عملية تجفيفها عدة سنوات من العام 1951 وحتى 1958.
18182	" إلا أنه انسحب منها.
2427	أبدى قلق مماثل في المملكة المتحدة من قبل جون بودمور الرئيس السابق للسجون والعامة والمرافق الانتقالية مشيرا إلى أنه "حتى أحسن السجون التي تتميز بأفضل الأنظمة والعاملين الأكثر التزاما يعانون في خلق بيئة لا يزدهر فيها القلق والاكتئاب."
121	Abelstein 2013, p. 389-397 قد تشمل النماذج العائلية (على سبيل المثال لا الحصر) الوالد العازب، الوالدين المقترنين ، الوالدين المشاركين، العلاقات متعددة الزوجات، ومجموعات متعددة.
8722	استخدم المخرج ديفيد روبرت ميتشل عدسات واسعة الزاوية عند التصوير لإعطاء الفيلم نظرة توسعية.
14276	اعترفت الإتفاقية "بالجهود المشتركة" ماليا وعسكريا التي قادت إلى فتح السودان.
16196	افتتح أول مقهى أوروبي بعيدا عن تلك الموجودة في الإمبراطورية العثمانية ومالطا في البندقية في عام 1645.
15114	أعلنت الحكومة الأيسلندية عن نيتها، في 19 مارس 1952، عزمها على تمديد حدود الصيد في 15 مايو 1952.
4729	أحد الجرحى من المحتجين الذين أصيبوا توفي في 3 شباط / فبراير.
5200	أحيانا يستخدم هذا المصطلح في البيولوجيا للدلالة على الجزء من الخلية الحيوية المكون من النواة وما يحيط بها من سيتوبلازم ومكونات سيتوبلازمية.
12537	أصدر وتولى رئاسة تحرير العديد من الصحف اليمنية.
85	٤- لا يوجد دساتين في عنق العود، مما يجعل صوته فريدًا للغاية.
17668	أكّدت الاختبارات والحسابات المعدلة لاحقًا أنّ درجة حرارة الوصلة لم تكن مختلفة فعليًا عن درجة حرارة المحيط.
16492	أقام فيها الأدلة العقلية والنقلية من كتب علماء أهل السنة.
18566	الإجماع العام هو أن الافتقار إلى التخطيط لاستجابة المساهمين من جانب جي فور إس حُكم عليه بالفشل.
17876	ألا اعلمك خير سورتين قرئتا؟
6842	إذا بالغت في تقدير الممتلكات،
14458	اعتُقل الآلاف، وجرى تعذيبهم ومحاكمتهم وسجنهم في معسكرات الاعتقال، وترحيلهم إلى الشرق، أو إعدامهم، بما في ذلك مؤسس إيه في إتش لازلو راجك.
2047	Trajanus هو نقطة الذروة حيث اجتاح الرومان فيه الإمبراطورية البارثية وبلغت الإمبراطورية فيه أقصى اتساعها.
18507	الآثار الجانبية لهذا الدواء هي نفسها الأعراض الجانبية للأدوية الأساسية التي تتكون منها التركيبة.
4666	أحد أكثر أعراض التصلب المتعدد والتي تتدهور مع استخدام انترفيرون بيتا.
14848	أعطت البرلمان ستة أشهر لتصحيح الوضع.
10179	، أسس المستشفى العام الجديد، Muñoz Alonso, Mª Dolores (2010).
1239	"Mac OS X" (اعتبارًا من 10.7 وما بعد)،
6334	ادعت حقوق الملكية، ولكنها وافقت على السماح لجامعة انسبروك من الانتهاء من الامتحانات العلمية.
11887	أصبحت كاغان في عام 1991 أستاذة مساعدة في كلية الحقوق بجامعة شيكاغو، وأثناء وجودها هناك قابلت باراك أوباما لأول مرة عندما كان محاضراً زائراً في الجامعة.
15954	أغريبا خفيًا منذ ظهوره لأول مرة في عام 1992 وحتى الآن بعد مرور 20 عامًا.
5933	أداء موجام تماما في الصك، ويتطلب فهم شرعية تكوين التكوين كله والمنطق من الانتقال من فرع إلى فرع.
684	Esposito (2004), p. 339 " سابقاً كان المهر يعتبر كقيمة للعروس تدفع للأب ولكنه أصبح هدية زفاف تحتفظ به الزوجة كجزء من ملكيتها.
16151	أفادت وسائل الإعلام اللبنانية بسقوط أكثر من 30 إصابة نتيجة الاشتباكات التي دارت بين المتظاهرين وشرطة مكافحة الشغب.
2681	ابن عم النبي محمد.
14978	أعلام الحجاز في القرن الرابع عشر للهجرة، محمد علي مغربي، ط1، تهامة، جدة، 1401هـ/1981م، ص214.
2230	WSXvazclHIU الشرق الأوسط - جامع تربانة المعلق.
5020	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 3602 نقطة بمعدل 6.4 نقاط في المباراة الواحدة.
12095	أصبح كلاشنكوف مزين بالأوسمة ومنح إجازة طويلة، يستخدمها لزيارة والدته في مزرعته مع زوجته وأطفاله.
16380	أفضل فيلم قصير برعاية سييفيك: بيهواخو ل كتالينا مارين (
7904	ارتفاع ضغط الدم الانتصابي يُشخّص بارتفاع ضغط الدم الانقباضي من 20 ملم زئبقي أو أكثر في حالة الوقوف.
1751	Rothbard 1995, p. 345; Cantillon 2010, p. 13; Brewer 1992, p. 11 واطلق على كانتيلون لقب (آب اقتصادات المشاريع) "father of enterprise economics".
6402	أدلة الأنماط الأخرى لها أتباعها، خاصة بالنسبة لصناعات— معينة مثل دليل نمط Microsoft في بعض إعدادات تقنية المعلومات.
4890	أحد هذه الأعمدة لكنها قُطعت عام بالقرب من معقل إريسبرج.
12940	إضافة لذلك فإن مسببات الأمراض بشكل عام تكون أكثر حساسية للحرارة في الأجواء الرطبة منها في الأجواء الجافة.
2257	ء. وقد أحدث في فترة جائحة الجدري في أمريكا الشمالية 1775- 1782م، وجائحة جدري السهول الكبرى 1837- 1838م دمارًا شاملاً، وتسبب في إجلاء السكان وهم هنود السهول.
15663	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 173 في سنة 2008.
9195	استطاع مورغان بنظرته الفاحصة اكتشاف أن هذه المصطلحات كانت تحمل مدلولات ذات معنى بالنسبة للتنظيم الاجتماعي الخاص بالإيراكوي.
1119	Kigeli V يخلف أخيه غير الشقيق الأكبر ،
6016	أدان دوست بلازي أيضا هجمات حزب الله الصاروخية وخطف الجنود الإسرائيليين وطالبوا بالإفراج الفوري وغير المشروط ودعا جميع الأطراف إلى "ضبط النفس وليس الانخراط في حلقة من العنف الذي سيكون فيه السكان المدنيون أول الضحايا".
9178	استطاعت نوال أن تنال ثلاث درجات فخرية من ثلاث قارات.
9857	استمر كل الأفغان القدامى في ارتداء الزي الوطني، بما في ذلك القائم بأعمال الرعاية القديمة، عزت خان، الذي عاش في الجزء الخلفي من المسجد ورفض استخدام الإضاءة الكهربائية.
19499	الأطفال الذين ولدوا بعد الحرب يعانون من خلل في وظائف الكلى لم توجد بالنسبة إلى أطفال قدامى محاربي حرب الخليج الذين ولدوا قبل الحرب.
5954	إدارة الفنون اليونانية والرومانية، ومتحف متروبوليتان للفنون.
13629	أظهرت بعض الدراسات مؤخرًا أنَّ عامليّ السنّ والجنس يؤثران على درجة، ولمعان، وتشبّع الألوان في ريش الحُميراوات الأمريكيَّة، وأنَّ التشبّع وحده هو ما يظهر عليه التأثّر بعامل السن فقط دون الجنس.
10055	استوعب الإسلام ثقافات الهندوس المحلية على مدى 13 قرناً، بسبب العدد الهائل من السكان الهندوس في الهند.
3820	أثناء هذه الرحلة، وتحديداً في إيطاليا، كتب موتسارت أول موسيقاه.
11658	أصبحت الفرصة ممكنة فيما يتعلق بأفعالنا لأن مقدار جهودنا عرضة للتغيير، إذا كان مقدار الجهد الذي نبذله في شيء ما محددًا مسبقًا فإن أفعالنا محددة مسبقًا.
5616	أخذت الولايات المتحدة عددا كبيرا من علماء الصواريخ الألمان - العديد منهم كان من أعضاء في الحزب النازي من ضمنهم فون براون - من ألمانيا إلى الولايات المتحدة.
7032	إذا فشل المتوفى في إكمال التحول ، فقد أصبح "موتو" ، أي "الموتى".
5714	اخرج أول مسرحياته "المدينة الكبيره" في فتره (
5483	اختلفت الروايات وتعددت حول معنى الفاشر (بكسر الشين)، إلا أن الرواية الأكثر شيوعا وأقوى حجة هي التي تذهب إلى أن اللفظ يعني مجلس السلطان، كما ورد في الأعمال الأدبية والغنائية بالسودان مثل الأغنية التراثية التي تقول في ".
9758	استمرت طرق التجارة والاتصالات الثقافية هذه حتى أمريكا الوسطى.
4811	أحد تطبيقات الكيمياء الكمومية هي دراسة سلوك الذرات والجزيئات فيما يخص قابليتها للتفاعل.
7593	إذ لا ينشر جوجل سكولار قائمة بالمجلات أو جهات النشر التي يفهرسها، كما أن تواتر تحديثاتها غير محدد.
11535	أصبح النصر في موقعة كوليكوفو مرحلة حاسمة وليست أخيرة في صراع روسيا ضد النير المغولي.
6774	إذا أخبرت الناس بأنها خطيبته.
2207	Williams G.A.When was Wales? p. 183 وبدءًا من أربعينيات القرن التاسع عشر، انتشرت مناجم الفحم إلى واديَي كانون وروندا، وأدى ذلك إلى تزايد سكاني سريع في هذه المناطق.
1504	Page 15) ، ولم تبدا بإعطاء المستوى الثالث حتى 1970 ، وهي مرحلة اسمتها تاكاتا ريكي ماستر للإشارة إلى مرحلة شينبدن Start of Takata's teaching of Reiki Masters: (Ellyard (2004).
5110	أحمد بن عبد القادر بن عمر باعشن الدوعني الحضرمي البكري الشافعي (المتوفى 1052 هـ): عالم دين مسلم اشتهر باسم "شهاب الدين باعشن".
6096	أدت النقاشات التي أعقبت ذلك والتي دارت بين الأمميين الرائدين إلى تعديل خطة هولت لتوائم المقترحات التي قدمها جيمس برايس في بريطانيا العظمى، وهو سفير بريطاني سابق في الولايات المتحدة.
6178	أدت هذه الخطوة بالتالي إلى نزاع التوقانيين مع الجرار الريفيين ، أقوى العشائر الريفية.
1818	S.D. Valgobbiazanano "، الاستحواذ على أصول" Associazione Calcio Lumezzane S.p.A. "المفلسه ، وعمل كخلف لها.
8283	ازداد التبجيل الشعبي لمريم، الأمر الذي أثار قلق القادة الكاثوليك ظنًا منهم أن هذا التبجيل عبادة لمريم.
1333	Monthly Shōnen Sunday Mini في 2013 ثمّ Monthly Shōnen Sunday Mini في 2016 مجزأة إلى ستة مجلدات.
5819	أخضعت وكالة الأمن الداخلي وزارات الدولة للتحقيقات بسبب المخالفات المالية بما فيها وزارات المالية، والدفاع الوطني، والبيئة والعدل، والمديرية العامة للطرق الوطنية والطرق السريعة.
16357	أفضل تعد نوعاً جديداً من أنواع الهجرة الدولية.
966	III وحدها في فترة الخمسة أشهر التي يغطيها التقرير على أنهم 137,346.
12009	، أصبح رئيسًا للمكسيك منذ عام 1920 وحتى عام 1924.
7865	ارتبطت بالفعل بالأوساط التحررية، ونشرت كتيبًا عن الحب الحر.
11904	أصبحت ماري ممثلة في مسرح برودواي، وأصبح جيم صحفيًا وصاحب مزرعة.
13016	اضطر القوزاق التابعون ليرماك إلى الانسحاب من سيبيريا بالكامل، لكن في كل عام، تأتي فرقٌ جديدة من الصيادين والمغامرين إلى المنطقة بدعم من موسكو.
13453	أطلق عليهِ اسم "نت سيتي" تبلغ مساحته 21 ملْيُون قدم مربع، بحيث يعطي الأولويَّة للمشاة والمساحات الخضراء والمركّبات ذاتية القيادة، وسيشمل مكاتب الشَّرِكَاتِ ومدرسة وشققًا ومنشآت رياضية وحدائق ومساحات للبيع بالتجزئة.
11015	اشترك مؤخراً في مهرجان السماع الصوفي.
3188	اتُّهِمَ خيرت فيلدرز بتهم تتعلق بالتحريض عدة مرات.
12937	إضافة لذلك فإن التعبير المأشوب يبدأ عادة بنسبة أكبر من البروتين المطلوب مقارنة بالموجود في المصادر الطبيعية.
19198	الأسرة الرابعة والعشرون هي مجموعة قصيرة العمر من الفراعنة الذين اتخذوا عاصمتهم في سايس، في غرب الدلتا.
11783	أصبحت تشيكوسلوفاكيا دولة اتحادية.
18419	الأبيض الإمع، كما يتميز الجامع بمنارتين مرتفعتين ومضائتين بشكل ملفت بنفس لون القبب الذهبية، ويضم كذلك 3 قبب ذهبية متساوية في الحجم ومختلفة في الارتفاع.
397	B. W. Huebsch, 1910; p. 89. هي السبب في مدح ماركس لهذا العمل».
19470	الاضطرابات الفكرية والمعرفية نادرة أيضًا في حالة التصلب اللويحي شبيه الورمي.
3007	اتسعت رقعة الحريات المدنية ونسبة الأفراد الذين تمكنوا من الاستفادة منها عبر الوقت.
16608	اقترح بياجيه أن عدم قدرة الأطفال على الحفاظ تُعزى إلى الضعف في طريقة تفكيرهم خلال المرحلة قبل العملياتية (من عمر 2-6 أعوام).
15556	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 357 في سنة 2005.
12132	أصبح مدور أستاذًا للطب التجريبي في المعهد الملكي (1977-1983)، ورئيسًا لكلية الطب لدراسات ما بعد التخرج الملكية (1981-1987).
188	American East هي التجربة الهامة التي نجح في تحقيقها سيد وهشام وتوني مؤخراً.
6584	أدى تجربة أداء من أجل الحصول على دور جونا بالدوين.
6393	ادعى ميل أن كلًا من الهنود والصينيين جبناء، وبلا مشاعر وكاذبون.
17442	أكثر أعضاء فرقة "ذا بيردز" ثباتاً، ويظهر من اليسار إلى اليمين كل من ماكغوين روجر، وسكيب باتن، وكلارنس وايت، وجين بارسونز.
9412	استقال فاغنر من مجلس الشيوخ الأمريكي عام 1949 بسبب سوء حالته الصحية وتوفي سنة 1953.
10398	أسفر استفتاء تقرير المصير الكاتالوني لعام 2014 عن تصويت بنسبة 80.76 ٪ من أجل الاستقلال ، مع نسبة إقبال بلغت 37.0 ٪ ، وكانت مدعومة من قبل خمسة أحزاب سياسية.
1410	Nibbles هو فأر رمادي صغير يظهر غالبًا في السراويل القصيرة كفأر يتيم.
641	EAR متوسط المتطلبات المقدّرة في الولايات المتحدة.
6078	أدت العمليتان إلى تشكيل صخور جرانيت موجودة في أماكن مختلفة (الفقاقيع في المخطط)، والتي تقدم أدلة على العملية التي تحدث فعليًا.
6687	أدى كوكيش مراسم احتفالية للأعضاء الذين توقفوا عن الخدمة باستخدام علم أمريكي.
17446	أكثر الأشخاص عرضة للإصابة العاملون في مزارع الدواجن، عاملو السيطرة على الحيوانات، علماء أحياء الحيوانات البرية، وعلماء الطيور الذين يتعاملون مع الطيور الحية.
14991	اعلان التوظيف, يعرف أيضا ب اتصالات التوظيف ، و يشمل جميع الاتصالات المستخدمة من قبل منظمة لجذب المواهب للالتحاق بها.
6028	أدت أسلحة البارود إلى استخدام نوافذ الأسلحة ومنصات تركيب البنادق والجدران المكيفة لمقاومة القصف.
6567	أدى انحراف الطائرة التي كان يستقلها مع بعض المسؤولين في الحكومة السودانية عن المدرج لدى هبوطها في مطار عدارييل وأشارت أخبار أخرى إلى أنّ سوء الأحوال الجوية في المنطقة أدى إلي سقوط الطائرة فيما استبعدت المصادر الرسمية تعرض الطائرة لأي قصف.
2716	أبو أحمد العباس بن الحسن بن أيوب الجرجرائي، (
17940	، إلا أن الجنود الفرنسيين في معسكر "وطن بني موسى" صدوا هؤلاء الفرسان الآتين من الجنوب.
4856	أحد عشر مقعدا ذهبت إلى جماعة الاخوان المسلمين والحزب الوطني استغرق 111 تاركا 5 لا يزال معلقا في الهواء.
8735	استخدم الموظفون الحكوميون التابعون لفئة الموظفين الأدنى لباس البلاط الملكي الاعتيادي بربطة عنق بيضاء.
18775	الأخير المعروف حتى الآن، ويؤرخ بالعام 394 ميلاديًا.
5037	• احرص على عدم أذية ساقك المتأثرة، وارتدي فقط أحذية مريحة مناسبة.
18204	، إلا أنه تم تغيير الاسم عام 1987 إلى "الزعيم"، وسكنها بعد ذلك مواطنون من الخليل والقدس ومناطق مختلفة أخرى.
17096	أكانت تلك فكرة سيئة؟
10982	اشترت هارلي ديفيدسون حق السيطرة الكاملة على إنتاج الدراجة النارية لإيرماكي عام 1974 واستمرت في صنع الدراجات النارية ثنائية الأشواط حتى عام 1978، عندما باعت المنشأة لشركة جاجيفا الإيطالية لصناعة الدرجات.
6363	ادعى النقاد، مثل ألكسندر بيلونوغوف، مندوب الاتحاد السوفيتي الدائم في الأمم المتحدة، أن سياسة غروميكو الخارجية كانت تتخللها «روح التعصب والمواجهة».
18118	إلا أن من شارك في الوليمة مات لاحقا، إما بسبب تسمم غذائي أو لأسباب طبيعية.
5803	آخرين دليل على اتجاه مقلق يشهد تزايداً في القيود على حرية التعبير."
11359	أُشير إلى عدة قواعد مغناطيسية قطبية في الاستجابات الغلافية والتي توضح أن التأثيرات المنقولة بواسطة الجسيمات (البلازما الشمسية الممغنطة) يمكنها أن تؤثر على العمليات التروبوسفيرية.
16946	أقول هذا التصور كمثل يمكن لأي شخص إتباعه في تصوره للكون والتفكير في آلائه.
11856	أصبحت عام 1973 أول امرأة في مجلس المحافظين للمجلس الأمريكي للطب الباطني.
6949	إذا حصلت امرأة إيطالية على جنسية جديدة بينما ظل زوجها إيطاليًا، فإنها كانت تحمل جنسية مزدوجة، ولم يكن القانون 555 لعام 1912 مدركًا لوضعها الجديد في الدولة التي حصلت فيها على الجنسية أثناء زواجها.
13554	أظهرت اجهزة التحفيز الكهربي إحداث تغييرات في الرسم الكهربي الدماغ مما يؤدي إلى زيادة القوة النسبية ألفا وخفض القوة النسبية في ترددات دلتا وبيتا.
2844	أتاح تقسيم نظم العقيدة البروتستانتية إلى طوائف مختلفة إلى اكتساب المرأة المزيد من المناصب القيادية في الكنيسة، إذ كانت لبعض الطوائف الحرية في الدعوة إلى وجود قيادة أنثوية.
15115	أعلنت الحكومة البحرينية اليوم في بيان رسمي الإفراج عن 308 أشخاص وذلك بعد عفو أصدره الملك حمد بن عيسى آل خليفة.
8971	استخدم هذا المصطلح في الثمانينيات من القرن العشرين لوصف الحركة المضادة لـ الموجة الثانية من الحركة النسوية.
6941	إذا حدث ذلك، سوف يتم مباشرة تحويل الفورمالديهايد إلى مادة غير ضارة.
8553	استجابة العراق كانت في 12 أبريل، بإرسال وفد عسكري إلى دمشق لدراسة الطلب السوري والإطلاع عن قرب على تفاصيله.
8583	استجوب مسح معاصر للجيش الكندي (1944-45) 161 من ضباط الجيش ، الذين تركوا القتال مؤخرًا ، حول فعالية 31 سلاح مشاة مختلف.
13659	اظهرت دراسة لاحقة لكوفاكس عام 1996 ان بروتينات بزينلين 1 و 2 اعربت في كميات متشابه، و عضيات متشابهة لبعض في الخلايا العصبية للثديات.
15029	أعلن الحاكم ميرفي عن «أمر البقاء في المنزل» على مستوى الولاية مع إغلاق جميع الأعمال غير الضرورية في الولاية إلى أجل غير مسمى بحلول الساعة 9 مساءً في يوم 21 مارس.
13866	اعتبارًا من 30 يناير 2012، خلفتها ديفيد أ. تيريل كمخرج.
16557	اقترح استخدام الطوافة من أجل نقل الركاب بدلًا من ذلك مع إمكانية القوارب الطويلة التابعة لميدوز أن تسحب الطوافة إلى بر الأمان.
11912	أصبحت مدافع السفينة بوضع سئ وبحلول شهر مارس وجل إصلاحها.
7403	، إذ أن ذلك سيقوض طموحاتهم الخاصة.
1835	» seratonin، الأمر الذي يؤدي إلى زيادة قدرة الإنسان على تحمل المواقف الصعبة مثل الضيق والقلق والتوتر والإرهاق وهي سمة الحياة الآن.
10175	أسس المتحف في عام 1931 وبدعم كبير من الجمهور تمكن من تجميعه في مجموعة كبيرة عن التاريخ المحلي، مع مجموعة واسعة بشكل خاص (صنعها إلى حد كبير) من أدوات ما قبل التاريخ والساعات العتيقة والساعات.
16954	أقيال اليمن التقوا ببعضم وقرروا إقناع شقيق حسان وهو عمرو بقتل حسان.
2796	أبو علي الحسن بن الحسن بن الهيثم (
3818	أثناء هجوم عدواني علي مدينة يوغياكرتا في 19 ديسمبر لعام 1948، قتل زوجها خارج منطقة ماجو.
3749	أثناء علاقتها مع كيث ، تعرضت جيني للعنف المنزلي ، والذي استمر لسنوات عديدة بعد ذلك انفصالهما.
13430	أطلق على المنطقة اسم نيو إنجلاند وأشار: «هنا، يمكن لكل رجل أن يكون سيد ومالك عمله وأرضه.
6826	إذا اكتشف النظام درجة عالية من خطر تعرض السائق للنعاس، يتم تنبيه السائق عبر إشارة صوتية.
13293	أطلق الويلزيون على أنفسهم أسماء من حيث المقاطعة والملكية لا من حيث العشيرة؛ ولهذا السبب كان هناك ممن يدعون الغينوايزيون ومجموعة أخرى تطلق على نفسها اسم الغيرغوينتيون فضلاً عن البروسينيكيين.
4170	أُجريت دراسة مشتركة حول منطقة التجارة الحرة، ولكن لم يوقَّع عليها بعد.
12408	أصدرت شركة آبل العديد من أجهزة المساعد الرقمي الشخصي المستند على معمارية نيوتن، وتم إيقاف الإصدار الأخير،
2354	ابتعد فأنت تحجب عني ضوء الشمس"، ورغم الإحراج قال الإسكندر: "لو لم أكن الإسكندر.
16605	اقترح بعض المنظّرين أن فوائد الدين والتديّن راجعة إلى الدعم المجتمعي الذي يسببه الانتماء إلى مجموعة دينية.
14090	اعتبرت الحكومة البريطانية الأسلحة النووية اكتشافًا مشتركًا، لكن منع قانون الطاقة الذرية الأمريكي لعام 1946 (المعروف باسم قانون ماكماهون) الدول الأخرى -بما فيها المملكة المتحدة- من الحصول على معلومات عن الأسلحة النووية.
2104	Uzunçarşılı 1983, s. 323 وقد خرج الجيش المجري تحت قيادة ملك المجر لويس الثاني وقد قامت الحرب في 29 أغسطس عام 1526 وقد انتصر الجيش العثماني، أما لويس فقد فر من الحرب مع بعض جنوده وتوفي في مستنقع.
18029	إلَّا أن تراجع صحته وفقدان البصر المتزايد أجبراه على العودة إلى مدينة حلب، حيث أنتج العديد من الأعمال الأدبية حتى وفاته في وقت مبكر.
19774	الإقلاع الممكن، وهو طول مدى الإقلاع الممكن بالإضافة إلى طول مدى الخلوص ، إن كان هناك مدى خلوص.
12300	أصدر العراق أمرًا إلى قواته الجوية والبرية بالتحرك فورًا إلى الجبهة السورية حيث بدأت بالتوافد إلى دمشق بدأ من الاسبوع الأول للحرب.
16050	أغنت المادة 13 من الميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب حقوق الملكية، إذ أُكد على حق كل مواطن بالمشاركة الحرة في حكم بلده، والمساواة في حق استخدام الخدمات العامة وتأكيد الحق في استخدام الملكية والخدمات العامة من قبل جميع الأشخاص بالتساوي أمام القانون.
9962	استنتج مورلاند في نهاية المطاف أن "السر" هو أنه يتم الإبقاء على المرحلة الأولية والمرحلة الثانوية بمعزل عن بعضهما البعض وأن ضغط الإشعاع الصادر عن المرحلة الأولية يضغط المرحلة الثانوية قبل إشعالها.
5870	أخيراً تستلقي على الكنبة بينما تضع قدماها على الرجل.
4891	أحد هذه الأمثلة كلية جامعة سيغي والتي ترتبط مع جامعة ابيرتاي دندي.
7623	إذن لماذا الإصرار على وقوف تنكر الغاز في ميناء غرب، داخل قناة السويس؟
3730	أثناء زيارة رئيس الملائكة الجديد (سيتكا) عام 1818، كان على النقيب في إم جولوفنين أن يقرر ما يجب فعله حيال التحية الرسمية لعلم القلعة.
4680	أحد الأسباب هو سهولة تواصل قضايا عميقة غير لفظيا.
9859	استمر كول في قيادة المعارضة خلال حكومة شميت الثالثة (1980 - 1982).
19439	الأصلي (أي الأنواع التي أتت منها) لعينة بروتين عن طريق مسح بصماتها بببتيد الكتلة ضد الترجمة النظرية والخلاصة للبروتينات مجين كامل هذه الطريقة هي تحسين من الطرق السابقة لأنها تقارن بصمات الببتيد إلى جينوم كامل بدلاً من مقارنتها بجينوم مفسر بالفعل.
12475	أصدر سنة 2004 وأخرجه إيزو أوجوكو فيما كتبه كابات إسوسا إغبون.
1031	Jaffrelot 2013, p. 475 وفي النهايه، اضفي ضياء الحق الطابع الإسلامي ايضا علي الجيش مما سيؤدي الي تواطؤ دائم بين الحركات الإسلامية والعسكرية.
16340	أفريل هاريمان، وزير مجلس الوزراء المستقبلي، وحاكم نيويورك.
12116	أصبح لوزيرن نادٍ نموذجي في الدرجة الثانية في الأربعينيات من القرن الماضي.
345	Bodenheimer, Henriette Hannah Max Bodenheimer 1865-1940 : political genius for Zionism Pentland Press, (1990) p73 كان بودنهايمر مؤسس اللجنة الألمانية لتحرير اليهود الروس.
11649	أصبحت العلاقات سلبية للغاية في عام 2014، وذلك ردًا على استيلاء روسيا على شبه جزيرة القرم، التابعة لأوكرانيا، ودعمها للمتمردين في أوكرانيا.
14204	اعتبروا لباسهم التقليدي -العباءات القطنية الطويلة التي تسمى كانزوز- أنه حضري.
14343	اعتزلت المجال الفني.
5994	إدارية في شركة رعاية الأمومة من 2002 إلى 2005 ثم إدارية في مجموعة الراشد من عام 2005.
14099	اعتبرت ألمانيا أن الحصار المفروض عليها غير شرعي، ولمواجهته شرعت في بدء حرب غواصات عشوائية، إذ يمكن مهاجمة العدو والسفن المحايدة دون سابق إنذار.
1110	Kentucky Divorce Index 1973–1993 Search Result في 30 ديسمبر 1988 ، تزوج له القانون مساعد, سارة م. والتر.
2126	Victor, 37:2 مدى هذه الثورات ليس واضحًا، ولكن هناك أدلة على أنها لم تكن مجرد مشاكل محلية (عُثر على نقش يحمل اسم بروبوس ممحيًا).
12351	اصدرت السلطات الهَندية قرارًا رسميًا بالسجن لكل من يلعب لعبة ببجي داخل الأراضي الهَندية وقد اعتقلت 10 مراهقين هنود ولاقى هذا القرار سُخرية.
10999	اشترك جوبيتر في شراكة مع مقاطعة مولتنوماه لاستخدام غرف الفندق البالغ عددها 81 مأوى مؤقت للمشردين.
17333	اكتشف خبراء طبيون أن الجهاز يملك العديد من العوائق.
7367	إذا ما فشل فريق ما بالمحافظة على الريشة، يحصل الفريق المنافس على نقطة واحدة ويحوز على الإرسال.
19072	الاستثناء من هذه القاعدة هو نافذة التفريغ العسكري القصيرة، والتي تفتح بعد الأسابيع القليلة الأولى من التدريب وتغلق بعد بضعة أشهر، وتسمح للمجندين بمغادرة القوة المسلحة.
529	Crackel (1991), p. 275. شُيدت كل الأبنية تقريبا من الغرانيت ذات التدرُج الرمادي و الأسود.
17891	إلا أن أسمائهم الآن مشتتة بين عشائر وأماكن مختلفة، لكن يطلق عليهم بشكل رئيسي سكلافيني وآنتس».
1744	Robinson in Bert Combs The Politician, p. 73 في كانون الثاني / يناير عام 1959 ، كليمنتس عقدت طوال الليل اجتماع في Standiford مطار الفنادق في لويفيل الذي توسط في الصفقة حيث كومز سيرشح نفسه لمنصب الحاكم وايت على الحاكم.
5225	أحييكم جميعًا، وأغادر إلى المكان الذي يستريح فيه آباؤنا».
14060	اعتبر المعاهدون وحلفاؤهم الإنجليز الجيش النموذجي الجديد الذي يسيطر عليه المستقلون تهديدًا أكبر من الملكيين، وعندما انتهت الحرب الأهلية الأولى في عام 1647، تفاوضوا لإعادة تشارلز إلى السلطة.
11977	أصبحت وسائط التواصل الاجتماعي أداة تنظيم رئيسية للحركات السياسية والاجتماعية على مستوى العالم.
5245	اخبر بول عن سيناريو وهمي وقال له انه اتهاما آخر قدمه اولاده ضده.
319	Berg (2004) p. 254. وكانت الآراء بشأن الإنتاج متواضعة، ولكن هيبورن نفسها لاقت الإشادة وكانت المسرحية الموسيقية "كوكو" ذو شعبية جماهيرية، حتى أنه تم مد فترة عرض هذه المسرحية الموسيقية للضعف.
14499	اعتكف على هذه الكتب نحو خمس سنوات وحصل منها الكثير، وكان يقف منذ ذلك الوقت على التثبت والفهم.
19904	الألمان ورغم التقدم الذي حققوه في ستالينغراد إلا أنهم عانوا من خسائر ثقيلة.
4054	إجراءه المالي الأساسي ببساطة لاقتراض مبالغ كبيرة دون سدادها مرة أخرى – كان يشعر أن العالم بشكل عام يدين له بكل ما احتاجه.
9381	استقال اتحاد دومينون لكرة القدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم في يونيو/ حزيران عام 1926، وبقي خارج الهيئة الإدارية العالمية، على غرار الرابطات البريطانية التي بقيت في نقاش حول الدفعات المفقودة للاعبين الهواة.
5585	أخذ المصممين يعملون على بناء معارض تعكس مسكن الحيوانات الأصلي وأحد أكثر المعارض المعروفة لدى الناس هو حوض فرس النهر في حديقة حيوانات توليدو الذي يحوي بركة سعتها 360,000 غالونا من المياه.
4424	احتفظت الدولة بدور التدخل الاقتصادي لنفسها بينما، وفي نفس الوقت، قمعت حركات الطبقة العاملة والجمهوريين اليساريين.
9599	استمرَّ التحالف لفترة قصيرة بين أعوام 1807 - 1809.
17225	اكتسبت حوادث تهريب المخدرات تغطية كبيرة مع بالي ثمانية، والذين كانوا 9 أستراليين حاولوا تهريب المخدرات من إندونيسيا إلى أستراليا.
15758	أعلى نقطة هي جبل Somlyó ، (Gyertyános 326m) والتي يمكن رؤيتها من الطريق السريع أو HÉV.
19536	الاعتصامات الرئيسية كانت في منطقة رابعة العدوية في القاهرة والنهضة بالجيزة.
14936	أعطي قيادة الجناح الجوي 62د.
18704	الأخرم رقم 10 في الصورة.
19837	الإكوادورية ادعت الشركة أن تم تنظيف هذه الأماكن منذ سنوات.
5235	أخبر الصحفي أن أكسفورد قد حصلت على اتفاقية مع شركة الأدوية أسترازينيكا لتصنيع اللقاح وتوزيعه على المملكة المتحدة أولًا.
5988	إداريًا أقدم، إذ عمل رئيسًا للإدارة وإدارة الموارد البشرية في مركز الكنيسة في أكرا وكان محاضرًا في معهد ترينيتي للإلهيات في ليغون حيث درّس إدارة الكنيسة ومناهج إدارية.
12347	أصدرت الحكومة الهندية في أغسطس / آب عام 1999 مسودة قانون أكدّت من خلاله على أنّ الأسلحة النووية هي فقط للردع وأنّ الهند ستتبع سياسة الانتقام فقط.
16508	اقتباسًا عن قصة حقيقية، يقوم المدرب دون هاسكنز (جوش لوكاس) بالسعي من أجل اختيار أكفأ لاعبي كرة السلة من العرقين الأبيض والأسود سعيًا وراء الفوز ببطولة كرة السلة الوطنية، ويقف هاسكنز مع فريقه في وجه كل العوائق التي تقف أمامه لتحقيق هذا الفوز.
13175	اطلع عليه بتاريخ 17 مارس، 2017.
17700	أكدت دراسات أخرى على أهمية اللوزة الدماغية لتحديد التعبيرات الانفعالية التي يعرضها الآخرون، ولا سيما العواطف المرتبطة بالتهديد مثل الخوف، وأيضاً الحزن والسعادة.
7101	، إذا كان الغرض من التأمين التمكين من مُمارسة هذه الأنشطة المُنافية للآداب.
17814	أكمل تدريبه الطبي في مستشفى KEM في مدينة مومباي حيث ترعرع والده خلال طفولته.
1117	Khozatsky & Mlynarski (1966) وبصورةٍ عامَّة فإن دراسات تسلسلات الحمض النووي تؤيد هذا الرأي، ولكن ليس في كافَّة الحالات.
13952	اعتبارًا من عام 2011 ، تحتوي مكتبتها على حوالي 14000 مجلد.
17725	أكدت نفس الدراسة أيضًا أن طيور قنبرة الماء هي إحدى الخواضات التي تعيش لأطول فترة من الزمن، إذ يبلغ معدل وفيات الطيور البالغة السنوي أقل من 15%.
1439	N.T' تم إلقاؤها من الطائرات علي الموقع.
6857	إذا تجاوز الوزن الحد الأقصى ، يتم تقليل وزن الرجل إلى 33 كغم وخفض وزن المرأة إلى 29 كغم.
7767	أراد فرانكو الاستيلاء على المدينة من أجل تعزيز توحيد المنطقتين من الأراضي المتمردة، وبالتالي تطهير الجناح الأيسر من تقدمه، بينما كان يغطي الحدود البرتغالية.
16265	افتتح في يوم 27 أكتوبر مركز التسوق المسمى بـ(المنطقة 12) المجاور للمدرج الرياضي، يحتوي على مايفوق 60 متجرًا، حانين، 3مطاعم، وهايبر ماركت (اي ليكلير-كوندا) الأول للخدمات السيارات؛ والذي يسمح للزبائن بالتسوق عبر الإنترنت، واختيار سلة معبأة بالبضائع.
7509	إذ حث الطبيب البريطاني جيمس كيلباتريك المواطنين للمشاركة في التلقيح خلال أواسط القرن الثامن عشر، لكن فشل في إقناع القادة المحليين في المجالين السياسي والطبي.
3035	اتصل بيوسف يطلب النجدة، وكذلك فعل المعتمد بن عباد، وانتهى الأمر باستجابة ابن تاشفين لداعي الأندلس.
19564	الأعراض المصاحبة لبعض هذه الأدوية قد تؤدي إلى إلى إصابة أو تزيد من حدة إصابة سابقة، كمثال الشخص المتعاطي للعلاجات المسيلة للدم قد يواجه نزيف دموي دماغي إذا ما تعرض لإصابة رأس صغيرة.
17756	أكّد كرايك أن الكائنات القادرة على تكوين نماذج عمل داخلية معقدة تملك بشكل خاص فرصة أكبر للبقاء.
2456	أبرز الأفلام التي أُنتجت عن الكارثة.
2558	أبلغت العديد من الولايات عن أعداد كبيرة من الحالات الإيجابية لفيروس كوفيد-19 بين المهاجرين العائدين إلى ديارهم مع تخفيف قيود الإغلاق.
3786	أثناء محاولته إعداد أضواء عيد الميلاد, يسقط جيري من على السطح.
10226	أسست جمعية الجراحات النساء في عام 1982 وشغلت منصب رئيسة الجمعية بين عامي 1986 و1987.
15470	أعلى السلسلة من خارج الخلق.
8188	أرضي، لتجميع المياه لأغراض ري الزرعات، ومرافق الحديقة، والمنطقة المجاورة لها، والانتهاء من ملعب لكرة القدم مزروع بالشعب الصناعي، وملعب آخر لألعاب الصالات لكرة الطائرة وكرة السلة.
4027	اجتمعت أخوية من سبعة وعشرين شخصًا من أكلة لحوم البشر تحت قيادة موتليوا في أحد الكهوف في موهيلز هويك.
5534	اختيرت قضيتها المتعلقة بحقوق الإنسان والتي لا تزال دون حل للاستماع إليها من بين العشرة المتأهلين للنهائيات في المسابقة الدولية السابعة عشر لحقوق الإنسان في كاين، فرنسا في يناير 2006.
16899	أقل من أدوية الأطفال".
9991	استند هذا إلى دراسة نظريات الفصام الارتيابي (أحد الاضطرابات النفسية الشائعة التي تظهر على أصحابها أعراض جنون الارتياب) الخاصة بقدرات العقل فيما يتعلق بالتعاطف.
1427	Nohlen & Stöver, p585 Nohlen & Stöver, p587 شهدت انتخابات عام 2003 انخفاض نصيب الحزب من الأصوات إلى 0.2% فقط حيث بقي دون تمثيل في ريجيكوغو.
11007	اشترك في العديد من أنشطة جمع التبرعات مثل الصليب الأحمر الأمريكي، ومجلس الحرب الوطني لجمعية الشبان المسيحيين، واللجنة التنفيذية في مجلس الدفاع الوطني لولاية بنسلفانيا، ومجلس البحث الوطني بالولايات المتحدة في واشنطن.
8257	أرييل لديه سطح معقد يتألف من فوهات صدمية واسعة النطاق تقاطعها أنظمة من الأخاديد وسفوح شديدة الانحدار وسلاسل جبال.
14505	اعتماد MT-32، مهد الطريق لخلق mpü - 401 / صوت رولاند Canvas ومعايير MIDIالعامة باعتبارها الوسيلة الأكثر شيوعا لتشغيل موسيقى الألعاب حتى منتصف 1990s.
7342	إذا لم يكن هناك إنتاج كيميائي لثاني أكسيد الكربون ، فسيتم إزالة كل ثاني أكسيد الكربون الموجود في الغلاف الجوي الحالي للمريخ عن طريق التحلل الضوئي في حوالي 3500 عام.
5287	اختار الفرنسيون عدم مساعدة حبري في هذه المناسبة، والسماح له ليكون المخلوع.
1085	Jürgen von Beckerath, Handbuch der Ägyptischen Königsnamen, 2nd edition, Mainz, 1999, p. 74. وعملياً لا يُعرف شيء عن الأحداث في عهد نب كاو رع؛ فالخلاف بين الباحثين حتى على تأريخه، يجعل الأمر صعباً.
9254	استُعمل المصطلح أيضًا ليدل على القصص الحديثة الدائرة حول المواضيع والدوافع المسيحية، كقصص ستيف ستابلز لويس، وجون رونالد ريويل تولكين، ومادلين لانجل، وجورج ماكدونالد.
6455	أدى أتلي هذه المهمة بهدوء، وعمل عادة بعيدًا عن الأضواء.
18379	الأبحاث منح امتيازها فيما بعد لشركة ميرك أند كو للأدوية لغرض التطوير والتسويق.
7083	إذا كان الرجل أو المرأة يخضع للعلاج بهذا الدواء.
3828	أثناء وجودها في الجامعة ، كانت أحد مؤسسي جمعية T-Square ، وهو نادي طلابي للمهندسات والمهندسين المعماريين.
13867	اعتبارًا من 31 ديسمبر 1937.
3737	أثناء شغله لمنصب نائب العضو المنتدب في صندوق النقد الدولي، أعلن واتارا في مارس 1998 عن نيته في العودة إلى ساحل العاج، والمشاركة في الحياة السياسية من جديد.
7506	إذ ثمن الإغريق القفلة، ورفضوا التقليد اليهودي المتمثل بالختان.
19079	الاستجابة لأمر السماء والتنازل عن العرش.
15295	أعلنت وزارة الصحة أنه ستقبل واقيات الوجه كبديل لأغطية الوجه في وسائل النقل العامة.
10974	اشترت شركة جي إي إنرجي أنظمة إنرون ويند (بالإنجليزية: Enron Wind) عام 2002، وقامت بعمليات طاقة نووية أيضًا.
12157	أصبح من الممكن وصف مرور الوقت بالأجهزة، باستخدام تعريفات تشغيلية.
6140	أدت سيطرة الكنيسة إلى عدد كبير من الفنون الدينية في الفن البيزنطي والقوطي في العصور الوسطى.
5489	اختلفت سلسلة القنابل PC عن سلسلة SC لأنها كانت تحتوي على حالات سميكة لتحسين اختراق الأهداف المدرعة مثل السفن الحربية أو التحصينات الخرسانية المسلحة.
10456	أسفر كل ذلك عن إقامة دعاوى قضائية ضد إدارة ترامب من مختلف الجماعات البيئية مثل صندوق الدفاع عن البيئة، ولجنة الدفاع عن الموارد الطبيعية.
4090	أجروا هذه التجربة باستخدام الفئران التي لا توجد بها ميكروبات طبيعية في جلدها أو أمعائها حتى يتمكنوا من استعمار تلك الفئران بسلالة واحدة فقط من البكتيريا "الجيدة".
7660	إذ يشكل المسيحيون العرب والآراميون والسريان (
1986	The Kentucky Post وفي العام نفسه أصبحت كولينز الرئيس المشترك للجنة وثائق التفويض في المعاهدة القومية الديموقراطية.
7895	ارتدي ملابس الوقاية المصنوعة من مادة لا تولد تياراً كهربائياً.
15411	أعلن كومو في مايو 2010 أنه سيترشح لمنصب الحاكم في انتخابات 2010، وفاز فيها بنسبة 63٪ من الأصوات.
15086	أعلنت MBTA أيضًا أنه سيتم تخفيض الخدمة بدءًا من 17 مارس.
12932	إضافة لبحيرة غيارسيون، تضم البلدية بحيرة كولبوتنفانت.
12110	أصبح لدى أوديب وجوكاستا أربعة أطفال : اثنين من الذكور، بولينيكس وايتيوكليس (انظر سبعة ضد طيبة)، واثنين من البنات، أنتيجون واسمين.
8098	أرسلت الحكومة الجديدة، في عام 1934، وفدًا إلى لندن لتقديم التماس إلى الملك جورج الخامس والبرلمان البريطاني لإلغاء قانون دستور كومنولث أستراليا لعام 1900.
15975	أغلب الظن أن الأحداث وقعت في نهاية الستينات وحتى منتصف السبعينات.
19844	الآلات تسمح للبشر بتجاوز حدود أجسامهم بشكل كبير.
18085	إلا أن كارلسون في نوفمبر 2010، أعلن أنه سينسحب من بطولة المرشحين.
12872	إضافة إلى رجال الأعمال وعامة الناس.
19979	الإمام شعبة بن الحجاج والمسائل المنتقدة عليه، عبد الناصر عبد اللطيف، ص. 23.
5739	آخر خطة لثلاث سنوات تم التوقيع عليها في عام 2002.
2576	أبلغت ولايتي داكوتا الشمالية وميشيغان عن أول حالة إصابة فيهما.
1404	NGC 4458 و NGC 4461 على حد سواء وتفاعل مع بعضهما البعض.
19463	الإضافة هي القيمة المضافة التي يمكن أن تُنسب إلى الاستثمار (أي إذا كان الاستثمار يتمتع بمستوى عالٍ من الإضافات، عندئذٍ يمكن عزل جزء كبير من تأثير المؤسسات وإسناده إلى ذلك الحقن المحدد لرأس المال).
11260	أشرفت سيلينكا والجيولوجي ماكس بلانكينهورن على التقرير الذي أُثني عليه عالميًا بسبب دقته.
10204	أسست البودي دار العين للنشر والتوزيع عام 2000.
16738	اقتصر بناء السفن الحربية في وقت لاحق على البوارج البحرية خصوصًا، بعد صدور مقررات مؤتمر واشنطن (1921-1922).
17363	اكتشف في 21 سبتمبر 1875.
4061	أجرت أكثر من 2000 عمليّة زرع ونشرت العديد من الأبحاث الخاضعة لمراجعة الأقران.
13838	، اعتبارًا من 14 مارس.
7959	ارتفعت نسبة الشركاء المثليين المتساكنين من 38% في عام 2015 إلى 49% في عام 2016 وإلى 61% في عام 2017.
1320	Ministry of Environmental Protection:Statistical Report on the Environment in China for 2006, Beijing, 2007 في المجتمعات الصغيرة ظلت شائعةً المحطات التي تعالج المعالجة الأساسية فقط (15% من المحطات).
19154	الاستمرار في الاختبارات أكثر على (FG-4592) تركت في أوائل ال 2008 ، وذلك بعد قيام منظمة الغذاء والدواء بمراجعة واقرار استجابة شاملة من ال (FibroGen).
18679	الاختصار وطبقته بشكل إلزامي لإنتاج بعض محركات الأقراص الثابتة في وقت مبكر ويبدو أن تصنيف محركات سيغيت، وخصوصاً عندما يقارنه المرء مع محرك أقراص وقدرته على استرداد هذه البيانات باستخدام هذا الجدول المنتج.
14962	أعفي من منصبه بناء على طلبه.
15685	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 310 في سنة 1999.
10569	أسماها حدود حرية الإعلام.
855	Harvey 2008, p. 146. ولم يُدَقق عمله عن حياة النبي.
6953	إذا حكمت المحكمة بمخالفة القانون الفيدرالي أو المحلي لبنود توزيع السلطة المنصوص عليها في الدستور، يجب على البرلمان أو السلطة التشريعية أن تتعايش مع هذا الحكم، أو أن تباشر بتعديل القانون ليكون متوافقًا مع الدستور، أو أن تعدل الدستور نفسه.
7271	إذا كنت تأمل أن هذه السيارة ستقوم بشحن نفسها وأنت على الطريق فسوف تصاب بخيبة أمل - انها لا تزال مصممة أن تبدأ الشحن عندما تكون متوقفة.
18074	إلا أن صناعة جهاز بإمكانه إنتاج الفراغ كان على يد تلميذه "
7628	أذهب إلى الخلف من حافلة منفصلة في ألاباما في عام 1955 ، لتترك الأنين لأن الظروف كانت أسوأ في جنوب إفريقيا ، أو استعمرت كينيا ، أو بالنسبة للفلسطينيين في مخيمات اللاجئين؟
7862	ارتبطت الكلمة دائما بكلمة "الاستماع" حيث تحمل داخلها معنى "ما يسمعه الآخرون عنك".
13150	اطلع عليه بتاريخ 10 يونيو 2015.
18168	إلا أنه أعاد معالجة كل من هذه الإصابات.
6411	أدلى السير لورنس براغ، مدير مختبر كافنديش (حيث عمل واتسون وكريك) بالإعلان الأصلي عن هذا الاكتشاف في مؤتمر سولفاي حول البروتينات في بلجيكا في 8 نيسان/أبريل 1953.
11965	اصبحت هذه الكاتدرائية لاكثر من قرنين مركزا دينيا كبيرا في المنطقة بكاملها.
720	Fomes fomentarius، والذي ينمو بدوره على أشجار القضبان الميتة.
10501	أسلوب آخر يستخدم لتجنب التحيز هو الكشف عن الانتماءات التي قد تعتبر تضارباً محتملاً في المصالح.
204	Anon 2014g تم العثور على غالبية أنواع أذن البحر في المياه الباردة، مثل قبالة سواحل نيوزيلندا وجنوب أفريقيا وأستراليا وأمريكا الشمالية الغربية واليابان.
16187	افتتح المعرض في 28 أبريل عام 1967، تحت شعار «الإنسان وعالمه»، وحقق أفضل نسبة حضور بين جميع المعارض العالمية التي أقامها المكتب الدولي للمعارض حتى ذلك الوقت.
9012	اُستدعي الجنرال لوينهاوبت والجنرال بودنبروك إلى ستوكهولم في 19 أغسطس للتحقيق في أفعالهما.
12021	أصبح سترونغ في عام 1937 مساعدًا للملحق العسكري في برلين السير نويل ماسون ماكفارلين، ليتمكن -من خلال خدمته في هذا المنصب- من التعرف على العديد من كبار الضباط العسكريين الألمان بشكل شخصي، ومنهم فيلهلم كايتل.
16283	افترض آخرون أن القرار كان بادرة حسن نية من قبل الحكومة السوفيتية للحفاظ على علاقات جيدة مع تركيا الأتاتوركية.
7885	ارتدت الحجاب في سن الـ10 تماشياً مع الوضع في المملكة ونزعته في سن الـ14 بعد عودتها إلى مصر للاستقرار فيها وكانت بعد عودتها مخيرة في ارتدائه بعدأن كانت ارتدته رغماً عنها.
7215	إذا كان للهجرة تأثير سلبي على الوضع الاقتصادي في الدولة، فيجب تقييدها بوضوح؛ وبالمثل، إذا كان له تأثير ضار خطير على الموقف السياسي في البلاد، فهذا عامل لا ينبغي تجاهله.
6339	إدعوا الشيعة الإمامة في بعض ولده.
8530	، استبقى هؤلاء على ها كعاصمة لهم.
18703	الأخذ بالتجاوز يجب أن يتم بالنقلة الموالية مباشرة وإلا فقد اللاعب الحق في ذلك، وهي الحالة الوحيدة التي يتم فيها أخذ قطعة في غير موضعها.
6741	أدى هذا القتال الدامي إلى وفاة أكثر من مليون شخص كما فقدت باكستان حوالي سُبع مساحتها وما يزيد على نصف عدد سكانها، تقدم يحيى خان باستقالته بعد مرور عدة أيام على وقوع هذه الأحداث، ثم خلفه ذو الفقار علي بوتو.
15221	أعلنت شركة بي بي سي أن عرض المسلسل سيبدأ سنة 2016، وأن تصويره سيبدأ سنة 2015، وسيكون موقع المسلسل في كوريا الشمالية في محاولة منهم "لتشجيع التغيير" في البلد.
18166	، إلا أنه أطلق سراحه في وقت لاحق تحت متابعة دقيق.
10328	أُسس مركز ضحايا التعذيب كمنظمة مستقلة وغير حكومية، حيث قُدمت الرعاية في العيادة الدولية في سانت بول لمركز رامزي الطبي خلال العامين الأوليين من تأسيس المركز، ثم توجه المركز نحو الإعداد المؤسسي الشبيه بالمنازل والباعث على مشاعر الاحتضان للناجين.
14933	أعطى ستيف هانلي من Hardcore Gamer اللعبة 4 من 5 ، قائلاً "الاستفادة بذكاء من قدرات الجيل الحالي مع الذكاء العاطفي الإضافي والرسوم المتحركة المحسّنة ، هذا هو أجمل لقب EA Sports هذا العام بسهولة" ، لكنه انتقد "نسبيًا" لم تتغير أوضاع اللعبة.
7929	إرتفع العدد العام للسكان الذين يعيشون في تروسا بنسبة 131% خلال أشهر الصيف من يونيو إلى أغسطس بسبب ارتفاع نسبة المساكن الصيفية.
10680	أسند إليها أدوارًا رئيسية في مسرحياته في تلك الفترة مقل لا سيتا مورتا (المدينة الميتة) (1898)، وفرانسيسكا دا راميني (1901)، لكن انتهت هذه العلاقة العاصفة أخيرًا عام 1910.
12542	أصر المدعون في المقابل على الحقيقة القائلة أن ما لا يقل عن 30 فرعًا غير مسجل أرسلوا مفوضين إلى انتخابات حزب المنظمة الوطنية الملايوية، وبالتالي يجب إبطال النتائج.
11431	، أصبح الإسطبل معروفًا باسم Valkyrie.
1207	LMM, p. 351. ومع ذلك، فإن بطل الرواية لم يعير كلام ستمبريني اهتماماً.
8063	أُرسل الأمير لويس إلى بوردو بمرافقة 500 فارس، بجانب أبوت سوجر وثيوبالد الثاني، كونت شامبانيا، وكاونت رالف.
6678	أدى غزو ماغنوس بيرفوت في أواخر القرن الحادي عشر إلى فترة وجيزة من الحكم النرويجي المباشر على المملكة، ولكن سرعان ما أعاد أحفاد غودريد كروفان فرض فترة أطول من الحكم الذاتي المستقل.
8940	استخدم محرك الضغط المرتفع، كالذي طوره ريتشارد تريفثيك، مكابس ثنائية التأثير وأصبح النموذج المستخدم في معظم محركات البخار بعد ذلك.
9213	استعاد الخيتان في نهاية المطاف الاستقرار الداخلي تحت القيادة القوية للإمبراطور شينغزونغ من لياو، الذي سعى لمواجهة العزلة الإقليمية.
1194	Ley Nº 27867, Ley Orgánica de Gobiernos Regionales, Article Nº 11. رئيس المنطقة هو رأس الحكومة ووظائفه تشمل اقتراح وتطبيق الميزانية، وتعيين المسؤولين الحكوميين، و إصدار القرارات والمراسيم، و تنفيذ خطط وبرامج المنطقة، وإدارة ممتلكات المنطقة.
19872	الالتهاب والتورم من الرئتين يظهر الالتهاب والتورم (
16415	أفيد أن الحرس الوطني استخدم الغاز المسيل للدموع في جمع الحشود قبل أن يبدأوا في تفريقهم.
5033	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 6918 نقطة بمعدل 20.2 نقطة في المباراة الواحدة.
3968	أُجبر جويل هيلمان على التنازل عن فندق جورج الخامس لمجموعة مصرفية بعد الخميس الأسود، 24 أكتوبر 1929.
3742	، أثناء عدم استخدامها، محمية بفتحة منزلقة.
8926	استخدم في العصر الأموي.
13254	أُطلق اسم فيرجينيا في ذلك الوقت على الساحل الشرقي لأمريكا الشمالية بأكمله من فلوريدا الإسبانية إلى فرنسا الجديدة في كندا.
14881	، أعطى إسرائيل معلومات بأن السوريين خططوا للهجوم في وقت قريب.
12962	أضافت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن هناك حاجة إلى موافقة مجلس الوزراء على التقدم.
18937	الأرض الزراعية الفريدة من نوعها هي أرض غير الأرض الزراعية الممتازة /من الدرجة الأولى وهي تستخدم لإنتاج محاصيل طعام وألياف نباتية ذات قيمة عالية مميزة.
17347	اكتشف علماء الآثار دليلًا ماديًا على ذبح الأطفال في عدة مواقع.
7305	إذا لم يبدأ وقت العلاج، ثم بعد بضعة أشهر، وربما يأتي العمى الكامل أو الجزئي في واحدة أو كلتا العينين في وقت واحد.
1169	LC70 وLC90 وLC120 وLC150 اعتمادًا على النظام الأساسي.
7362	إذا ما تم تكوين طافرة حذف HIVΔvif، فإنها من الممكن أن تؤثر على أي خلية، إلا أنها ستنتج فيروسًا نسليًا غير قادر على الحياة بسبب عمل البروتين APOBEC3G.
17764	أكد مراقبو الأمم المتحدة أن المروحيات التابعة للجيش السوري أطلقت النار على بلدات بالقرب من حمص، بما في ذلك الرستن.
6148	أدت عملية بولو تلك إلى عنف مهول في الأماكن الحدودية بين المجتمعات.
29	•1977 - تحقق القضاء العالمي على مرض الجدري.
15277	أعلن تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) مسؤوليته عن الهجوم.
3324	أثار موت إبستاين بروز افتراضات ونظريات مؤامرة حول احتمال تعرضه للقتل العمد.
12415	أصدرت فرقة كينغ كريمسون ألبومها الأول " In the Court of the Crimson King " الذي احتل المرتبة الخامسة في قائمة الأغاني البريطانية وال 28 في القائمة الأمريكية.
11064	اشتُقّ عنوان الكتاب وفقًا لأنجيلو من الموسيقى الروحية.
11978	أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي قناة تسويقية أساسية لبعض الشركات وخاصة شركات إقراض النظراء عبر الإنترنت (إقراض بي تو بي) وكذلك مقرضي الشركات الصغيرة.
8039	، أرجوزة نظم فيها " مختصر الخصال " لأبي إسحاق الحضرمي وهي في ألفي بيت.
2395	أبحرت إنديفر من بليموث أغسطس عام 1768م.
12305	أصدر القاضي تشارلز غراي في نهاية المطاف قرارًا طويلًا وحاسمًا لصالح ليبستادت أشار إلى إيرفينغ بأنه "منكر الهولوكوست" و"
8431	أسبوع البث الأول الذي يبدأ في 5 يوليو 2010.
1049	J. Furner, Marx on Capitalism: The Interaction-Recognition-Antinomy Thesis, Brill Press 2018, p. 405. يؤكد فرنر على أن أطروحة وتناقض هذا التناقض ليسا نقيضين متناقضين، بل "يتألفان من تأكيد على الحقوق في حالات تضاد الأمور المتناقضة".
7600	إذ لم يأخذ وصف بوكلز بالاعتبار سوى أثر الانفعال المكيانيكي على الخواص البصرية للمادة.
1148	"L4" و"L5" بالنسبة للأرض (في نفس مدار الأرض، لكن أمامها أو خلفها بحوالي 60ْ)، أي أنه مشابه لالكويكبات الطروادية.
18467	ألا تزوّد حزب العمال الكردستاني بالأسلحة والمواد اللوجستية؛
16715	اقترح هيلر وأرمسترونغ الحاجة إلى تصنيف مجموعة الخصائص الأساسية للأقمار الخارجية (خارج المجموعة الشمسية) أو الكواكب الخارجية فائقة الصلاحية للحياة.
3503	اثر وقوع الزلزال سادت حالة من الهلع والفوضى سكان العاصمة الهايتية، حيث تجمع الآلاف في الشوارع خشية انهيار منازلهم، فيما حل الظلام الدامس على المدينة اثر انقطاع التيار الكهربائي.
7756	أرادت كيريباتي الانضمام إلى الألعاب الأولمبية في الثمانينيات.
9565	استمتع دي لوتور بمعرفة سلوكيات فرجيل وموقفه، واصفاً إياه بـ "الشخصية الرائعة".
11737	أصبحت أول امرأة نقيب وأول امرأة لقيادة طاقم طائرة.
17381	اكتشف في 7 سبتمبر 1868.
9268	أستعمل كمسكن ما قبل التاريخ، يقع في توتشيهارا ناحية قرية ،
4254	إجمالا وتقدّم بشكل خاصّ عند ولادة مولود جديد كجزء من العادات والتقاليد.
6113	أدت تلك الكائنات الحية تقدما واسعا وملحوظا في القرون المنصرمة.
17063	أقيم حفل عام 2017 في Bloomsbury Big Top في 17 نوفمبر 2017 واستضافه داني والاس.
16546	اقترب كياغي بيك من آدراهان إلا أنه أُجبر على العودة شمالا إلى أدجاريا حيث هدد أخالتسيخه.
8150	أرسله الأمير في عام 1645 أو 1646 إلى مونستر لرسم صور بورتريه للمندوبين الذين حضروا مفاوضات السلام من أجل معاهدة سلام مونستر.
10542	أسماك أحادية الأصبع أو القَيْصانيات منير البعلبكي، المورد قاموس إنجليزي-عربي، دار العلم للملايين، بيروت، 2002، ص 591 ،
4773	أحد المؤرخين الجدد المهمين.
17585	أكثر من اليهودي الشرقي المولود في إسرائيل.
12886	إضافةً إلى «فندق العفّة»، ظهرت العديد من الأسماء لها مثل حانة العفّة وحانة القهوة وغرف القهوة، أو اسم فندق أُعلن عنه بوصفه مُلتقى العفّة.
1354	Müller 2009, p. 248. حيث كان يعول بقية المتسابقين عليه لأحراز تعادل يكسر العلامة الكاملة لفيشر.
12720	أصيب هيدريش في الانفجار وكذلك كوبيس.
7629	اذهب إلى منازل مانو!
17059	أقيم حفل الإصدار الأول في بالتيمور في 19 أغسطس في المنزل الذي تقاسمه هو وزوجته فرانسيس مع والديه في 4300 روجبي رود حيث قام بمعظم كتاباته.
14968	أعقب ذلك اكتشاف مستحاثات فقارية لا جدل فيها لأسماك مدرعة في صخور تعود للعصر الأوردوفيشي منذ نحو 500-430 مليون سنة.
1823	See also: and Sabin, p 60. المقاييس هي قرار المحكمة العليا الوحيد لدعم إدانة تستند فقط إلى العضوية في حزب سياسي.
2351	ابتعدت هوليوود عن إنشاء أفلام استفزازية للبالغين لصالح إنتاج أربعة أفلام رائجة تجذب كل الجماهير المحتملة.
11317	إشكاليةً (كالمزاج المكتئب والأرق والقلق واجترار الأفكار والتهيجية والتفكير السلبي والعزلة الاجتماعية)، ليجتمع الطبيب والمريض بعد ذلك على معالجة هذا العرض باستخدام تقنيات معرفية وسلوكية وعقلانية مختارة باستخدام المداخلات المستهدفة للعرض المستندة إلى أدلة.
5639	أخذت هيلين عدة فرص للدراسة، كانت الأولى من تلك الفرص في 1875، لتأخذ فصلًا في القانون الروماني في كلية لندن الجامعية، بريستول.
10333	أسس مكتب عمرو وشركاه للاستشارات القانونية والمحاماة عام 2016 بالقاهرة، وهو مكتب متخصص في ممارسة أعمال الاستشارات القانونية والمحاماة في مجال قانون الأعمال وقانون الشركات والبنوك والاستثمار الدولى وتسوية المنازعات الدولية.
8727	استُخدم المصطلح في بادئ الأمر لوصف الأشكال المرئية.
10602	اسم لونروت كمخبر دؤوب في قصته الموت والبوصلة (La muerte y la brújula)، والذي حوله ألكس كوكس إلى فيلم سينمائي.
6648	أدى ذلك لفرض إجراءات العزل الذاتي لمدة أسبوعين اعتبارًا من 19 أبريل حتى في المقاطعات البعيدة.
3927	أجاممنون وأخوه مينلاوس كانوا في المنفى في بيت تنداريوس: في الوقت المناسب أجاممنون تزوج كليتيمنيسترا ومنلاوس تزوج هيلين.
3622	اثناء المجازة التاجية، يقوم الجراح بالتجاوز عن المنطقة الضيقة أو المسدودة بواسطة وعاء دموي، حيث يقوم بربط المنطقة المصابة بوعاء دموي سليم، والذي يمكنه توصيل الدم الأكسجين إلى عضلة القلب بشكل سليم.
2464	أبرز إنجازاتها هو فوزها بالميدالية الفضية مرتين في بطولة أوروبا للجمباز في سنتي 2016 و2018 وفازت بميداليتين برونزيتين بنفس البطولتين.
12965	أضاف: "على العكس من ذلك وبمجرد بدء الحرب غادر معظم المسؤولين العسكريين في حزب الله وحتى العديد من المسؤولين السياسيين القرى" وقال أن معظم نشاطات حزب الله العسكرية تتم من مواقع جاهزة خارج القرى اللبنانية في التلال والوديان حولها.
18252	، إلا أنه قد شهدت نهاية القرن التاسع عشر وبداية القرن العشرين دراسة الذاكرة ضمن نماذج علم النفس المعرفي.
5804	آخرين من المجلس للانضمام إليه لدفع المقاطعة نحو القرن الواحد والعشرين).
10981	أشترت مصر مينغس عام 1955 ودشنتها في البحرية المصرية باسم (القاهر).
5101	أحمد الهاشمي، ص. 125 وقد تسبقه أيضاً عدد من الأدوات غير العاملة فلا تؤثر فيه كذلك، ولا يُعتد بها كعوامل أيضاً، غير أنَّ هذه العوامل الثانوية تزيل أثر العامل المعنوي الأول، فعملها في المبتدأ عمل لفظي وليس وظيفي.
15148	أعلنت الصين فتح بوابة هانوي ونجاح مهمتها العقابية في 6 مارس من عام 1979.
11490	أصبح العراق الدولة ال40 الذي يعترف بألمانيا الشرقية كدولة مستقلة والدولة الثالثة التي تقيم علاقات مع ألمانيا الشرقية، حيث ربط العراق بألمانيا الشرقية علاقات اقتصادية وثقافية.
12997	اضطرابات البلع تشمل العسر الفموي البلعومي (الحلقوم) وعسر البلع لدى البالغين والأطفال واضطرابات التغذية عند الأطفال والرضع.
5930	، أخيه الأكبر بشير مباشرة بعد الاغتيال.
1766	Ryan, p. 16. نظم الشيوعيون رابطة الوحدة النقابية للتنافس مع الاتحاد الأمريكي للعمل وزعموا أنهم يمثلون خمسين ألف عامل.
14056	اعتبر الكثير من المؤرخين الانقلاب علامةٌ على نهاية الثورة الروسية لعام 1905، وأصبحت شرعية الانقلاب لاحقاً موضوع نقاشٍ وجدلٍ شديدين.
18209	إلا أن هذا التراث الحضاري المميز مهدد وبشدة في الصراعات السياسية التي تعرفها ليبيا في الوقت الراهن.
17912	إلا أن الإلكترون شحنته سالبة،
2609	أبلغوا كالفين بوشار، مدير المنتزه، ويثير ذلك صديقه الصياد، فيليب فيتزرويس، الذي أعلن نيته قتل القرش على تلفزيون الشبكة.
16493	، أقام فيها لسبعة أيام.
8531	إستبيانات أخرى تتضمن مقياس التجارب التفارقيةDissociative Experiences Scale)DES)، ومقياس التغيرات الإدراكية، وإستبيان على تجارب التفارق، وإستبيان التفارق و Mini-SCIDD.
6376	ادعى حزب المحافظين الاسكتلندي أن سيكون هناك مشكلة لاسكتلندا في اعتماد اليورو، وهو ما يعني نهاية العملات الورقية المتميزة إقليميا، فورقة اليورو ليس بها أي تصاميم وطنية.
9056	أستراليون مجبرون على العمل في شركة أسو للتعدين، وقد التقطت الصورة في أغسطس 1945.
10246	أسست عائلة دورياس مدن ألغيرو وكاستيلغينوفيزي (كاستلساردو المعاصرة)، في حين أسست بيسا مدينة كاستيل دي كاسترو (مدينة كالياري المعاصرة) ومدينة تيرانوفا (مدينة أولبيا المعاصرة).
15687	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 357 في سنة 2012.
14906	أعطي بوين حق الدخول إلى الموقع ولم يجد أي أدلة على الاستخدام العسكري للملجأ.
19775	الأقل فاضلة والذي يشارك في مثلث الحب مع السيدة ماريان.
12296	أصدر الرئيس يحيى خان، بتشجيع من ذي الفقار علي بوتو، قرارًا بحظر رابطة عوامي وأعلن القانون العرفي.
4497	احتُلت العديد من المناطق تحت حكم الحاكم تسيتسي بانداكوير، ليخسرها مرةً أخرى بسبب الثورات أو الانسحابات الاستراتيجية عندما واجه التوسع الأزتيكي.
99	، 75,351 نسمة؛ منهم 50,113 في مدينة بارق، موزعين على الأحياء والقرى.
5340	اختار موقعًا يتوسّط تلّين منخفضين في غابةٍ مفتوحة، وتوقّع أن يشنّ تارليتون العدواني هجومًا عنيفًا دون توقّف لوضع خطة أكثر تعقيدًا.
1819	Seale 1992, chapter 3. ووجده الذين عرفوه قادرًا على العمل الجاد والتفكير الواعي، وإلهام مزيج من التفاني والخوف في نفوس أتباعه.
25	، 1968، صـ: 19. جلال الدين أحمد الكركي، مرجع سابق، صـ: 82.
6	، 13 الأزرق، 15 مع وسيط (أخضر، مغاير) وحوالي 91 لون العين بني.
9102	استشهد في الاشتباك سناقرة وأسر رفاقه محمد حويصة ويوسف حنون، ومحمود أشتيوي.
12327	أصدرت FMCSA مؤخرًا قواعد تحظر إرسال الرسائل النصية واستخدام الهواتف المحمولة من قبل مشغلي المركبات التجارية (الشاحنات والحافلات الكبيرة).
13295	أطلق أندرو برايتبارت موقع "بيغ غافرنمينت" (بمعنى "الحكومة الكبيرة") المُختص بمتابعة الشأن الحكوميّ بتاريخ 10 سبتمبر عام 2009.
9040	أستراليا 147 حالة مؤكدة.
5923	أخيرًا، يزداد تعقيد إدارة المفاتيح، حيث تحتاج العديد من التطبيقات المختلفة إلى صلاحية الوصول إلى تشفير البيانات وكتابتها في قاعدة البيانات.
8806	استخدمت المضخة العاملة بطاقة الرياح لضخ المياه منذ القرن التاسع على الأقل في ما يعرف الآن بأفغانستان وإيران وباكستان.
292	Batatu 547 على الرغم من أن الأخبار عن المعاهدة أشعلت شرارة احتجاجات الوثبة، إلا أنه سرعان ما اتضح أن هناك عناصر من الاضطرابات تجاوزت معارضة المعاهدة.
11487	، أصبح الطريق التجاري القديم مهمًا لحاميات الدفاع الحدودية ضد الصين.
13728	أعاد البريطانيون أسرة ووديار إلى العرش عبر تحالف تبعي وتحولت ميسور المتضائلة إلى دولة أميرية.
5098	أحمد الحبشي هو طيار مصري (
17038	أقيمت على أراضيها مستوطنة رفيد، التي تبعد عنها 3 كلم إلى الغرب من موقع القرية لكنها ليست على أراضيها.
8062	أرسل الأعضاء من جميع أنحاء العالم المعلومات إلى مقر التجمع الوطني للجان العمالية، الذي وزّع المعلومات من خلال الإحاطات الإعلامية وغيرها من المنشورات.
6755	أدى هذا إلى حبس الكربون في مستنقعات ضخمة دفنت في النهاية بعمق بواسطة الرواسب.
16588	اقترح أنه ونظرًا لكمية الأموال المنفقة لبناء تلك المعسكرات، تذهب الأموال لوسطاء يعينهم السياسيين أنفسهم.
19786	الأكاديمية اللاتفية للعلوم هي أكاديمية علوم،
12186	أصبح نائب رئيس المجلس الجهوي الولائي لمقاطعة أوكلاند.
9799	استمرت منذ عام 1377 وحتى 1463 وتطورت من بانات البوسنة (1154–1377).
16943	أقول تشالشتر هي مهد الشعراء مثل أبو الفتح محمد خان حاجي شهباز، الصراف الآلي، حسن النار (1210 ه)، أحمد خان، ألف الحكمة، كانون الأول/ديسمبر تشالشتري (1320 Ah AH) ألف حاج أغا خان مهدي (1311)، أ. م. (1306ه.
18896	الأربعة هي زوايا قائمة.
18963	الإرهاب الإسلامي.
18988	الأزواج غالبا تكون أحادية الزواج ويعتني كلا الأبوين بنسلهما.
11209	اشتهرت في العصور الإسلامية الأولى باسم (قرميسين) وهو تعريب كرماشان وهي التسمية الكردية للمحافظة إلى الآن.
517	Copp, Terry & Vogel, Robert Maple Leaf Route: Scheldt, Alma: Maple Leaf Route, 1985 page 120. أصبح مونتغمري مدركًا لهذا في 5 سبتمبر، وذلك بفضل العملية الاستخباراتية ألترا.
4938	، إحدى الضواحي الغربية لسيدني، تاركًا الآلاف بدون كهرباء.
11527	أصبح النادي بطل فرنسا في دوري الدرجة الأولى الفرنسي خلال موسم 2016-2017.
19629	الإغريقية كان يعد أمرا اساسيا حيث أن نشأة المسرح من البداية كانت من خلال الأناشيد الديثرامبية ، فالجوقة هي لبنة هذا المسرح، و وجودها به يعد محافظة علي أرث قديم، لا بيمكن للكتاب العزف عن استخدامه.
11280	أشرف وزير الخارجية تشارلز إيفانز هيوز على السياسة الخارجية في عهد كوليدج حتى استقالته من منصبه عام 1925 عقب إعادة انتخاب كوليدج رئيسًا.
3712	أثناء دراسته للدكتوراة، نشر سموليان ورقة بحثية في عام 1957 في Journal of Symbolic Logic "اللغات التي تكون فيها المرجعية الذاتية ممكنة".
17218	اكتسبت اهتمامًا عالميًا في الأساس بسبب انفتاحها على حياتها وميولها الجنسية المثلية في سن مبكرة تبلغ 15 عامًا.
5199	أحيانًا يرتكب المحررون أعمال تخريب عن طريق إزالة المحتوى أو إفراغ صفحة معينة تمامًا.
8693	استخدم الإنسان الاجهزة والأدوات في العمليات الحسابية منذ ألاف السنين، وربما كانت البداية عندما استخدم العصا في عمليات العد والإحصاء.
4904	أحدهم يملك موهبة الإبصار.
7727	أراد أن «يعيش حياة إنسانية كاملة وليس حياةً من المعرفة فحسب».
12585	أصغر حرف في الموسوعة هو حرف تساد، الذي يستغرق 531 صفحة، أي أقل من جزء واحد، ويوجد في الجزء الثامن والعشرين.
2551	أبلغ إيمانه كل من شعره وحياته المهنية.
8192	إرفع رأسك (بالإنجليزية: Hold Your Head Up) أغنية لفريق الروك الإنجليزي أرجنت Argent ، صدرت كأغنية منفردة في عام 1972.
1340	Morris, p. 166. منع البابا هنري من عقد زواج جديد، حتى يصدر قرار من روما، وليس في إنجلترا.
16044	أُغلق مركز نورثوست السينمائي وأُلغي مهرجان بورتلاند السينمائي الدولي.
4880	أحد مؤسسي التجريبية ، طور لوك فلسفة تتعارض مع تلك التي عبر عنها توماس هوبز ، في دعم التسامح لمختلف الطوائف المسيحية.
1407	NGC 7020 لديه حلقة خارجية كبيرة تحيط بمنطقة مشرقة سداسية داخلية وتحتوي على حلقة داخلية وربما شريط.
2238	Yoland Smith, PhD مغظم هذه التكيفية تحدث على المستوى الكيميائي العصبي حيث تتباطأ أنظمة نقل الدوبامين مما يسمح إلى إغلاق الدوبامين لفترات أطول من الوقت في نقاط التشابك العصبي الكيميائية في الجسم المخطط.
4551	احتمالية حدوث هذه الالتهابات تكون أكبر عند الأشخاص ذوي المناعة المنخفضة الناتجة عن مرض مزمن.
11017	اشترى بعدها أرض في شارع النخيل وقام ببناء معرض فيها خصصه لبيع الإلكترونيات والأثاث.
9496	استقروا بشكل رئيسي على طول المناطق الساحلية في الساحل الشرقي.
1881	Sönmez 2007, sayfa 87 وعاش الكاتب أكثر من 3 سنوات بمدينة غرينوبل المشهورة بالصناعات المختلفة والمؤسسات العلمية.
15832	أعيد انتخابها في 2018 في الانتخابات العامة البرازيلية.
10345	أسس نوبريغا بعد ذلك الكلية اليسوعية في سالفادور.
8812	استخدمت النماذج في وقت لاحق الفيزياء لحساب أكبر عدد ممكن من الظواهر.
18702	الأخذ Übernahme والكلمات المأخوذة شقان: الكلمات الأجنبية والكلمات المقترضة (المتمثلة).
5816	أخضر فاقع: دول وقعت فقط.
9504	استقلالًا اسميًا أكثر من كونه استقلالًا حقيقيًا.
19984	ایلام: انتشارات برگ آذین،1386، ص 46 عباس محمدزاده، قیام ایلام در عصر رضا شاه.
5874	أخيرًا تم إعادة تنظيم كالاجوكي كمدينة في عام 2002.
4033	اجتمعت هي وبضعة أشخاص غيرها حول شاشة تلفاز ليشاهدوا أولى الخطوات على سطح القمر.
11171	اشتهرت الهند منذ أقدم الأزمنة بما تنتجه من الحجارة الثمينة.
14560	اعتمد التعديل الثامن باعتباره جزءًا من وثيقة الحقوق عام 1791.
14790	اعرب عن خالص العزاء لعائلة مانديلا وشعب جنوب افريقيا.
206	Anti-air warfare AAW تتضمن إجراءات ضد الطائرات والصواريخ المعادية.
11700	أصبحت المنطقة الشمالية الشرقية من شمال أمريكا، والتي تضم نيو إنجلاند وأكاديا / الميغماك، تُعتبر بشكل متزايد منطقة للصراع بين فرنسا المتوسعة والإمبراطوريات البريطانية.
5731	أخرج نبوخذنصر ممتلكات القدس وجميع خزائن الهيكل ونفى الملك الجديد وحاشيته والأعيان مع قسم كبير من سكان المملكة يصل عددهم عشرة آلاف إلى بابل منهم حزقيال ودانيل.
4749	أحد العوامل التي ساهمت في الأداء الضعيف لقوة الغزو السويدية في النرويج كان أن روسيا غزت فنلندا في نفس الوقت في 21 فبراير 1808.
5671	أخذوا رقم الضمان الاجتماعي الخاص بها وجمعوه مع اسم مسروق آخر، واستخدموه لفتح سلسلة من الحسابات الجديدة، بما في ذلك بطاقات الائتمان وبطاقات الهدايا والبيع بالتجزئة.
2918	اتجه ماكليش في ثلاثينيات القرن العشرين للتعبير المباشر عن موضوعات عصره، نتيجة للاضطراب الاجتماعي في أمريكا، ونهوض الفاشية في الخارج.
16556	اقتُرح استخدام آلات مزودة بمصادر عاتمة، لكنها عرضة لنفس القوانين المحتومة، وستُستنفد في النهاية.
12436	، أصدرت محكمة الاستئنافات التشيلية أمرا برفع الإقامة الجبرية.
19033	الإسباني بشأن انتقال اللاعب رافاييل فاران، والصفقة كانت تقدر بـ 10 ملايين يورو، بعدما أنهى فاران الفحوصات الطبية ووقع بعقد مع النادي يمتد لمدة ستة سنوات.
16294	افتُرض أن بعض الأشخاص الذين يعانون عادة من مستويات عالية من القلق مروا بتجربة أكثر إيجابية أثناء الإغلاق، لكن العودة إلى الحالة الطبيعية ما بعد الإغلاق يمكن أن تؤدي إلى زيادة القلق بعد فترة من انخفاض التواصل الاجتماعي.
18397	الأبقار والسماد الحصان، عندما يخلط مع الفراش، تمتلك صفات جيدة للسماد.
7630	إذهب إلى هناك وأبلغني رأيك فيه؟
19863	الالتباس في النقاش هو ما إذا كانت نظريات داروين معكوسة، حيث لا عودة من الفكرة الخطيرة بأن التصميم (الغاية أو سبب وجود الشيء) قد لا يحتاج مصمما.
12383	أصدرت أول طبعة من رواية " Ciğerdelen ".
4242	أجل عدد حقيقي a.
12456	أصدر تيريديس الثالث مرسومًا منح غريغوريوس كامل الحقوق لبدء تنفيذ تحويل الأمة بأكملها إلى الإيمان المسيحي.
12687	أصيبت تايلور على الأقل لثماني مرات وأُعلنت وفاتُها في مكان الحادث.
12808	إضافة إلى حمامات وبيوت صحة وحصون مشيّدة لحماية القوافل من غزوات البدو.
4670	أحد أكثرها شيوعًا هي نظرية المعرفة التامة (grounded theory).
929	Hudson (January 1923) p.16 انعقدت المحكمة لأول مرة للبت في القضايا في 15 يونيو.
15296	أعلنت وزارة الصحة عن اكتشاف حالة اصابة بأنفلونزا الخنازير أصابت ممرضة فلبينية تعمل في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث.
2869	اتبعت السويد سابقًا سياسةً للتخلص من الطاقة النووية بشكل تدريجي، بهدف إنهاء استخدام الطاقة النووية في توليد الكهرباء بالسويد بحلول عام 2010.
12548	أصرت الحكومة الإمبراطورية على مسارها وعيّنت فيلهلم غرونر محلّ لودندورف.
12798	إضافة إلى بعض الظواهر الجوية الأخرى.
15327	أعلن رئيس الوزراء الجورجي جيورجي جاخاريا أن الحكومة الجورجية سترفع الإغلاق في تبليسي وتسمح بإعادة فتح المتاجر يوم 11 أيار.
18318	إلا أنه واجه مصاعب كثيرة، بدأت بفقدانه والدته التي غيبها الموت، واكتشافه أن المحاماة ليست طريقاً مضمونةً للنجاح.
9886	استمر هذا المفهوم في ألمانيا من قِبل ز.رانت، الذي طوره تحت مسمى «دي إكسريجيه» (الطاقة العظمى المستفادة).
10505	أسلوب القصر هو أسلوب من الأساليب الخبرية في اللغة العربية، والقصر معناه الحصر؛ فهو يسمى حصرًا، ويسمى قصرًا؛ لأن الحصر قصر شيء على آخر، فهما بمعنى واحد.
12705	أصيب شيلدز في معركة كيرنستاون في 22 مارس 1862، لكن قواته ألحقت الهزيمة التكتيكية الوحيدة للجنرال توماس جاي.
5017	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 2882 نقطة بمعدل 8.2 نقاط في المباراة الواحدة.
3812	أثناء نطق الصوت.
17242	اكتسبت ويلكوكس شهرةً خلال عشرينيات القرن التاسع عشر، بعد أن رسمت صورة «المرأة الأمريكية الجديدة»، التي تناقضت مع تجاربها الشخصية بصفتها زوجةً وأمًا.
138	Adam 1992, p. 52. في سبتمبر 1933، تأسست (
89	٥٢ متر) ويتقدم تمثال نيلسون ويحرسه أربعة أسود منحوتة امام العمود.
5055	أحس عم آرثر بالندم بعد وفاتها، فترك وصية لأمه الحقيقية ولابنة سيدها الصغرى، والذي صادف أن يكون عم "إمي دوريت", وهو موسيقي لطيف وصديق مخلص لوالدة "آرثر", يدعى "فريديريك".
13762	إعادة تعريف لجميع أنواع الأجرام في المجموعة الشمسية من قِبل الاتحاد الفلكي الدولي.
1792	Sarmant, Thierry, Histoire de Paris: Politique, urbanisme, civilisation (2012), p. 12 تم تزويد مياه الشرب العذبة بالمدينة بطول ستة عشر كيلومترا من حوض رونجيس وويسوس.
1713	Retrieved September 2 2017 كما أوصى بالتبرع بمجموعته الفنية كاملة للمتحف بعد وفاته.
7614	إذ نجح 128 زوجًا فقط في البقاء معًا لمدة عامين، ولكن المعلومات التي جُمعت من 103 زوج هي التي قدمت معلومات جوهرية حول عوامل الانفصال.
3898	أثينا القديمة، حيثُ يدورُ قسمٌ من أحداث اللُّعبة.
14574	، اعتمد القانون المتعلق بمركز اللاجئين والمشردين داخليا (المشردين داخليا) والقانون المتعلق بالحماية الاجتماعية للمشردين داخليا والأشخاص المعادلين لهم.
4593	أحجرتها أنفاق تنتهي برداه تغور في التربة نحو 60 سم.
19187	الإسرائيلي هو من يقف وراء عملية الاغتيال.
3876	أُثني على شوت نفسه في وقت لاحق لدوره كحامل نقالة أثناء فترة الثورة.
8423	إسباني سابق بدأ مسيرته كمحترف سنة 1992 وكان يلعب باليد اليمنى.
2972	اتخذ خطواته الأولى في كرة القدم كلاعب غير مسجل في النادي المحلي، نادي بارتيزانت ليسزنو.
16005	أغلق الشرق الأقصى الروسي حدوده مع الصين حتى يوم 7 فبراير، ومُنع منظمو الرحلات السياحية الروسيون، في تلك الأثناء، من تنظيم الرحلات بدايةً من يوم 27 يناير.
17499	أكثر دور قام به ساهم في شهرته هو دوره في مسلسل ديكستر التلفزيوني حينما أدى شخصية (آنجل بتيستا) في المسلسل.
16947	أقول: وهل كان يوجد في بلدة الرس في عام 1230هـ هذا العدد من الإبل والأغنام؟
1086	Just Lucky I Guess: A Memoir of Sorts, Simon & Schuster, (2002), وقد تولى والدها وظيفة محرر الأخبار المحلية في ذا سياتل ستار في سان فرانسيسكو وانتقلت العائلة إلى كاليفورنيا عندما كان عمر تشانينج سنتين.
4582	أحتوى العمل على جداول لحركات الشمس، والقمر وخمسة كواكب معروفة في ذلك الوقت.
17809	أكملت الدكتوراه في علم الاجتماع؛ مرة أخرى في جامعة برانديز عام 1984.
17763	أكد مجيء الهولنديين أنه كان للبرتغاليين عدوين ينبغي التعامل معهما، فأُجبر البرتغاليون في النهاية على توقيع معاهدة مع الهولنديين والالتزام باقتصاداتهم المفتوحة.
8130	أرسل زيركسيس نخبة قواته "الخالدون" في مسيرة ليلية لتطويق الحلفاء.
3236	أثار اعتماد هذا القانون مناقشة سياسية في الجمعية الوطنية، مع معارضة نواب الحزب الوطني السلوفيني الاعتراف بالشركاء المثليين.
9397	استقالت من منصبها في المتحف الوطني لعلم الآثار وكتبت «جزيرة الأضحية»، ونُشر عام 1910 في دورية أميريكان أنثروبّولوجست.
12083	أصبح في وقت لاحق نائب مدير المدرسة الجعفرية رغم أنه اضطر إلى ترك عمله بسبب خلافات مع السلطات الاستعمارية البريطانية.
6852	إذا تبين أن الميزانية أو الحساب المالي التقديري لأي دولة مصدق عليها غير متوافق مع معايير العجز أو الدين فإن الدولة ملزمة بتصحيح المشكلة.
18059	، إلا أن روثبورد كان ينتقد «العداء اليساري الليبرتاري للدين».
9656	استمر بعدها بالتناوب على الظهور مع سافاتاج وأعماله الأخرى التي تضمنت عمله مع شقيقه في فرقة "ويتش دكتور Witchdoctor " ومع جون أوليفا في مشروع "دكتور بوتشر Doctor Butcher ".
13697	أظهر دعمه لمؤسسة بهية لسرطان الثدي، كما ظهر في أكثر من حملة دعائية لأكثر من مؤسسه خيرية.
4778	أحد أمثلة ذلك يُرى في سبيل ترميز JAK-STAT المتواسط بمستقبل الإيرثروبويتين(EpoR).
13627	أظهرت بعض الجهات انفعالاً شديدًا نظرًا لعدم دراسة المنطقة قبل القصف والاحتمالية العالية لإصابة حشد كبير من المدنيين كان على مسافة 400 متر فقط من موقع الانفجار.
13071	أضيفت آخر منطقتين (أوليمبيك، وتوبانغا) بتاريخ 4 يناير عام 2009.
696	EyeSeeEyeLearn.ca عين ترى.
1476	OSPF الشركة المصرية للاتصالاتTE، تستخدم أساسا داخل شبكات GMPLS، كوسيلة لوصف طوبولوجيا GMPLS فوق المسارات التي يمكن أن تنشأ.
13105	إطلاع المجلس على الوضع في كوت ديفوار.
15842	أعيد بناء الحصن وتعزيزه بواسطة راني رودراما ديفي وخليفتها براتابارودرا.
15237	أعلنت عمدة كيب تاون، باتريشيا دي ليل، أن المدينة سوف تصبح مكان الحداد العام الرئيسي في كيب تاون، يوم الأحد 8 ديسمبر / كانون الأول 2013.
1932	Sullivan, 208 وكتب عندما كان في السنة الأخيرة: «لم أفعل شيئًا في السنة الأولى، ولا في السنة الثانية، ولا في السنة الثالثة، وحتى في السنة الأخيرة لم أفعل أي شيء في طريق الدراسات الجامعية».
5924	أخيرا، يستنزف الهيلوم بشكل سريع في النواة بشكل أسرع بكثير مما كان يستنزف الهيدروجين، حتى أن مرحلة حرق الهيليوم تمثل جزء بسيط من وقت مرحلة حرق الهيدروجين.
5644	أخذ سكالس إجازة في وقت متأخر من الحرب، وكان بمنزله في ولاية كارولينا الشمالية عندما استسلم الجيش السيطرة في حديقة محكمة أبوماتوكس.
15948	اغتيل على يد مجموعة من النبلاء.
18694	الاختلاف في الاسم ينبع من اختلاف التناول للهجات المختلفة التي يتم استخدامها في تلك البلاد، بالإضافة إلى طرق التدوين المختلفة في الأبجدية اللاتينية.
16563	اقترح الباحثان المتطرقان للمستقبل انكينين وكايفو اوجا في عام 2009 ان ظهور الصحافة الابتكارية باعتبارها مجالا رئيسيا وابحاثا كشفت ان ادور المهم للممارسات الصحفية لم يؤخذ في الاعتبار في نماذج الابتكار التقليدية.
13705	، أظهر فترة طويلة من "التحكم بعد العلاجي"
13131	اطلع عليه بتاريخ 02 سبتمبر 2008.
19772	الأقصى ويتعدوا الحد المسموح للمزيج.
10590	أُسْمِعَ المشاركون من المجموعة الأولى الوسيط الزائف يقول إن المفتاح ما يزال يلتوي، فيما كان في الحقيقة ثابتا، أمّا المجموعة الأخرى فلم تُسْمَع ذلك.
4281	أجهزة الحاسوب الشخصية كثيرا منذ إدخال الحواسيب الإلكترونية.
14232	اعترض الجنرال وينفيلد سكوت على أن الأسلحة لم تخضع للاختبار بشكل كافٍ.
14971	أعقب ذلك في 10 مارس 1958 من قبل شاحنة خفيفة 2½ طن (NJ130) ، والتي كانت مستندة على GAZ-51 الروسية، تم إنتاجها في نانجينغ.
17389	اكتُشف قصرهم المُفترض (بدأت التنقيبات في عام 1926 واستمرت حتى عام 1995) في بيلانا، لاكونيا، إلى الشمال الغربي من أسبرطة المعاصرة (والكلاسيكية).
12751	إضافة إلى إصدارات عديدة ظهرت في دول مختلفة كصربيا.
3577	أثناء الحرب الأهلية الروسية في موسكو وأوديسا.
462	Chris Bonington, “Great Climbs”, p.206, أما أول صعود سريع من قبل شخص واحد للقمة فقد سجل باسم بوكريف في أغسطس 1990.
14554	اعتمد اقتصاد القرية على الزراعة وتربية المواشي، وأهم المزروعات الحبوب.
76	، 42.8٪ من مجموع سكان البلاد أعضاء في الطوائف المسيحية المختلفة.
1790	Sapiro, 155 كانت القصة المثيرة للشفقة لماريا واختطاف ابنتها هي الأولى التي أثارت اهتمام جيميما.
9697	استمرت الدراسة المبكرة للإنتاج العضوي في الحدائق النباتية مع محطات التجارب الزراعية في العديد من البلدان.
889	HHT الجلطات السبب الأكثر شيوعا لتشوهات الاوعية الادوية في الرئة: من بين جميع الناس وجد ان التشوه الشرياني الوريدي في الرئة يشكل 70-80٪ من حالات توسع الشعيرات الوراثي.
6789	إذا أُريدَ تعريف مبدئي يمكن القول أن كل وحدة تضم أشياء أو عناصر من العالم المادي أو غير المادي، الواقعي أو الخيالي تسمى مجموعة.
9968	استند الضم إلى تقرير لجنة ترسيم الحدود الهولندية الألمانية، الموقع في لاهاي في 10 ديسمبر 1949.
9842	استمر في السيطرة عليها حتى اليوم التالي عندما تمكنت إنديميون في إكمال السيطرة عليها.
750	Fun Net هو نسخة من كرة الشبكة طورتها Netball Australia للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 5 و 7 سنوات.
6276	أدرك ابن نغرالة نوايا بلقين، فدعاه للشراب، ودس له سمًا في شرابه مات بعده بلقين بيومين عام 456 هـ، واتهم فيها بعض جواري القصر.
18194	إلا أنه بعدها بدأ يختفي عن الأضواء شيئا فشيئا.
11637	أصبحت الشراكات المدنية قانونية للشركاء المثليين في اسكتلندا منذ عام 2005، عندما أقر برلمان المملكة المتحدة قانون الشراكة المدنية لعام 2004.
4046	اجتياح السرطان للقنوات والأوعية اللمفاوية يسبب انسدادها ويمنع التصريف ممايسبب تورم الثدي، قد يتسبب تراكم السوائل في الثدي إلى ظهوره بشكل متحبب يشبه شكل قشرة البرتقال.
1640	Raymond Aron, les Étapes de la pensée sociologique, chapitre Karl Marx, le Capital, Gallimard, collection Tel, p 170, 2 et 3 في الواقع بالنسبة لماركس تقود قوانين الإنتاج الرأسمالي إلي الإفقار مما يجعل احتمالية لمصداقية الثورة.
14185	اعتبر نظام الاتصالات السلكية واللاسلكية في ملاي سابقًا كأحد أسوئها في أفريقيا ولكن الظروف آخذة في التحسن حيث جرى إضافة 130,000 خط هاتف أرضي يجري بين عامي 2000 و2007.
5040	أحرقت القوات البريطانية مركز مدينة كورك في شهر ديسمبر من عام 1920.
9978	استندت إليزابيث غراي في أعمالها على العديد من المنشورات، مثل سلسلة جيرفان للعام 1882 لتشارلز لابورث، ولاحظ لابورث أهمية عملها باعتبارها المجموعة الأولى ذات التوثيق الدقيق للمواقع والآفاق لكل أحفورة، والتي دُونت أثناء الجمع.
11525	أصبح ألميدا كينتانا أستاذ دولي كبير في عام 2006.
6428	أدوا المؤلفين الثلاثة القصة على المسرح في نفس سنة إصدار الكتاب.
11989	، أصبح جمال حكروش أول نائب مسلم عربي المفتش العام في الشرطة الإسرائيلية.
19718	الأفلام التالية عرضت في مسابقة أفلام الديجيتال الروائية.
12315	أصدر أول ألبوم ، يعزف ويكتب الموسيقى الآلاتية والغنائية.
3563	أثناء التصوير وقررت أن تؤدي هيبورن دورالبطولة في المسرحية البرودوية "جيجي".
9357	استفاد الشيعة من مناعة مناطقهم الجبلية في كسروان، وتمتّعوا باستقلال تامّ عمّن يجاورهم من الصليبين في المدن الساحلية، وعمّن يجاورهم جنوباً وشرقاً من مذاهب أخرى.
15170	أعلنت أمبروسيا في 19 فبراير من عام 2019، أنها توقفت عن إجراء الاختبارات على هذا العلاج، استجابةً لمخاوف إدارة الغذاء والدواء.
1457	Omnicom من أهم الوكالات الإعلانية وأعمالهم مبدعة ومن أهم الشركات الدولية في مجال التسويق وبحوث السوق.
17383	اكتشف في 7 سبتمبر 1991.
3981	أجبره وضعه الاجتماعي والاقتصادي المنخفض على إصلاح ثياب إخوته الأكبر سنًا؛ هنا بدأ بتطوير مهاراته في التعامل مع الأقمشة.
7566	إذ كان كولوتنجا أقل ثقة من أن يقوم بتوريط نفسه في الغزو، لذا فقد أنهى الغزو ببساطة بأقل محاولة لرد خسائر تشولا.
361	BRACCO – وكانوا قد سمعوا عن حسناته مع أخوتهم في يافة الناصرة – وطلبوا أن يرسل إليهم هم أيضا كاهنا يرعى شؤونهم ويتابع أحوالهم.
13281	أطلق العراقيون سراح نيكول في نهاية حرب الخليج الثانية.
691	European Warfare 1494 - 1660, Jeremy Black, s.60 و في رحلة العودة غرقت خمس سفن عثمانية، وتم قتل الآسرى البرتغاليون.
19014	الأساسية هي "القيمة الحقيقية، الكامنة، والأساسية"
3666	أثناء تطبيق نموذج لأخذ العينات، يتم أولا اختيار أعلى تردد ليتم حفظه وإعادة إنشائه، بناءً على المحتوى المتوقع (الصوت والموسيقى وما إلى ذلك) والدقة المطلوبة.
6622	أدى ذلك إلى تحسين تقنيات الخلط لإنتاج الخرسانة.
19474	الاضطهاد على أساس التوجه الجنسي غير معترف به صراحة في القانون كأساس لمنح وضع اللاجئ.
9143	استطاع الفيزيائي الفرنسي ايمي كوتون (
16993	أقيم بتاريخ 5 أبريل 1970، تكون السباق من 1 مراحل وامتدّ لمسافة 265 كم بسرعة 41.406 كم/س، استغرق السباق 6 ساعة 24 دقيقة.
15985	أغلب سكان تويزكي يعيشون حياة الرُحل معتمدين على تربية الماشية.
6265	أدرجت مقدمة لاسلز أربعة أنواع من السياح قدم فيها المسافر المفكر،
5312	اختارت في نهاية اللعبة أن تغادر البيون لتذهب للدراسة مع رهبان واريور في الشمال.
12285	أصدر التيار جريدة جديدة اسماها (Socialist Fight) -النضال الاشتراكي- بتيد غرانت في رئاسة تحريرها، ظهرت بشكل غير منتظم ما بين يناير 1958 ويونيو 1963.
10972	اشترت اللجنة في نهاية المطاف 613 عقارًا من مُلّاك ألمان و214 عقارًا من بولنديين، وعملت في كثير من الأحيان لتعين الألمان المديونين ماليًا بدلًا من الوفاء بمهمتها الوطنية المُعلنة.
10606	اسم ملعب "ازتيكا" هو تكريم للتراث ازتيك في مكسيكو سيتي.
7861	ارتبطت القرية بفولوس براً في عام 1929، وتم ربط القرية بالكهرباء في عام 1951.
15267	أعلنت مقدونيا تسديد آخر أقساط ديونها المستحقة لصندوق النقد الدولي، والبالغ 174 مليون دولار قبل الموعد المتفق عليه مع الصندوق.
13796	أعاد ستيفنسون كتابة القصة في غضون ثلاثة إلى ستة أيام، زعم كتّاب السير الذاتية أن ستيفنسون كان يتعاطى المخدرات خلال فترة إعادة الكتابة المحمومة.
14312	اعترف مالكولم الثالث الإسكتلندي كتابيًا أن سوذغيار لم تكن اسكتلندية، وأن الملك إدغار قد ابتعد عن أي شكوك متبقية بخصوص هذا الأمر.
8653	استخدام المضاد المصلي يكون فعالا بشكل خاص ضد مسببات الأمراض التي لها القدرة على التهرب من نظام المناعة في حالة عدم تحفيز الجهاز المناعي.
527	CP؛ وهذه المركبات تكون مخزونة في الخلايا العضلية لأداء الحركة (أول 3 دقائق للحركة).
8337	ازدهرت الأبرشية على يد المطران نقولاوس القاضي الذي أسس معظم كنائسها الموجودة حالياً واستمر من بعده المطران بولس البرخش المطران للابرشية حيث بنى عدد من الكنائس والمراكز الدينية والاجتماعية للرعية.
6014	أدانته المحكمة بتهمة تلقين الشباب الألماني الاشتراكية القومية حتى نهاية الحرب.
3273	أثارت النتائج التي توصل إليها مجلس التحقيق النقد في الانطباع الأول لوزارة الدفاع على الحادث.
16114	أفادت التقارير أن جائحة كوفيد -19 ضغط على قطاع العقارات ، الذي كان يتعامل بالفعل مع عدم التوازن بين العرض والطلب منذ سنوات.
8118	أُرسِلَت هيفرنان في عام 1918 إلى فرنسا لتصبح المشرفة الرئيسة على الممرضات في المستشفى الأمريكي في ريماكورت.
3966	أُجبر جارنييه دوبليكسيس باعتباره المسؤل عن القافلة على اللجوء إلى سلاح الحربة للتصدي لهم.
15768	أعمال "الجبل" ثم كان من قادة جيش المأمون.
16844	أقر مجلس الأمن بالاحتياجات الإنسانية الملحة للشعب الأفغاني.
8807	استخدمت المنظمة مختلف الشعارات «الحب والقوة والتضحية» في الأيام الأولى ثم «يسوع الناس، محبة الناس»، واستخدموا اسم «جيش يسوع».
14949	أعطى هذا الوقت لكل من فرقة الحماية ومواطني تنجا للتحضير للهجوم.
6052	، أدت الجراحة إلى زيادة كبيرة في الإنتاجية العامة، والنتيجة الاجتماعية، ومستوى النشاط، واليقظة.
10323	أسس مجلة أدبية أطلق عليها اسم "كرامازوف" كتب فيها بعض القصائد ثم شرع في التحضير لتصوير فيلم سينمائي باسم "كريستال المعاناة".
3428	إثر بسط المفارش تحت الزّياتين تتسلّق بعض النّسوة الأشجار أو يستعنّ بسلالم مزدوجة "صرّافه" لإدراك الأغصان المرتفعة، بينما تتعهّد الأخريات بتنقية الزّيتون من الأوراق والشّوائب.
14187	اعتبر نفسه "محظوظًا لأن الحكومة الكويتية كانت تدعم الفن في ذلك الوقت ، لذلك كان لديه إمكانية الوصول إلى جميع المواد الفنية التي أحتاجها مجاناً."
18816	الأدبية عن روايته «تاريخ صحيفة دي كوكيورا».
2515	أبعد تحرك الأوروبيين في اتجاه الغرب خلال القرن التاسع عشر معظم الهنود.
13233	اطلع عليه بتاريخ May 16, 2014.
693	Evans, p. 65 خلال حياتها المهنية بصفتها رسامة استندت إلى إيفانز كطباع وحفار الخشب الوحيد.
3803	أثناء ممارسة النشاط الرياضي وهذا ما لا يحققه مشروب الطاقة الذي يعمل على طرد السوائل من الجسم لذا يجب على الرياضيين عدم استعمال مشروب الطاقة كبديل عن مشروب الرياضة أو أثناء ممارسة النشاط البدني.
19375	الأشياء الوحيدة التي تغيرت حول الدبلية عبر تاريخها كانت خياطتها.
5688	أخر أعماله وهي عبارة عن مذكرات، تحت عنوانA Life in Words، نُشرت في أوكتوبر من عام 2017 عن دار نشر Seven Stories Press.
6509	أدى الحصار، وفقًا لسيبيوس، إلى مقتل 17,000 مسيحي.
12162	أصبح من الواضح بشكل متزايد أن الابتكار كان يزيد الرخاء لجميع شرائح المجتمع البريطاني، بما في ذلك الطبقة العاملة.
6720	أُدين طفلان في عام 1938 بتهمة عدم تحية العلم.
1440	N. Vivekanandan, Akilathirattu Ammanai Moolamum Uraiyum, p. 97 توجد جميع صفات إيكام في كل روح، وتتطور منها.
15199	أعلنت حكومة ولاية إنوغو إغلاقًا غير محدد المدة لحدودها ومنع وسائل النقل ضمن الولاية اعتبارًا من 31 مارس، مع السماح للذين يتلقون الخدمات الطبية فقط بالتحرك.
6366	، ادعى أنه ألقي القبض على الشخص الذي قام بتزوير صور ليال عبود ونشرها عبر بعض مواقع التواصل الاجتماعي وتم توقيفه.
3628	أثناء المراحل الأولى من حرب البيزنطيين والساسانيين في الفترة بين 602 و628، قام خسرو الثاني بتكوين تحالف مع السكان اليهود في الإمبراطورية الفارسية والجيوش الساسانية، وتم تعزيزه من خلال المقاتلين اليهود، وتوجهوا ناحية الشام.
15429	، أعلن مسؤول فلسطيني أن واشنطن أبلغت السلطة الفلسطينية رسمياً بأن إسرائيل رفضت الموافقة على تجميد جديد للمستوطنات.
16388	أفضل ممثلة عن دورها في هذا الفيلم.
11716	أصبحت الوحدة معروفة بعد الحرب بأنها "اللواء الذي هرب".
14053	اعتبر الفيلم بعد ذلك عملا كلاسيكيا، وحتى لانغ نفسه يعتبره أفضل أفلامه.
7337	إذا لم يكن لدينا واحدة فسنخترع شيئًا من هذا القبيل".
5157	إحياء لذكرى أول ميدالية ذهبية في روسيا.
6306	أدرك عالم الفيزياء الإنجليزي الناشئ عبقرية الأمريكي المتألق وعمل معه.
1070	Journal of aquatic ecosystem health 1:15-24 بدلاً من ذلك، يمكن أن تختلف الحالة الصحية الظاهرة لنظام بيئي اعتمادًا على المقاييس الصحية المستخدمة في الحكم عليها Palmer, Margaret A. and Catherine M. Febria (2012).
16799	أقر الكونغرس الأمريكي مشروع قانون سوني بونو لتمديد مدة حقوق التأليف والنشر في عام 1998، والذي وقع عليه الرئيس كلينتون ليصبح قانونًا رسميًا.
14048	اعتبر الزواج في أثناء الجدل حول المعايير المزدوجة (1879-1884)، الوحدة الأساسية للمجتمع، والتي يجب إصلاحها.
4057	أجراه طارد الأرواح الشريرة راماشاندرا أشاريا من التحدث مع شاندراموخي لمعرفة رغبتها.
19193	الأسرة التاسعة عشر.
17078	أقيم هذا السباق في تاريخ 25 يونيو - 23 يوليو 1922 على 15 مراحل.
8513	استُبدلت هذه الموضة بأعمال الجبس المزخرفة وأحيانًا كانت تُفصل الأسقف المطلية لتشكيل شرائح جديدة للطلاء الجديد.
799	GPS، حيث تقوم بدورة كاملة حول الأرض في 12 ساعة.
395	، Bussy-Saint-Georges و ماينينغن هي مدن توأمة لـماينينغن.
10881	أشارت في الكتاب أن دافعها للسفر إلى الصومال في خضمّ التمرد كان شُحّ المنافسة مع الصحفيين الآخرين في تغطية الإقليم، بالإضافة إلى احتمال توثيق قصص فائدة إنسانية فريدة.
10449	أسفر عن مصرع 11 شخصا وإصابة 20 آخرين وذلك بالكيلو 90 بالطريق.
4805	، أحد أئمة اللغة والتفسير في القرن الرابع الهجري.
5078	أحضر عازف الجيتار في فرقة برليامنت-فنكادليك دوين مكنايت ليحل محل سلوفاك لكنه لم يسمر مع الفرقة طويلا واستبدله جون فروشيانتيفي عام 1988.
16898	أقل من 40 كم شمال غرب.
9707	استمرت المجموعة في الوجود بالموازاة مع هاتين التجربتين الفرديتين.
1137	Kratos الذي كان الشخصية الرئيسية في جميع أجزاء السلسلة.
8680	استخدام هذه الشاشة يعرف أحيانا باسم تسمع دوبلر.
3638	أثناء انتخابات الرئاسة في نوفمبر.
5946	إدارة الأمن يونيو 2004: 40 (1).
14872	أعطته هذه التجربة القدرة على أن يصبح أحد أفضل نقاد المسرح في برلين.
7992	ارتقى إلى المركز الخامس والأربعين في نهاية عامه الأول.
15543	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 19 في سنة 1997.
5821	أُخضِع هؤلاء الأشخاص للعزل في المنزل على أن يتابعوا بالاختبارات الجديدة حتى تصبح سلبية.
1630	Radiofabrik 107.5 عضو في تحالف المجتمع المحلي لراديو النمسا (فيرباند فرايرراديو النمسا) والمنظمة التي تعتبر مظلة المواقع الثقافية سالزبورغ (Dachverband Salzburger Kulturstätten).
2119	Verhoeven, J.D. Fundamentals of Physical Metallurgy, Wiley, New York, 1975, p. 326 إما الثالثة فتحدث إذا استمر التخمير بعد إعادة التبلور، فسيحدث نمو للحبيبات، مما قد يتسبب في الحصول على خواص ميكانيكية أقل من المُبتغاة.
6177	أدت هذه الحملات في منطقة المحيط الهادئ إلى إحداث تغيير جذري في المجتمع النيوزيلندي تمثّل في تأجيج المشاعر المؤيدة لمناهضة الأسلحة النووية في نيوزيلندا، وبالتالي إصدار سياستها المناهضة للأسلحة النووية في عام 1987.
10720	أشاد الإقليميون من بلدات في الأطراف السورية حيث لم تحل هياكل حزب البعث المحلي خلال سنوات النقابة مع ناصر.
9161	استطاعت الكلية استقطاب كوكبة من الاستاذة من ذوي الكفاءة والخبرة في التعليم والتدريس والتدريب.
15166	أعلنت الولاية سابقًا بدء إجراء الاختبارات الأولية يوم الثلاثاء 22 مارس لمعرفة مدى فعالية ثلاثة أدوية ضد كوفيد-19.
2879	اتبعت كندا بشكل غير رسمي حكم العشر سنوات البريطاني الذي خفّض من النفقات العسكرية حتى بعد الجلاء البريطاني في 1932.
287	Barnes & Noble Books, p. 92. أسفر الإستيلاء على مونتي كاسينو عن وقوع 55 ألف ضحية لقوات الحلفاء، وكانت الخسائر الألمانية أقل بكثير، والتي تقدر بحوالي 20 ألف قتيل وجريح.
15892	، أعيد توطين الآلاف من الأيتام واللاجئين في الشرق الأوسط ووضعوا في دور الأيتام في جميع أنحاء المنطقة.
16669	اقترح سبيرمان أن نظرية العاملين لها مكونان.
11298	أشعل الطلاب والعمال والعديد من المنظمات في تلك المناطق مظاهرات واحتجاجات سلمية للمطالبة بإبقاء الولاية موّحدة.
14119	اعتُبرت ذرة نيتروجين الكينوكليدين الأساسية جدًا في المركب مسؤولةً عن الارتباط بشاردة الكالسيوم، الذي تسبب في عدد من التأثيرات الجهازية، غير المرتبطة بحجب مستقبل إن كي1.
2723	أبو البقاء محمد بن علي بن خلف الأحمدي،
10313	أسس فيلاسكيز مدينة نويسترا سينورا دي لا أسونسيون دي باراكوا في عام 1511، وأحضر كابيلدو عامة (
7396	إذا نجحت المحادثة ولكن هنالك احتمال أ تفشل أيضاً كما فعلت من فبل.
15537	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 170 في سنة 2012.
4825	أحدثت الأبحاث التي أُجريت على وادي الغذاء بعض النقاش حول تأثير الثقافة على النمو الاقتصادي.
7296	إذا لم تكن هناك آفات واضحة، قد يكون وضع محلول اليود لعنق الرحم للمساعدة في تسليط الضوء على المناطق الغير سليمة.
10950	اشتبك الجيشان بشكلٍ متكرر حول المدينة، ولم يتمكن أي من الطرفين من تحقيق تفوق واضح.
8841	استخدم تشيسي كرمز بيئي لخليج تشيسابيك من قبل دائرة الأسماك والحياة البرية الأمريكية في كتاب تلوين تعليمي نشرته في عام 1986، بعنوان "تشيسي: قصة من خليج تشيسابيك".
1964	Tetanus معروفاً عند الشعوب القديمة، الذين لاحظوا العلاقة بين الجروح والتشنجات العضلية القاتلة.
13408	أطلق سراح آيات القرمزي فجأة وتجمع مئات الاشخاص في مكان قريب من منزلها في سند للترحيب بها.
15906	أعيد للمدينة اسمها التاريخي – نيجني نوفغورود.
12234	أصبح وصف “كولاك” أكثر شمولية في عام 1918 فقد أصبح يتضمن كل فلاح امتنع عن تسليم الحبوب للمفارز من موسكو.
18749	الأخرى، وأجرى مقابلاتٍ مع عددٍ من رؤساء الدّول والحكومات وشخصيّاتٍ سياسيّة وفكريّة وفنيّة مرموقة.
6837	إذا انفجرت أسلحة نووية صغيرة على علو شاهق يمكنها التسبب في نبضة قوية كهرومغناطيسية بما يكفي لتعطيل أو إلحاق ضرر بالإجهزة الإلكترونية لعديد من الأميال من مكان الانفجار.
9131	استطاع أربعة (فيصل عبد اللطيف الشعبي العائد من القاهرة، وسلطان أحمد عمر، وعبد الحافظ قائد، وعبد الملك إسماعيل العائدون من بيروت) الانتقاء الدقيق للعناصر الأولى التي كانت مهيئة لتحمل ظروف العمل السري الشاق.
18544	الإجراءات الحكومية لمواجهة زيادة العنف السياسي في صعدة أدت إلى تقييد بعض الممارسات الدينية.
12442	أصدرت منظمة أطباء من أجل حقوق الإنسان تقريرًا في أغسطس من عام 2011 وثقت فيه انتهاكات صارخة لحقوق الإنسان وقدمت الأدلة على ارتكاب جرائم حرب وجرائم محتملة ضد الإنسانية في مصراتة.
8219	آرون(زوهار ستراوس), رجل يهودي ارثوذوكسي متزوج، أب لأربعة أطفال يعيش في القدس يتولى العمل في ملحمة كان يملكها والده وذلك بعد وفاة والده.
10396	أسعار الإركاب تعتمد على درجة المقصورة (أولى، ثانية، رجال أعمال.
17530	أكثر من 1000 خبير في الفيزياء والغذاء والأفلام ومجالات أخرى ينتجون 45 نوعًا من المحتوى المتخصص في موسوعة معرفة نافير، ويتم تجميع 50000 كلمة رئيسية.
3455	أثر تصميم دراوغا على ألعاب مثل نينتندو "
7477	إذ تعاقد مع شريكه في الكتابة بيرني تاوبين، حيث أراد منه مراجعة كلمات أغنية شمعة في الرياح الصادرة سنة 1973م لتشريف ديانا، فقام تاوبين بإعادة كتابة الأغنية وفق ذلك.
4931	إحدى السمات الرئيسية للاستبداد أنه يُرتكب بواسطة فئات المجتمع ويؤثر عليها ذاتها.
19839	الآلات الزراعية الميكانيكية والنظافة والنساء في ملابس زاهية يلبسن الشورت.
8250	اريك ليدل، غالباً ما كان يدعى بالاسكتلندى الطائر على اسم القطار الشهير.
13598	أظهرت الدراسات أن يستجيبون المشاركين إلى المحفز المركب بوقتٍ أسرع ن الذين يُعرض عليهم المحفز الغامض ويعجز المشاركون عن تفسير اكتساب عرفتهم.
11513	أصبح المطار بوابتها الدولية الجديدة للإتصال بباقي دول العالم.
3943	أجبر بطرس صوفيا على الدخول إلى دير، حيث تخلَّت عن اسمها ومنصبها باعتبارها عضوةً من العائلة الملكية.
6262	أدرِجت قوانين التشرّد في "الرموز السوداء" هذه.
786	GnRH يثبط الهرمونات الجنسية مثل هرمون الاستروجين والتستوستيرون، مما يثبط التبويض وإنتاج الحيوانات المنوية.
16443	أقام الأخوان منصة أمام مبنى المجمع وانطلقت الأناشيد والأغاني الوطنية احتفالاً بفوزهم في البرلمان ورددوا هتافات لنجاح الثورة.
19428	الأصل مركبة تعنى الخط الأخضر أي تاج : الخط وموت : الأخضر نسبة إلى خط البساتين الذي يحاط بالقصر على شكل خط دائري.
51	"20" ملم، ولها مخزن يتسع لأربع مقدوفات ويتراوح مداها العملاني القاتل بين "2000" إلى "2200" متراً كما أنها مزودة بمنظار اوبتيكال دقيق.
13707	، أظهر فيها السمح شجاعة نادرة، فكان يظهر في كُلِّ مكانٍ من ميدان القتال يُنظِّمُ الصُفُوف ويبُثُّ الحماس في نُفُوس الجُند، ويقولون إنَّ الجُنُود كانوا يتعرَّفون على الممر الذي سلك بِأثر الدماء التي تجري فيه والتي تركها سيفه.
8490	استبانة التصوير هي قدرة عدسة أو فيلم أو حساس رقمي على إظهار أصغر تفاصيل للشيء المزمع أو الذي تم تصويره.
16231	افتتحت شركة فورد مصانعًا حول العالم وأثبتت أنها منافس قوي في معظم الأسواق لمركباتها منخفضة التكلفة وسهلة الإصلاح.
2649	، ابنة مؤسس شركة لوريال، التي كانت تحاول منع تدخل الدولة الفرنسية.
7180	إذا كانت موجودة بالفعل، يمكن أن تتفادى البراكين بسهولة اكتشافها لأنها ستكون صغيرة جدًا وتقترب من وهج الشمس المشرق.
840	Hampi – A Travel Guide, pp 36, Department of Tourism, India يُعد أسلوب فيجاياناغارا مزيجًا من أساليب تشالوكيا وهويسالا وبانديا وتشولا، التي تطورت في وقت سابق في القرون التي حكمت فيها هذه الإمبراطوريات، وتميزت بالعودة إلى فن الماضي البسيط والهادئ.
8697	استخدم التطور العرضي من التسجيل متعدد المسارات أربعة مسارات (بدلاً من الاثنين المستخدمين في الاستريو) وأربع سماعات خارجية لإنشاء مجال صوتي يحيط بالمستمع 360 درجة.
13344	أطلقت سوني نموذج جديد للجهاز يتميز بصغر حجمه (290مم x 65مم x 290مم) وتوفيره لكمية للكهرباء المستهلكة، وإلى جانب التغييرات الشكلية يتميز هذا الإصدار بمعالج بدقة 45 نانومتر مما يجعله فعالا وذات مدة حياة أعلى ويأتي أيضا مع HDD 120GB وفيرموار 3.00.
5881	أخيرًا، سُمح لفرانتشيسكو بالعودة إلى ميلانو مقابل مبلغ 900,000 سكودو، وذلك بعد أن تخلى كارلوس عن خطته السابقة بتنصيب ألساندرو دي ميديشي على العرش بسبب اعتراضات البندقية.
16409	افلام احتلت شخصية سكار المرتبة الثانية، بينما احتلت موفيفون الشخصية السادسة.
12490	أصدر فرانكفورتر الكثير من فتاوى المحكمة في العديد من القضايا، كقضية منطقة ماينسرفيل التعليمية ضد غوبيتس، وقضية غوميليون ضد لايتفوت، وقضية بيوهارنيس ضد إلينوي.
13519	أظهر استطلاع للرأي أجري عام 2012 أن 51% من السكان الفرنسيين يؤيدون السماح للزوجات المثليات بالوصول إليه.
18989	الأزياء أو النباتات لكي يتم عرضها للمشاة الذين يمرون.
1160	Larson, p. 220. وفي نيسان 1865 م ، انفض اتحاد القوات / انفضا التحالف / قامت قوات الاتحاد بالاستسلام ، فعادت توبمان إلى المنزل بعد أن خدمت لبضعة أشهر أخرى.
3119	أتلتيك بيلباو فاز بفارق الأهداف خارج الديار.
3142	اتهم التربويين أيضًا التعليم الجنسي الشامل بأنه يعمل بشكل أساسي كشكل من أشكال "الامتناع عن ممارسة الجنس"، وذلك بسبب حقيقة أن التعليم الجنسي الشامل غالباً ما ينطوي على الحد الأدنى من المعلومات المتعلقة بالجسم والدعاية المفرطة للامتناع عن ممارسة الجنس.
456	Chechebsa، ماركا، chukko، michirra وdhanga هي الأطباق الأكثر شعبية من أورومو.
5028	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 5414 نقطة بمعدل 7.2 نقاط في المباراة الواحدة.
3759	أثناء عملية الرش ، يتم ضخ السائل خارج الخزان.
12747	، إضافة إلى ارتباطه بعلاقة صداقة بالملك "
6875	"إذا تعدى رجل على أمه، فهذه جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
11197	اشتُهرت بكونها ناشطة اجتماعية وسياسية، ساعدت في تأسيس منظمة آيوا لاتحاد الأندية النسوية ومنظمة آيوا في الشمال.
19957	الآلية التي يتحرك فيها الجسم من خلال حركة فراغية عامة تسمى التركيبة الآلية الفراغية.
2265	أ- القيام بالخدمات الثقافية والعمرانية والصحية.
6647	أدى ذلك بدوره إلى حدوث نقاش بين الأشخاص الذين يؤيدون تعاونيات المستهلكين (المعروفة باسم الفيدرالية التعاونية) وأولئك الذين يفضلون التعاونيات العمالية (التي يطلق عليها الفدراليون التعاونيات الفردية).
18534	الاجتماعات المغلقة في زمالة “المدمنين المجهولين” هي للمدمنين فقط، أو الناس الذين يعتقدون بأن لديهم مشكلة مع المخدرات.
3615	أثناء القيام بذلك الحفر تحيط بالأشعة سحابة من الرمل وتنبعث الرمل من الخياشيم.
5899	أخيرًا، كانت الإدارة النورمانية مركزية ومعقدة وبيروقراطية بالمقارنة مع الأنظمة الأخرى في أوروبا الغربية في ذلك الوقت.
2367	ابتكرت عموداً فكاهياً للصحيفة نشرت فيه عامين 1994 -1996 بعنوان "الجنس والمدينة"، وقد استندت مقالاتها على تجاربها الشخصية الخاصة وتجارب أصدقائها.
19954	الألياف الاصطناعية ايضا تضاف إلى القطع، إما تُستخدم لصنع القماش أو تُضاف كتطريز.
16221	افتتحت بعض المراكز في أوروبا (ألمانيا، وسويسرا وفرنسا).
388	Burnett ميز بالمثل ولكن أكثر شدة للمتلازمة، مع ارتفاع مستويات كالسيوم الدم المزمن، ونتائج سيئة.
1168	Lawrence (2008), p. 27. لكن الفيلم الذي أشعل ظاهرة الأفلام الاستغلالية السوداء كان الفيلم المستقل Sweet Sweetback's Baadasssss Song (1971) والذي قد يعتبر أيضا أهم الأمثلة التصويرية من هذا الصنف: فهو إباحي وتجريبي، ويعتبر بيانا عاما لثورة السود الأمريكيين.
17667	أُكّدت إصابة ثالثة في 7 فبراير، وهي لمريض إيطالي أُجلي من ووهان.
13988	اعتبارًا من عام 2019 أصبح يضم المبنى مكتبة ومدرسة موسيقى، ومازالت عمليات الترميم فيها مستمرة.
10100	استياء بين الساسة الجنوبيين عجلت في حالة من الفوضى السياسية في البلاد.
15058	أعلن المدير التنفيذي لشركة (إيران خودرو تبريز) عن الإنتاج الوفیر لثلاث سيارات هي سورن، وسورن المزودة بالشاحن التوربيني وسمند إل إكس في العام 2018م في هذه الشركة.
7742	ارادت المؤسسة تمويل المشروعات المدعمة حاليا بالتعاون مع المنظمات.
12922	إضافة، بعض الطفرات المصاحبة لأنواع محددة من كرون موضحة في الجزء الأحمر من النموذج.
218	Arch Otolaryngol Head Neck Surg Vol 129 944-948 Sep 2003 ، وأظهرت بشكل كبير فعاليتها أكثر من الفوتونات في دراسة قطوعات علاج أورام الغدة اللعابية.
2664	ابن سعد، محمد بن سعد الزهري،
14514	اعتماداً على الحالة المرضية (
6549	أدى النمو السكاني في المناطق الحضرية، إلى جانب التوسع في شبكة السكك الحديدية في منتصف القرن التاسع عشر، إلى ثورة في إنتاج الحليب وإمداداته.
5015	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 2071 نقطة بمعدل 4.5 نقاط في المباراة الواحدة.
5985	أدار هنري في هذه المواقع مبالغ طائلة من المال واكتسب ونقل كميات هائلة من المواد.
13129	اطلع عليه بتاريخ 01 نوفمبر 2017.
1726	Richmond & Coffman 1997, p. 14. في عام 1989 تم تغيير القصار إلى عائلة سيمسبون وتم بثه كمسلسل لمدة نصف ساعة على قناة فوكس.
13496	أطلق ويليام إيفان ، الباحث في مدرسة وارتون ، على مستوى السكان مجموعة التنظيم ، وركز على العلاقات المتبادلة بين المنظمات الفردية داخل السكان منذ عام 1966.
19206	الأسطورة على أنها "
311	Ben-Zvi, p. 35. كانت رائدة في الفلسفة وتفوقت في مسابقات المناظرة التي يهيمن عليها الذكور، وفازت بالحق في تمثيل جامعة دريك في بطولة الدولة للمناظرات في عامها الدراسي الأخير.
14467	اعتقل المعارضون الثلاثة خلال الحملة الأمنية على منتديات الحوار الوطني في الفترة المعروفة باسم "
19659	الأغنية ذهبت إلى الرقم واحد في العالم العربي بما في ذلك لبنان ومصر والمملكة العربية السعودية.
14534	اعتمادًا على كمية الكربون تشكل هذه العملية الفولاذ الصلب للطرف (هاقاني) أو الفولاذ الأقل صلابة (كاواقاني) والذي عادةً ما يستخدم للجوانب والخلف.
8094	أرسَلَت أتينا خِطابات احتِجاج عَلى مُعاملتها لآية الله علي خامنئي"المرشد الأعلى"، وحسن روحاني"ورئيس دائرة السجون"، لكنها لَم تَتَلَقى رداً.
2894	أتت ساب 99 بعد ساب 96 في عام 1967 ، وبعد ذلك اتى ساب 900 في عام 1978.
4561	احتوت المنظمة المركزية على سجل مراقبة وطني وأحد عشر مركزًا للجرائم الوطنية.
1635	RAM - ذاكرة الوصول العشوائي ؛ MPI - واجهة تمرير الرسائل ؛ EST - علامة التسلسل المعبر عنها.
9754	استمرّت صداقتهم مدى الحياة.
12688	أصيبت دبابة إسرائيلية من طراز ميركافا مارك 2 بأضرار بواسطة عبوة ناسفة محلية الصنع تزن 300 كيلوغراما أثناء عبورها الحدود في لبنان ومحاولة ملاحقة حزب الله.
18839	الأدلة حول مقتل والدي، كما أكدأن القذافي ُقتل بأوامر مباشرة من أمير قطر السابق) (.
14633	اعتمد على الإعانات الفرنسية السرية، وخداع البرلمان ورفض سداد ديون التاج والحوادث الدبلوماسية الملفقة لتبرير الصراع.
483	Clarence M.Cobb وربما أصبح من الصعب عليها أن تعمل وهي في هذه الحالة.
265	B 21 ثابت التناسب لهذا الانتقال بعينه ويسمى معامل B لأينشتين،
14423	اعتقد جنود الإسكندر أن الحرب جاءت إلى نهايتها، فتردد الإسكندر في بادئ الأمر في التعامل معهم، لكنه قرر أن يخطب فيهم خطبة يرهبهم بها.
8187	أرضي كان يُملأ وقت الفيضان من الخليج.
7843	ارتبط اسمها إلى درجة كبيرة بعائلة قباني والداعوق وسلام البيروتية.
2758	أبو بكر محمد بن أحمد بن منصور (؟
18756	الأخرى، يكون أكثر شيوعا في الإناث.
12702	أصيب روبرت في المعركة، لذا تولى نيد القيادة والمسيرات في العاصمة.
10108	استيقظت أولسن في 3 أبريل عام 1908م، بعد مرور 32 عاماً و 42 يوماً من نومها أول مرةٍ.
6877	إذا تعرضت الطبقات العميقة من القرنية للقطع بواسطة الليزر أو المشراح الدقيق، فهي ستبقى بشكل دائم على وضعها الجديد مع فعالية محدودة للشفاء وإعادة التشكل.
11762	أصبحت بعدها شغوفةً بإنشاء مجموعات البيانات الضخمة هذه ولم تعد إلى الكيمياء الحيوية أبدًا.
9592	استمر الإنتاج في بلدان أخرى حتى الخمسينات للسوق الخاصة.
15848	أعيد بناء مبنى برانزفيلد هاوس من مخلفات المبنى الاصلي.
8029	أرجنتينية تلعب كحارس مرمى.
7571	إذ كان مهتمًا بظواهر الإيحاء الذهني المباشر وأجرى تجارب للتأثير على سلوك الكلاب عن بُعد (خوسيه مانويل جارا ، 2013).
1106	Keegan, The First World War, p. 77 كما استخدم سلاح الإشارة الملكي البريطاني الخيول لسحب عربات الأسلاك، وإرسال الرسائل الميدانية عن طريق فرسان المراسلة، كما استخدمت الخيول عادةً لجر المدافع.
17267	اكتشف البنزونيتريل من قبل هيرمان فيهلينج في عام 1844.
18944	الأرض كنجمة صباحية، تم تصويرها بواسطة MER Spirit في 7 مارس 2004.
15566	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 67 في سنة 1989.
8611	استحوذت شركة ماركوني Metapath Software International في العام 2000.
2871	اتبعت الغواصة مسار متعرج، وفي حوالي الساعة 6:00 مساءً، استقرت الغواصة في مكان توقف في قاع البحر.
6206	ادخل الكسندر الثاني نظاما قضائيا ثنائيا موحد على مستوى النظام يتألف من مجلس المستوطنات القضائية العام (Общие судебные установления) المستوطنات القضائية المحلية (Местные судебные установления).
4049	إجراءات خاصة سوف تزيد من شريط الضبطت لكانديس وإذا مليء الشريط ،فأنه يجب على اللاعبين لعب لعبة صغيرة خاصة حيث يجب تجنب كانديس في متاهة.
1134	Kramarae, 1981, p. 25. وقد اقترحت أن الأشخاص الموجودين في تلك المجموعات يخلقون أشكالاً بديلة للاتصال من أجل التعبير عن خبراتهم.
14341	اعتزلت السينما بعد أن ارتدت الحجاب، لكنها لم تبتعد عن الوسط الفني.
4250	إجمالا، حضر ماكين في حوالي 20 مدرسة.
9350	استغل لونجيوس إصابة سكيبيو وتجاهل نصيحته منفرداً بالقرار مقرراً المضي قدماً في الهجوم.
17965	إلا أن الطاقة الاستيعابية لهذا المستشفى لا تزال متواضعة مقارنة بعدد السكان وقلة العمال وتواضع التجهيزات،
16031	أُغلقت جميع الفعاليات التجارية غير الأساسية حتى 6 أبريل 2020.
17902	إلا أن الأحداث أوضحت أن روسيا قد دخلت الحرب دون إعداد كافٍ.
10358	أُسس هذا البرنامج عام 1993، واستخدم المركبات الفضائية المدارية ومركبات الهبوط والروفرات المريخية لاستكشاف احتماليات الحياة على المريخ، بالإضافة إلى استكشاف مناخ الكوكب والموارد الطبيعية.
15225	، أعلنت شركة سوني عن تطوير تتمة مع مارسيل ككاتب سيناريو.
14297	اعترفت كليات الحقوق الأمريكية وعلماء القانون أولاً بالقانون الزراعي كنظام في أربعينيات القرن الماضي عندما استكشفت كليات الحقوق في ييل وهارفارد وتكساس وأيوا دورات القانون الزراعي وبدأت فيها.
9078	استسلمت بويبلا للفرنسيين بعد ذلك بوقت قصير، في 17 مايو.
14546	اعتمادها على واردات الطاقة وزيادة الناتج المحلي الإجمالي مع صناعة الطاقة الوطنية.
16722	اقتصاد السوق هو اقتصاد العرض والطلب والمنافسة الحرة وتحرير الأسعار من أي قيد عدا ما تفرضه المنافسة الحرة غير الاحتكارية.
14924	أعطيت له في وقت لاحق بارونيتاج، التي مرت على إبنها.
1422	NKFM مغامرة ريجي قوس القزح: مؤسسة الكلية الوطنية للتعليم في ميشيغان للوقاية من الأمراض في بيئة رعاية الأطفال المبكرة.
8543	استثمرت كارتل ميديلين ما بين 70-80 طن شهرياً من الكوكايين بشحنات متجهة من كولومبيا إلى الولايات المتحدة.
11497	أصبح الفن منذ عصر النهضة، يعكس التحولات المتعددة والمتلاحقة في المجتمع الأوروبي، فظهرت أنماط مختلفة أثناء هذه الفترة.
8622	استخبارات التوجيه والقياس هي نظام استخباراتي تقني، والذي يقوم بجمع ومعالجة وتحليل البيانات بواسطة أنظمته الاستخباراتية التقنية، والتي يُمكن من خلالها تعريف وتصنيف الأهداف المختلفة، ورسم التوقعات المحتملة لمصادر الاهداف المُتغيرة والثابتة.
15490	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 38 في سنة 1995.
11612	أصبحت البورتريه الملكية فيما بعد تقليدية.
3684	أثناء توجهه إلى دمشق.
11515	أصبح المفهوم شائعا في الحفاظ على البيئة، وانتشر في نطاق واسع من السياقات، كما تم استخدامه لتوليد الدعم للحفاظ على البيئة خاصة في المناطق التي أضرتها نشاطات البشر مثل إزالة المفترسات الرئيسية.
9088	استشهد الباحثون في جامعة سيدني بأستراليا بالدراسة، إذ اختبروا التدوين الصوتي كوسيلة لدعم التعليم، والاستفادة من مزاياه في مواجهة قيود وقت الطالب وحدود نطاقه الترددي المحتملة.
2580	أُبلغ عن 10 حالات شفاء في نفس فترة الـ 24 ساعة، ليصل إجمالي حالات التعافي إلى 615.
7306	إذا لم يبلغ أكبر عرض الثمن التقديري يعاد تقديره ثم تعاد المزايدة عليه حتى يبلغ أكبر عرض الثمن التقديري، ولابد من إعادة الإعلان عن هذه الجلسة، ولا يعاد التقدير والمزايدة أكثر من ثلاث مرات وفي المرة الثالثة يباع بأكبر عرض في المزايدة.
5067	أحصى له بعض مترجميه أزيد من ثلاثين شيخا.
5556	اختير ما يقارب 90 قصيدة من أشعاره قدمها إعلام الغناء العربي، وفي مقدمة من أشدوا أشعاره فيروز، وفايدة كامل، ومحمد فوزي، وكارم محمود، ومحمد قنديل، ومحمد عبده، وطلال مداح، وآخرون.
2425	أبدى بعض أولئك المعترضين على نظرية الانتقاء الطبيعي اعتراضهم على أسس دينية.
1019	"Issues in Urban Agriculture" FAO Spotlight Magazine January 1999 وأظهرت الدراسات أن مشاركة النساء تجعل معدلات الإنتاج أعلى، ومن ثم، إنتاج كمية الغذاء الكافية لاستهلاك الأسرة وتوفير المزيد للبيع في الأسواق.
17707	أكد تسجيل 411 حالة جديدة ليصبح المجموع 4465 حالة.
859	Hastings p109 تغير تركيز القصف البريطاني خلال عام 1940 بشكل متكرر استجابة حسب توجيهات وزارة الطيران.
7365	إذا ما سيق إلى المحكمة.
13880	اعتبارًا من أبريل 2019 أصبح المجلس يتكون من سبع حركات.
10020	استهدفت الهجمات السكان اليهود في المدينة ويشار إليها أيضًا باسم المذبحة.
3443	أثرت بشكل كبير على إنتاج اللعبة.
5680	•إخراج مسرحية أوراقك يا سيّد(الشباب المسرحي بحمام سوسة ).
3114	أ‌- تقليل نسبة انتشار المرض، معدل الوفيات، والاضطرابات الاجتماعية.
11779	أصبحت تجارة السلع بالجملة ممكنة للرومان في القرن الثاني قبل الميلاد من خلال الاستفادة من طرق التجارة البحرية.
14529	اعتمادًا على سوبر ى رت الذي اختاره اللاعب، سيختلف طول مقياس سوبر آرت، بالإضافة إلى مقدار مقاييس سوبر آرت المملوءة التي يمكن للاعب تخزينها.
2073	Udall Quadrangle, Missouri–Ozark County, 7.5 Minute Series, USGS, 1968 على الرغم من أنها غير مدمجة، إلا أن فيها مكتب للبريد مع الرمز البريدي 65760.
15334	أُعلِن ستيفن الأول قديسًا كاثوليكيًا عام 1083م، وقديسًا أرثوذكسيًا عام 2000م.
18304	إلا أنهم يفشلون في الإستيلاء على أراضي أخرى.
18751	الأخرى وعن الجمهور.
13115	أطلال عين زربة على متن الجبل.
1177	Leg. et Prophet., I, 20 ويحتمل تطابقها مع قوانين أندراوس.
3801	أثناء مقابلته لمجموعة من النسويات، تخبره إحداهن اسم الممثلة ومقر إقامتها في كاليفورنيا.
6805	إذا اصطدمت الرحلة 370 بالمحيط، حسب زعمهم، فإنها ستتحطم إلى عشرات آلاف القطع، والعديد منها يطفو فوق سطح الماء (كوسائد المقاعد) وسيكون من الممكن رؤيتها تطفو باتجاه شطآن المنطقة أو يمكن لفرق البحث إيجادها بسهولة.
2037	TMAi, تنقل سجل MPR إلى المجمع.
10523	أسماء بعض حكام أوغاريت في الفترة التي سبقت دمارها، بالأعوام التقريبية:-
4912	إحدى أفراد العصابة المهمين في غرامه.
10911	أشار في تقمصه للشخصية "أنه حقيقي لنفسه.
16869	أقصى سرعة للقطر على الطرق 88 كم/س.
6261	أدرجت في برنامج الإصلاح التربوي لوزارة التربية والتعليم "برنامج المدارس المعلقة".
4016	، اجتمع 25 شخصًا في مسيرة المليون مسلم، بما في ذلك المتحدث كورنيل ويست.
8460	، أستاذة في علم النفس.
7584	"اذكر يوم السبت لتقدسه" (خر20: 8) تلمع بنور باهر.
16656	اقترح جوزيف جالواي من ولاية بنسلفانيا إنشاء غرفة ذات مجلسين تتألف من برلمان لندن والجمعيَّة الوطنيَّة الأمريكيَّة.
5178	أحيانا تنجذب المقطوعة كلها حول فكرة لحنية واحدة شي مثل أ أ1 أ2 أ1 كل نص يتكرر، احيانا النصف الثاني من القسم الأول في مقامه الجديد له لحنه الخاص.
17568	أكثر من 88% منهم من البيض.
9909	استمعت اليوم إلى محاضرة ثورو أمام الأكاديمية حول علاقة الفرد بالدولة -وهو بيان رائع عن حقوق الفرد في الحكم الذاتي، وامتلاكه جمهورًا منتبهًا.
18477	الاتصال الراداري بطائرة استطلاع من طراز IL-20 ELINT تحمل 15 فردا من أفراد الخدمة.
19506	الأطفال صغار السن على وجه الخصوص معرضين لمخاطر عالية بسبب سوء المعاملة المسببة لمتلازمة الرضيع المهزوز.
10048	استوردت البلاد مجموعة متنوعة من السلع المعدنية، بما في ذلك الغاز الطبيعي.
5071	، أحضر العديد منهم تقاليد الطهي الإيطالية المتميزة.
7251	إذا كان هناك قتل سمكي مرتبط بالبرد، فإن الأسماك الصغيرة أو الأنواع التي لا تتحمل البرد يمكن أن تتأثر بشكل انتقائي.
16325	أفرا بن وُلدت في 14 ديسمبر/كانون الأول 1640م (تقريبًا) وتُوفيت في 16 أبريل/نيسان 1689م، وكانت كاتبة أدب مسرحي وخيالي،
6288	أدرك بالي سريعًا إمكانات أرباح الراديو وأدرك أن البرمجة الجيدة هي المفتاح لبيع وقت الإعلان، وبالتالي جلب الأرباح للشبكة، وأصحاب الشركات التابعة.
2197	Whiting (1986:305) وأنشأ موردوك عددًا من مجموعات البيانات الأساسية، بما في ذلك ملفات دائرة العلاقات البشرية وأطلس الأجناس البشرية.
6653	أدى رفض طلبات الحصول على الأسلحة والتقنيات، إضافة إلى العقوبات وحظر إعادة تسليح الدول الآسيوية لحث ماليزيا على تطوير صناعة أسلحة محلية أصلية في مختلف المجالات.
14284	اعترفت الولايات المتّحدة بحكومة الخمير الحمر بصفتها الحكومة الشرعية لكمبوديا، بينما استنكرت «ملف الإبادة الجماعية» لحزب الخمير الحمر.
12298	أصدر الشاعر أيضا سيرته الذاتية في كتاب بعنوان ( أطفال الندى ) ( لندن 1991 م ).
13112	إطلالة على موقع ماونت جوي بالجامعة باتجاه الكاتدرائية.
6845	إذا بدات المضادات الحيوية تجريبيا، بعدها يجب بذل كل جهد ممكن للحصول على زراعات (قبل إدارة الجرعة الاولى من المضادات الحيوية)، وينبغي اعادة النظر في اختيار المضادات الحيوية المستخدمة عندما تكون نتائج الزرع متاحة.
2406	إبداعًا وأسماها رُتبةً، وهو ما اتَّفق فيه اللفظان في أمورٍ أربعةٍ هي: نوع الحروف، عددها، ترتيبها وشكلها.
10750	، أشاد جوناثان هولمز بشخصية آش ووصفها بأنها "تتحدى الأدوار التقليدية للجنسين أثناء ركل بعض الخلفيات" ووصفه بأنه "التميمة المثالية لسلسلة KoF ككل."
4658	، أحد أقوى الحكام النوبيين في مصر.
18686	الاختلافات في الرأس الهيدروليكي (ح) تسبب الماء للانتقال من مكان إلى آخر.
6413	أدلى رأيًا مخالفًا في بيان اليونسكو (مسألة العرق) حيث أصرَّ على وجود الاختلافات العرقية.
10406	أسفر الحادث عن وفاة العسكري طارق هداوي وإصابة حمدي فخري وعبد الرؤوف الجربي بجروح.
9125	استضاف هذا الحدث الآلاف من الناس، مقارنة بحوالي 100 شخص فقط في مسيرة الفخر الأولى.
5817	أخضعت القوات الفارسية تراقيا الغنية بالذهب والمدن اليونانية الساحلية ومملكة بايونيا القوية.
1083	; July 15, 2016 ولم يستجوبه، وليس صديقًا ولا عدوًا.
17397	اكتشف محمود سالم موهبته في الكتابة للأطفال، وأصبح مسؤولاً عن تحرير المجلة، إلى أن غادرت نادية نشأت، رئيسة تحرير المجلة، دار الهلال لدى تأميمها عام 1961، لتنتقل إلى دار المعارف، وينتقل «سالم» إلى مجلة «الإذاعة والتليفزيون».
17010	أقيمت "85" مباراة من أصل "90" مباراة، والتى أقيمت على مدار"250" يوما، تصدر خلالها يوسف أبوالعلا مهاجم اتحاد السويس قائمة هدافى المسابقة برصيد "15" هدفا.
14244	اعترضت مانوفاهي وعدد قليل من الحلفاء في البداية على نظام ضريبة الرؤوس.
18281	إلا أنه لم يكن هناك شك من أن الاقدام على هذا الأمر يكتنفه مخاطرة أيضًا.
2201	Wilder, p. 214 هذه الرؤية للأغلبية تم تصويرها من قبل المصلح السويسري يوهانس أويكولامباديوس، الذي يشير في تلخيصه لمسيرة "الرسول الحبيب" إلى رسالته الأولى بأنها "أنقى إنجيل".
11828	، أصبحت سكار وسمبا وموفاسا منذ ذلك الحين "
14880	أعطى استخدام المواد الكيميائية للولايات المتحدة الأمريكية ميزة في المجهود الحربي.
1623	Quoted in Ezenwa-Ohaeto, p. 65 وقد استقبلت الصحافة البريطانية الكتاب بشكلٍ جيد، كما نال الكتاب استحسان نقاد أمثال ولتر ألن والروائي أنجس ويلسون.
16206	،أُفتتحت الصالة سنة 1991 ، وتتسع الصالة إلى 5,700 ألآف متفرج.
5906	أخيرًا، لا ينبغي أن يكون الحصول على البيانات وتطبيعها وتطهيرها جزءًا ثابتًا من عملية مراقبة الصحة البنيوية.
1507	Page 20. وعلى الرغم من مجال الفولكلور الذي يعزي إلى السلطان أجونج بعدة سلطات ونشاطات متنوعة - فإن مجال الإنجازات أعظم بكثير.
14617	اعتمد تصميم الرؤوس الحربية بعد عام 1960 على التغيير بحسب طبيعة النموذج، فمع كل صاروخ جديد يكون هناك رأس حربي جديد وذلك لأسباب تسويقية.
10944	أشاع كاربنتر عبارة «الحياة البسيطة» في مقاله تبسيط الحياة في النموذج الإنجليزي المثالي (1887).
5024	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 4125 نقطة بمعدل 5.9 نقاط في المباراة الواحدة.
17184	اكتب اليكم لاني وبعد ١٦ عاماً أرى بلادي بدون إرادة لان إرادة القرار انتم تمسكون بتلابيبها من خلال رجالكم العراقيين الذين يقودون بلادي باوامر منكم، وفتاوى منكم، وتوصيات منكم، وضغط ربما منكم.
16245	افتتحت معزِزات المدينة مكتبة عامة في سنة 1894.
14258	اعترض والد «العولقي» وجماعات حقوق مدنية على الأمر في المحكمة.
9255	استعمل المؤرخون في الماضي مصطلح الكنيسة الكلتية ليصفوا نوعًا مخصوصًا من المسيحية ترجع أصوله إلى تحوّل أيرلندا، وهو مرتبط تراثيًا بالقديس باتريك.
13515	أظهر استطلاع حديث أن 70% من الشباب يؤيدون زواج المثليين.
7473	إذ تصل طاقته التخزينية لحوالي 85 مليون مترًا مكعبًا، يكثر فيها الـنخيل، وأشهر آثارها المنطقة الأخدودية.
6745	أدى هذا الوضع إلى اعتراضات من الجمهوريات الأخرى ودعوات لإصلاح الاتحاد اليوغوسلافي.
19983	الأمامي، حيث تتكاثر بشكل كبير عن طريق التغذية على الأنسجة العصبية.
15725	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 8 في سنة 1967.
17786	، أكسفورد، العديد من صور بورتون الأصلية جنبًا إلى جنب مع السجلات والرسومات من معهد جريفيث.
12801	إضافةً إلى تقديم الخدمات الاجتماعية لحل العديد من المشاكل مثل التسول والطلاق والجريمة وعقوق الوالدين، للأسر المعنية ضمن منطقة خدمات الجمعية.
15623	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 519 في سنة 1997.
5104	أحمد بلال هو أحد أبرز هدافي الأهلي منذ تصعيده من فرق الناشئين إلى الفريق الأول.
13907	اعتبارًا من تعداد عام 2011، كان عدد سكان إدارة فلوريدا 67,048 (32,953 ذكر و34,095 أنثى) و29,437 أسرة.
5927	أخيرًا، يمكن أن تتمثل مجموعة التحسينات في مكافآت الولاء الموزعة بعد استخدام البطاقة لعدد معين من المرات.
16212	افتتحت المرحلة الأولى من الخط الأول ، "حي البدر" - "تافورة- مكتب البريد المركزي" ، والتي امتدت لمسافة 9.2 كيلومتر (5.7 ميل) و 10 محطات ، للخدمة العامة في 1 نوفمبر 2011.
19684	الافتراض بقدرية التركيب البنيوي، والذي يعتبرونه مضمنًا في افتراضية الحرمان من الأمومة.
12192	أصبح نظام النقل أكثر واقعية، حيث لم يعد المال هو العامل الاحتكاري في الحصول على لاعب.
9600	استمر التزام الكاثوليك في تمويل إنشاء كنيسة أيرلندا.
17534	أكثر من 1500 مستثمر في يوليو 2020.
18763	الأخطاء الموصوفة هي أكبر مصدر محدد للأخطاء التي يمكن الوقاية منها في المستشفيات.
13780	أعاد تشكيل نظام الضرائب غير المباشرة بمساعدة من خبراء فرنسيين، والتي وفرت للدولة عائدات أكبر من الضرائب المباشرة.
14173	اعتبر كل من بويك وزوجته بيتي الحرب متأصلة في العلاقة بين الدولة والرأسمالية.
12945	إضافة لعمل كل من كاثرين جونسون ودوروثي فوغان.
2434	إبراهيم الدسوقي أبو زهرة، أبو العينين ومجمع البحرين الوراث المحمدي الإمام السيد إبراهيم الدسوقي، أهل المعية للدراسات والترجمة والنشر، القاهرة، الطبعة الثانية 2010، صـ: 129 - 130.
16029	أُغلِقت جميع الأنشطة التجارية غير الأساسية بما في ذلك المطاعم.
333	Bianchi (1963), p. 410 بالنسبة للعديد من الإيطاليين، كان خطابه المشوش وغير المتماسك هو الدليل الأخير على وجود خطأ في موسوليني.
18770	الأخمينية، وشملت معظم أجزاء وسط وشمال العراق والجزء الشرقي من سوريا.
5926	أخيراً يمر القسطار بنفسه من فوق الأنبوب الموجه الذي يتم إخراجه بعد ذلك.
18812	الأدب مهم جدا للشعب الصيني التقليدي الذين يتوسمون بحسن الخلق ويرفضون السلوك المخجل الغير المثقف.
14203	اعتبروا أنفسهم جزءًا من النخبة الأدبية، ويظهرون تقديرهم لأعمالها كدلالة على الذوق الثقافي.
2416	أبدع الأمريكيون بشكل خاص في ابتكار تقنيات جديدة للحملات تربط الرأي العام بالسياسة العامة من خلال الحزب.
19529	الاعتراف بالقدس عاصمة لإسرائيل ونقل سفارة الولايات المتحدة إلى القدس.
1061	Johnson 12 وقام الاثنان بافتداء انفسهم رغم ذلك ، وفي عام 1603 ، تم الاعتراف بكلاً من "بارلى" و"دافيس" - كأشخاص ذووى امتيازات – من قِبل جامعة اكسفورد.
6890	إذا تم إقراره، كان التشريع سيسمح للآباء بتغيير خانة الجنس لطفلهم، بموافقة مستنيرة للطفل وكذلك تبسيط التصحيحات الإدارية الحالية للأشخاص المتحولين جنسياً.
8631	استخدام اكتشافات دالتون للذرات وسلوكها في رسم جدوله الدوري الشهير الذي رتب فيه العناصر عام 1869.
15180	أعلنت بزفيد إنهاء أعمالها الإخبارية في المملكة المتحدة وأستراليا، ويرجع ذلك جزئيًا إلى انخفاض عائدات الإعلانات بسبب الجائحة، بالإضافة إلى تسريح موظفيها العشرة في المملكة المتحدة مؤقتًا ضمن سياسة تخفيض عدد العاملين.
14942	أعطى ناصر التعليمات للأزهر لإحداث تغييرات في مناهجه التي كانت قد تدنت كثيرا.
7890	ارتدى العديد من النازيين البارزين هذا الزي العام الذي يرتدي أسلوب "الصيد الشامل" الذين شغلوا مناصب على مستوى الوزارة والوزارة في الحكومة الألمانية.
19825	الأكثر مبيعًا، وتم تعميمها في أشكال مسرحية وتلفزيونية والإذاعية وسينمائية.
13644	أظهرت دراسات حديثة أن النوم لا يساعد على تعزيز الذاكرة فحسب بل يقوم أيضًا بدمج الذكريات الترابطية.
1133	Kowalski 2011, p. 98 لا تنطوي المسيحية على نظرية الأمر الإلهي، لكنها مقترنة بها.
13386	أطلقت من غرب إيران،
16555	اقترح أرسطو أن السرعة التي يغرق أو يقع بها جسمان متطابقان في الشكل تتناسب طردًا مع وزنيهما وتتناسب عكسًا مع كثافة الوسط الذي يتحركان فيه.
17741	أكَّد روبرت في مؤلَّفِه هو الآخر أن مونرو قُتلت على يد روبرت إف كينيدي بل ادعى أن الأخير تزوَّجَ من مونرو في المكسيك لمدة ثلاثة أيام وذلك في تشرين الأول/أكتوبر 1952 وأن ظلَّا صديقينِ مقربينِ حتى وفاتها.
5459	اختلط فيها التراب بدماء الفاتحين ودماء المحتلين الغاصبين على حد سواء.
16968	أقيم العرض الخاص للفيلم بسينما اوديون يوم 17 يناير 2001.
8965	استُخدم هذا الاسم للإشارة إلى اختلافاتهم الثقافية مع ثقافة مملكة كورو وبانشالا.
8254	«أرى نفسي مراسلة صحفية، تتوجه إلى المكتبات وتجمع المعلومات من مئات الصحف التي لا يستطيع معظم الناس فهمها، وأكتبها بطريقة يستطيعون فهمها».
804	Greengenes"، وكانو على خطوة من توقيع عقد مع أحد شركات توزيع الموسيقى، ولم يتحقق ذلك بسبب كون أخيه لا يزال في المدرسة الثانوية إضافة لأن شركة التوزيع لم تكن سخية بما يكفي.
12511	أصدر كامل البديري العضو في النادي العربي مجلة أسماها سورية الجنوبية كانت تحض على وحدة سورية.
477	Cited in Taylor (2004) تيموثي تايلور (2004) يربط هذه العوالم مع ثلاثة أنواع الموسيقى الشعبية: موسيقى الروك، الراب والبوب، على التوالي.
16548	اقترح Attendee Fjalar Clemes عرض الأغذية الأساسية في قاعدة المثلث.
13385	أطلقت منظمة بيتا ( منظمة الأشخاص الذين يطالبون بمعاملة مساوية للحيوانات) على شركة بيوند ميت لقب شركة العام في سنة 2013.
10601	اسم كانيلسنيغل (حلزون القرفة)، وتُعرف في النرويج باسم سميلينغسبولر وتُعرف في فنلندا باسم كورفابيوستي وهي نوع من أنواع خبز فيينا.
14727	أعد في عام 160م كتاباً يعرف باسم "دياتسارون" (أي الرباعي بمعنى التوافق "هارموني" بين أربعة أجزاء) وفيه محاولة لدمج البشائر الاربع معاً في إنجيل واحد.
1786	San Antonio Express-News - Factiva, from Dow Jones - October 30, 2005 وتعتبر من أقدم المنظمات المدافعة عن حقوق الإنسان وأقدم منظمة عالمية مهتمة بالأدب.
15369	أُعلن عن عدد حالات الإصابة بالفيروس في يومي 18 و19 أبريل: 518 حالةً في يوم 18 أبريل، و510 حالات في يوم 19 أبريل.
15479	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 162 في سنة 2007.
16774	أقدم نسخ العمل، معروفة باسم اورفاوست، وضعت بين 1772 وعام 1775، إلا أن التفاصيل عن تلك النسخة غير واضحة.
19314	الإشارة السالبة تعني أن القوتين في اتجاهين متضادين.
5003	أحرز المركز الثالث في بطولة أوروبا للسوبر بايك 2015.
19565	الأعراض تتطور بين 12 و 48 ساعة بعد التعرض، ويستمر لمدة 24-72 ساعة.
16659	اقترح حدًا جيولوجيًا لباتاغونيا، والذي شكل انقطاعًا رئيسيًا.
4667	، أحد أكثر الشخصيات نفوذاً في تاريخ العلم.
10738	أشاد به المعاصرون والأجيال اللاحقة باعتباره شخصية رئيسية ساعدت في نشر المُثل الليبرالية التي سمحت للبرازيل والبرتغال بالانتقال من الأنظمة المطلقة إلى أشكال تمثيلية للحكومة.
11009	اشترك في الكثير من المسلسلات، متزوج من الإعلامية سماح شهوان.
8308	ازدادت دعوة الملوك لفرسان المقاطعات للاجتماع كلما رأى الملك ذلك ضروريًا خلال القرنين الثالث عشر والرابع عشر.
16841	أقر (غوثري) بالذنب في عام 1996 لثلاث سرقات مصرفية في (أوهايو) و 16 أخرى في سبع ولايات وبعد إبرام اتفاق للإقرار بالذنب ، كان عليه أن يزود السلطات بمعلومات عن منظمات إرهابية شبيهة بالجيش الجمهوري الآري.
8166	أرشيف اعتبارا من فبراير 2013.
9191	استطاع مصطفى أن يحقق نجاحا كبيرا من خلال أغنية الليلة دوب التي صورها بطريقة مثيرة للجدل، وتصدر من خلالها المبيعات.
16248	افتتح ثنائي الإنتاج الصوتي وايت لايتنج (روبي ويستون و ريك دزينزرا) اثنين من مرافق الإنتاج الصوتي في أجزاء مختلفة من سوهو في عام 1986: "سيلك ساوند" في 13 شارع بيرويك و "ذا بريدج فاسيليتيز" في 55-57 شارع جرايت مارلبورو.
19075	الاستجابات الكيفية محصنه فعلا من ردود فعل الجهاز المناعي على الهياكل الموجودة على سطح الغازية الكائن الحي يسمى بـ المضادات.
3198	اتهم كل طرف الآخر بانتهاك هدنة وقف إطلاق النار.
15212	، أعلنت سكايمارك أنه ستبدأ تقليص حجم العملية ناريتا إلى وجهات ثلاثة فقط (سابورو، يوناجو وأوكيناوا).
12541	، أصر الفيلسوف جون ستيورت (1747 – 1882) على رؤية المادة التي وهبها بعدا أخلاقيا على أن لها تأثيرا كبيرا على فلسفة ويليام وردزورث (1770 – 1850).
6119	أدت ثورة فلاحي كولييفشينا وثورة القوزاق في أوكرانيا أيضًا إلى إضعاف الموقف البولندي.
18162	إلا أنها سرعان ما تغيرت نحو الأحسن فأصبحت امرأة شابة وجذابة ومرحة وجميلة، واستطاعت الفوز بمودة روس في نهاية المطاف.
11113	اشتهر بأغاني منها "ارتعاش" ، "على شاطئ البحر ،" "كنا دائمًا شركاء" ، من بين آخرين.
16305	افترض سورل أيضاً أن لديه في الغرفة مجموعة من القواعد مكتوبة باللغة الإنجليزية والتي "تمكنه من ربط مجموعة من الرموز الأولية مع مجموعة أخرى من الرموز الأولية، والتي هي بالنهاية المحارف الصينية".
10825	أشارت استطلاعات الرأي في الأسبوعين التاليين للاستفتاء إلى أن رد الفعل الفوري في هولندا ودول أوروبية أخرى كان بمثابة تراجع في دعم الحركات الأوروبية.
16704	اقتُرح نموذج تكاملي للهوية الاجتماعية للفعل الجماعي في بحثهم المنشور عام 2008، والذي يفسر العلاقات المتبادلة بين وجهات النظر المتنبئة الثلاث وكذلك قدراتهم التنبؤية عن الفعل الجماعي.
16595	اقترح إيونغ استخدام «إمكانية الوصول» و«المساحات المفتوحة الوظيفية» بوصفها مؤشرات.
4188	أُجريت هذه العمليات عبر النخاب على القلب النابض، دون مجازة القلبية أو بضع قص متوسط.
3340	أثار هذا الكتاب الوعي في المجتمع حول الصرف الصحي في لحوم البقر المعالجة وإنشاء قانون الغذاء والدواء برعاية إدارة الاغذية والعقاقير في الولايات المتحدة.
7102	إذا كان القرنية صافية فالحل الأمثل يكون شق زاوية العين أو بضع التربيق وإذا كانت القرنية بها شيء من الضباب فالحل الأمثل هو استئصال التربيق.
15984	؛ أغلب تلك العمليات تكون عبارة عن معالجة بيانات.
1724	Richards, 2001, p. 134. أسس فريق الاستطلاع والاتصالات التشغيلية قواعده في المفوضية العليا البريطانية في فريتاون حيث تُقام اجتماعات تنسيقية سياسة عسكرية يومية خلال العمليات.
239	"Astro" تعني نجمة، و"exo" تعني خارج.
16873	اقعنسس الرجل، أي دخل ظهره وخرج صدره.
6942	إذا حدث ذلك يمكن إعطاء تلك الأراضي للفلاحين للزراعة المباشرة.
8505	استبدلت الزعنفة الذيلية لسمكة الشمس المحيطية ب ظفائر مستديرة، مما يخلق الشكل المتقطع لجسمها.
6044	أدت التدفقات الرأسمالية المتزايدة إلى فوائض في المدفوعات الأجنبية، وظلت الليرة اللبنانية مستقرة نسبيًا.
10748	أشادت وسائل الإعلام بليديا باعتبارها الأولى في الشرق الأوسط.
7954	ارتفعت من ستة إلى ثمانية أضعاف عن القرن المنصرم.
4488	احتل إيرمان المرتبة الأولى في قائمة Forbes Turkey "100 Wealthiest Turks" في عام 2019 بثروة تبلغ 3.8 مليار دولار.
13640	أظهر تحليل حجم العث بعض التباين الإقليمي المميز ؛ على سبيل المثال، شهدت إيست أنجليا قلاع موتتي أكبر بكثير من التي يتم بناؤها في ميدلاندز أو لندن.
16721	اقتصاد السوق الاشتراكي أو نظام قائم على ما يسمى "
3533	أثناء الاحتلال النازي، فقدت المدينة معظم سكانها اليهود تقريباً (ويقدّر عددهم بحوالي 2500 شخص).
16214	افتتحت المكسيك في عام (1923) تمثالاً، هناك نشرت عملها قراءة من أجل النساء.
8056	ارستوثانيس (Eratosthenes) جغرافي وهو أول من حسب قطر الأرض ويطلق عليه والد الجغرافيا (the father of geography).
16458	أقام براون هناك من أغسطس عام 1956 إلى يناير عام 1960 قبل الالتحاق بجامعة كاليفورنيا في بيركلي، حيث تخرج حاملًا درجة البكالوريوس في الدراسات الكلاسيكية في عام 1961.
375	Browning (1999), p. 274 تنافس اثنا عشر فريقًا على كأس العالم.
3556	أثناء التخمر، تفرز البكتيريا المختارة (بكتيريا كورينيفورم) المستنبتة في الأمونيا والكربوهيدرات من بنجر السكر أو قصب السكر أو التبيوكة أو دبس السكر، أحماضًا أمينية إلى مرق الاستنبات حيث يتم عزل حمض الغلوتامات الميسر L-glutamate.
13942	اعتبارا من عام 2008 كان تضم أكثر من 8000 طالب مما يجعلها واحدة من أكبر المدارس في المنطقة.
7920	ارتفع إجمالي النفايات التي جمعتها الشركة من 1,140 طن يوميًا في عام 1994، إلى 3,100 طن في عام 2014.
19284	الاسم ربما جاء من الكلمة اللاتينية لوتا، وهذا يعني الطين أو المستنقع Dictionnaire historique de Paris (2013), p. 41 ووصف قيصر الهور العظيم، أو الماريز، على الضفة اليمنى للسين.
11533	أصبح النشاط الجنسي المثلي قانونيًا منذ عام 1993 وتمت المساواة في السن القانونية للنشاط الجنسي المثلي والنشاط الجنسي المغاير على 16 سنة في عام 2012.
12178	أصبح ميكيفتش عضوًا نشطًا بمنظمة وطنية سُميت على اسم جريدة فاربس، وكانت تهدف هذه المنظمة إلى تنمية الوعي الليتواني، وتعزيز التعليم، والثقافة، واللغة الليتوانية.
19769	الأقسام المختلفة) من صفحة ويب يحتوي على محتوى الصفحة الدلالات وهيكلها، ولكن لا يعرف عن التخطيط المرئي (النمط).
11574	أصبحت Vantiv شركة تجارية عامة في 22 مارس 2012 ، مدرجة في بورصة نيويورك تحت رمز المؤشر "VNTV".
7523	إذ سجَّل الكثير من الشعوب والمناطيق حضارتهم وتاريخهم بمساعدة هذه اللغة في آسيا الوسطى ونشروه"(13).
13472	، أطلق "كيركس في تعليقاته" علي ذلك اللقاء "اللقاء الجدي القبيح".
3579	أثناء الحرب الأهلية اليمنية.
15299	أعلنت وزارة الصحة عن خمس حالات شفاء في هراة وأربع في قندهار.
8071	أرسل الحلفاء قوةً للاستيلاء على مدينة بيزنطة (المعروفة اليوم باسم إسطنبول) في العام التالي أي في عام 478 قبل الميلاد.
5432	اختصر علماء الفلك هذا المصطلح إلى «المبادرة» لوصف هذه الحركة.
9033	استراتيجية إصلاح الحالة المزاجية هي أداة نفسية معرفية وسلوكية وشخصية تستخدم للتأثير على المزاج الخاص بالفرد.
15021	أعلن البنك الوطني التشيكي أنه سيخفض سعر الفائدة المصرفية بمقدار 50 نقطة أساس إلى 1.75٪.
19189	الإسرائيلي وهما يعانقان بعضهما البعض.
16318	افتقر نموذج دراجون إلى إلكترونيات الطَّيَرَانِ والدرع الحراري والعناصر الرَئِيسيّة الأُخرى المطلوبة للمركّبات الفضائيّة لتعمل بكامل طاقتها، ولكنَّها احتوت على جَمِيعَ الخصائص الضروريَّة للتحقق مِن أداء مركبة الإِطلاق.
9639	استمر النزاع في أوروبا لسنوات فيما يتعلق بدفع إسبانيا الجزء المستحق من الفدية التي وعد بها روغو كشرط الاستسلام، وتعويض بريطانيا عن التجاوزات التي ارتكبها الحاكم دريك ضد سكان مانيلا.
7740	ارادت الفلسفة الألمانية تحقيق المثالية الاخلاقية للديانة اليهودية فجمع الفلاسفة بين الأفكار اليهودية والأفكار المسيحية.
7233	إذا كان هذا البلد طرفًا في اتفاقية لاهاي المتعلقة بالجوانب المدنية للاختطاف الدولي للأطفال (التي تنطبق على الأطفال دون سن 16 عامًا)، سيُعاد الطفل إلى بلد الأصل.
9933	استنادًا إلى رواية بات كونروي بعنوان ذا ووتر از وايد، أدى فويت دور البطولة، إذ أدى شخصية مدرس شاب أُرسل من أجل تعليم الأطفال السود المحرومين في جزيرة كارولينا الجنوبية النائية.
4493	احتلت الأغنية رقم 1 على آي تونز البرازيلي ورقم 9 في الولايات المتحدة.
4029	اجتمعت الشركتين مرة أخرى لإعادة التفاوض على سعر السهم، لكن لم تثمر الإجتماعات بنتيجة مرضية لهما.
19854	الألبوم ظهر لأول مرة في المرتبة 91 على مخطط Billboard Japan Top Download Album وبقى لمدة أسبوعين ، قبل أن يصل إلى المرتبة 77 في أسبوعه الثالث.
14621	اعتُمدت هذه الطريقة في أول مبادرة علاج دولية في غينيا، حيث استخدم المعالجون النفسيون ونظراء المستشارين طقوسًا وقصص وأغاني في عمليات العلاج.
5354	اختبار التمسخ بالقلوي والمعروف أيضا باسم اختبار أبت-دوني أو اختبار أبت هو اختبار طبي يستخدم لتمييز الدم الذي قد يوجد في براز أو قيء المولود، ولعرفة مصدره ما إذا كان دم من المولود (أو الجين) أم دم الأم.
16093	أفاد أكثر من نصف الأطباء في أحد الاستطلاعات بأن لديهم تجربة واحدة على الأقل حيث وصف أفراد أسرة المريض أو طبيب آخر أو أخصائي رعاية صحية آخر عملهم بأنه "
13362	أطلقت غواصة مشروع 611 (زولو - IV) التي تم تحويلها أول طائرة SLBM في العالم، وهي طائرة من طراز R-11FM (SS-N-1 Scud-A ، بحرية من طراز سكود SS-1) في 16 سبتمبر 1955.
3864	أثنت الإقلاع عن التدخين لتبعه من هبوط في مستوى لها الإجهاد، وكما أعلنت عودتها إلى كونه نباتي.
11196	اشتهرت بكونها أول امرأة في التاريخ البريطاني تحصل على درجة الدكتوراه في الفيزياء النووية.
3755	أثناء عملها مع دوبونت، اخترعت كووليك «كيفلار».
18202	إلا أنه تم تبني تسميته لها.
8399	أسألك عن مسألة ثم اصنع ما شئت؛ ومال الناس فأقبلوا نحوهما يستمعون.
13508	أظهر استخدام ببتيدات التصاق FimH الاصطناعية منعًا لعدوى الغشاء المخاطي البولي التناسلي بواسطة البكتيريا الإشريكية القولونية في الفئران.
643	Eck (2003), 25. لم يرسل أوكتافيان سوى عُشر ما وعد به، وهو ما اعتبره أنطوني استفزازًا متعمدًا.
11052	اشتق اسم فيندوبونا من اللغة الكيلتية، ما يشير إلى أن المنطقة كانت مأهولة بالسكان قبل العصر الروماني.
11248	إشراف /عبد الله السالمي.
12946	إضافة لقنوات شركة كومكاست قناتي فيرسوس وقناة الغولف.
3970	، أجبر على اليهود استبدال العجل بجرس.
15579	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 114 في سنة 1983.
9662	استمرت آخر ثورة من أغسطس 2015 إلى يناير 2016.
14763	أعرب بعض رجال الإطفاء المكسيكيون عن قلقهم بشأن مواطنيهم، بينما شعر آخرون أن العمال المهاجرين كانوا على دراية بالمخاطر التي يتعرضون لها.
14013	اعتبارًا من نوفمبر 2014، كانت ثاني أكبر صحيفة إلكترونية في المملكة المتحدة تضم أكثر من 17 مليون قارئ شهريًا؛ مع أكثر من 21 مليون قارئ شهريًا، وكان Mail Online الأكثر شعبية.
5038	أحرق المدينة إلى الأرض في 1439 و 1440، عندما غزا التتار مولدوفا.
16488	أقام في البداية في زيوريخ، سويسرا, ثم غادر إلى العاصمة الفرنسية باريس عام 1939.
14596	اعتمدت الجمعية العامة للأمم المتحدة الوقف الاختياري في عام 2007 وحصل القرار على الموافقة بعدد كبير من الأصوات.
19918	الألمانية في يناير 1943 إلى قرار تطوير دبابة ثقيلة جديدة، والتي أعطيت الاسم الرمزي أوبجكت 237. قبل اوبجكت 237 كان لديه وقت لتنضج، قتال الدبابات المكثف في صيف عام 1943 طالب ب استجابة.
11083	اشتمل عملها الأول كباحثة على اكتشاف مستقبلات الأفيون وأفعال المستقبلات.
18367	الابتدائية ومدرسة وادي الثانوية.
15575	أعلى تصنيف له في الزوجي كان 269.
4121	أجرى الرئيس ميشال عون مقابلة مباشرة في الساعة 8:30 مساءً، رفض خلالها دعوات لحكومة تكنوقراطية كاملة، حذر من سحب الأموال من البنوك مزيدًا من الإضرار بالقطاع الاقتصادي، ودعت إلى وضع حد فوري للاحتجاجات لمنع حدوث "كارثة".
1780	Salas, p.227 وأُعدم لوريرو في 23 يوليو رميا بالرصاص، ومعه العديد من الضباط الآخرين.
6009	أدانت المحكمة الجنائية الدولية ليوغوسلافيا السابقة عددًا من السياسيين والقادة العسكريين لارتكابهم جريمة التهجير القسري للسكان في تلك المنطقة.
9919	استنادًا إلى التكنولوجيا التي تم الحصول عليها من "إيريديجم"، في عام 2004 مقابل 170 مليون دولار، بدأت شركة كوالكوم في تسويق شاشات "ميراسول" (عرض المغير لقياس التداخل) في عام 2007، والتي تم توسيعها إلى ثمانية منتجات في عام 2008.
10880	أشارت فكرة الإحصائيات إلى المعرفة السياسية أكثر من كونها سلسلة من الأساليب.
7483	إذ تعد هذه العملية مثالية لأنها تنطوي على منع نقل الاهتزازات في كل من المواد الصلبة وفي الهواء؛ لذلك يتم التحكم في تدفق الهواء في الغرفة في كثير من الأحيان عند استخدام هذه الطريقة.
7707	أرادا أن يركبا سيارة فدفع بصديقه أمام إحدى السيارات والتي كانت هي سيارة سلمى -
9942	استنادا لبعض المحللين تنقسم النسب المئوية لكل نوع واسع في أفضل الألعاب المادية مبيعا حول العالم كالتالي.
15989	أغلب فرائسها تتكوَّن من الطيور مُتوسطة الحجم،
93	" (644-656)، كان المبعوثون والتجار المسلمون يصلون إلى الصين والذين لا بد أنهم مروا عبر الطرق البحرية الإندونيسية من العالم الإسلامي.
2762	أبو جعفر محمد بن الشيخ الحسن بن علي الحر العاملي ترجمة الحر العاملي، كتاب تكملة أمل الآمل - السيد حسن الصدر - ترجمة رقم 327 (
2735	أبو العباس أحمد بن خالد الناصري، "الاستقصا لأخبار دول المغرب الأقصى"، تحقيق جعفر الناصري، محمد الناصري، الدار البيضاء، دار الكاتب، 1954، ج3، ص.35.
6978	إذ أسست المدينتين في ذات الوقت تقريبا من القرن الثامن.
18424	الأبيض، وذلك بهدف تنظيم الحياة السياسية بالبلاد.
17281	اكتشف الكوكب في عام 2011 من قبل ويتنمير روبرت عن طرق قياس السرعة الشعاعية للنجم المضيف.
1594	Print. pg 81. الكثير من حركة الإخوان المسلمين كانت غير عنيفة وحدثت في البنية التحتية للرعاية الاجتماعية حيث وجدوا مؤيدين في الأشخاص الذين كانوا محرومين اجتماعيًا واقتصاديًا.
18953	الأرقام العربية والأحرف اللاتينية وكيفية إظهارها في شاشات 16-قسم.
19176	الأسد مع الإكليل، والسيف والسهام.
8395	أساسي لتحديد النتائج الطبيعية مقابل النتائج غير الطبيعية.
16732	اقتصاديا، يرتكز نشاط المدينة على الفلاحة كما توجد فيها منطقة صناعية.
10297	أسس عاصمة جديدة تقع إلى الغرب قليلًا من عاصمة والده وأسماها جايندراناجاري؛ كان معبد الدولة، تا كيو، يقع إلى الجنوب.
5778	آخرون، بما في ذلك المؤرخ ريتشارد تريكسلر، يجادلون بأنه بينما نظرت الإنكا إلى المثلية الجنسية سلبيا، فإن توثيق العقوبة القانونية للمثلية الجنسية ضعيف، وأن مثل هذه الممارسات لم يعاقب عليها القانون.
13614	أظهرت المقارنة بين طيورٌ نشأت في الأسر وأخرى بريَّة، أن خوفها من البوم والبيزان خوفٌ غريزيّ، أمَّا خوفها من القطط فمُكتسب، تتعلمه من خلال المُواجهة مع إحداها.
12228	أصبح والده المولود في ويلز مالكاً جزئياً ومديراً لمطاحن نيو لانارك، ومصنع النسيج التابع لوالد زوجته في نيو لانارك إسكتلندا.
10140	أسر سكان أستراليا الأصليون عندهم مبادئ اجتماعية صارمة بشأن من يمكنهم الزواج به.
11635	أصبحت السويد من البلدان المتحضرة جدًا بعد الحرب العالمية الثانية، وبلغ معدل المناطق الحضرية 83% في عام 1990، و85% حاليًا.
19978	الإمامة، محمد حسين آل ياسين، ص. 19.
11221	اشتهر جونسون باكتشاف أول ثلاثة كواكب معروفة خارج المجموعة الشمسية والتي تصغر الأرض حجمًا، بما في ذلك أول كوكب خارجي بحجم المريخ.
17848	، إكوسيم يعني إما « جزيرة البوم » أو « جزيرة الشوك ».
13274	أطلق الربّان "دان تايلور"، تحت رعاية "موسوعة كتاب العالم" ، أطلق غاطسته المسمّاة "فايبر فيش" في البحيرة، ولكن جميع الغطسات التي قام بها واجتها صعوبات تقنية ولم تقدم أي معلومات جديدة.
3319	أثار مركز تحليل السياسات العامة المخاوف مراراً وتكراراً حول حرية الصحافة وأزمة الصحفيين والانتهاكات المستمرة لحرية الصحافة والإنترنت في الفلبين.
18069	إلا أن صافولا استمرت في الاحتفاظ بحصتها في شركة المراعي، التي تزيد حالياً على 29.9% والتي استحوذت عليها عام 1991 م، إذ أن المراعي هي شركة رائدة في الشرق الأوسط في مجال منتجات الألبان وعصائر الفواكه الطازجة والمعجنات.
7796	أراكامتشيتشين الجزيرة لها 32 كم وأقصى عرض لها 21 كيلومترا.
9484	استقرت هذه العائلة في الرياض بعد توحيد المملكة، في الجنوب الغربي منها، في الحي الثالث وهو الحي الذي يسكنه معظم أعضاء أسرة آل الشيخ والأسر المحافظة والمتدينة، ويوجد به مساجد كثيرة، وهو حي واسع وكثير السكان ومزدهر.
18850	الأدوات المميتة: مدينة العظام هو فيلم فانتازيا ومغامرات أمريكي مبني على الرواية الأولى ضمن سلسلة The Mortal Instruments للكاتبة كاساندرا كلير.
18021	إلا أن أيًا من هذه المجموعات لم تبدُ مقنعة كفايةً لهوبسون؛ بل كان تعاونه مع صديقه رجل الأعمال ومتسلق الجبال، ألبرت إف.
15497	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 567 في سنة 2014.
15525	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 10 في سنة 1928.
10778	أشار العديد من الباحثين، من أبرزهم دوغلاس هوارد Douglas Howard, "Ottoman Historiography," pp.
11712	أصبحت الهجمات المعادية للسامية متكررة في المدن السوفيتية التي دمرتها الحرب.
6346	ادعى الألمان أيضًا وجود السفينة في منطقة حرب معلنة بصفتها سفينةً غير محايدةً، وأن لديها أوامر بالهرب من الأسر والتصادم مع الغواصات التي تعترض طريقها.
9293	استغرق التصوير الإضافي مكانًا في اسكتلندا بدءًا من فبراير 2017.
11028	اشتعل حريق بوكويد في شمال سانتا كلاريتا في أغوا دولسي ومجتمع كانيون كونتري، مما تسبب في عمليات إجلاء كثيرة وكانت هذه النار نتيجة للعب طفل بالكبريت.
1657	Retrieved 10 May 2014 في 19 سبتمبر 2017 أعلنت الشركة إفلاسها وقامت بإغلاق جميع محلاتها في بريطانيا والولايات المتحدة وذلك بعد 70 سنة من الخدمة.
11997	أصبح ديدانوسين الدواء الثاني الذي تمت الموافقة عليه لعلاج عدوى فيروس العوز المناعي البشري في العديد من البلدان الأخرى، بما في ذلك في الولايات المتحدة من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) في 9 أكتوبر 1991.
18242	إلا أنه في الواقع لم تُسن بعد قوانين مثل هذه.
6109	أدت تحديات بناء دولة بعثية إلى مناقشات أيديولوجية كبيرة وصراع داخلي داخل الحزب.
11640	أصبحت الشروط الدقيقة لتوحيد المملكتين موضع خلاف في القرن التاسع عشر.
6175	أدت هذه التطورات أيضًا لاستعادة إمكانية وجود حرب منظمة بين هذه البوليس (على عكس الغارات الصغيرة للحصول على الحبوب والماشية، على سبيل المثال).
1680	Retrieved 2018-12-18 عالج وينيكات بعض المرضى في عيادته الخاصة.
11102	اشتهر أنبوب روبنز ثنائي الأبعاد من قبل مجموعة علمية دنماركية في الدنمارك تسمى "فايسك شو".
7550	إذ قدم اكتشاف الحبسة الكلامية التي تتخذ عدة أشكال وفقًا لموقع الأذية الدماغية إطارًا مهمًا من أجل فهم وظيفة الدماغ.
19551	الأعداد الطبيعية والجذرية، مستغلة كونها قابلة للتمثيل على شكل أعداد عقدية.
19485	الأطباء: بول أي جوزي ابولكر، جان بيار بن حمو، كلود مولينا، راؤول توبيانا.
13065	أضيف العديد من الممرات المؤقتة إلى مجموعة من الطرق السريعة من سلسلة 400 في منطقة تورنتو الكبرى بمناسبة دورة ألعاب بان أمريكا 2015، وألعاب بارابان الأمريكية 2015.
12882	إضافة إلى عدد آخر من مسابقات رياضة السيارات والرياضات آلية كسباق سبا للتحمل على مدار 24 ساعة.
7870	ارتبطت وصمة الجذام بالمرض طوال التاريخ حتى أضحت عالميّة.
9914	استنادًا إلى استطلاع على الإنترنت أُجري عام 2007 ، أدرجت الجمعية الوطنية للتعليم الكتاب ضمن "أفضل 100 كتاب للأطفال" للمعلمين.
14920	أعطيت قائمة بالرجال المميزين الذين تحولوا إلى حق المرأة في التصويت.
7657	، إذ يستخدم بنية ملف PNG ولكن بتوقيع مختلف لإخفاء بيانات الصور المشفرة بصيغة JPEG.
18885	الأراضي المزعومة، والتي لم يُسيطر عليها، تظهر باللون الأخضر الفاتح.
1771	S.%20Election%20Observation%20Mission%20to%20Pakistan%20General%20Elections%202008%20Final%20Report.pdf الديمقراطية الدولية- بعثة مراقبة من الولايات المتحدة على الإنتخابات في باكستان-الإنتخابات العامة لعام 2008.
11183	اشتهرت بأنها أول مكسيكية تنضم إلى الطبقة الأرستقراطية البريطانية.
6556	أدّى إلى انتشار وباء كوليرا.
2114	Vaughan, 18–21, 20 quoted ربما جاء اسمهم من جون غايلز، وهو ابن عم بالمر الذي يعمل سمسارًا في البورصة، والذي على الرغم من عدم كونه فنانًا، كان شخصية مهمة في المجموعة وربما كان المحرض الأول كما اقترح ابن بالمر.
14071	اعتُبر أن الجدل والادعاءات بمعاداة السامية ضد قيادة المرأة في آذار (مارس) قد ساهمت في انخفاض نسبة المشاركة بشكل كبير مقارنة بالسنوات السابقة.
10500	أسلوبا ثوريا وهو يصور شخوصا واقعية دنيوية تتمشى مع تباين مثير للضوء والظل.
12862	إضافة إلى ذلك، وجدت دراسة وراثية واسعة أن الأفراد الذين يعانون من PTSD قد غيروا مستويات الميثيل في الجينات التالية ذات الصلة بالمناعة: TPR,CLEC9A APC5,ANXA2,TLR8,IL-4, IL-2.
12594	إصلاحات قانونية لتحديث المحاكم وتدوين الشريعة في المملكة العربية السعودية.
1656	Retrieved 10 June 2016 ولأن التحكم في ارتفاع ضغط الدم يقلل من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية فإنه من المعقول أن يكون استهلاك الأملاح من العوامل الخطرة على صحة القلب والأوعية الدموية.
7944	ارتفعت قيمة البيتكوين لتكافئ الدولار ثم اليورو.
4557	احتوت البلاد ما مجموعه 42595 حالة مؤكدة و4447 حالة وفاة مؤكدة.
13850	اعتباراًمن 2013، بدأ مصادم هادرون الكبير في سيرن بإنتاج حوالي 780 تيرا بايت من البيانات سنوياً، كما أنتج مسح Sloan Digital Sky حوالي 60 تيرا بايت مؤخراً.
15328	أعلن رئيس الوزراء أوليفر سباسوفسكي أن الحكومة تفكر في إعلان حالة الطوارئ في البلاد، وهو أمر لم يحدث من قبل.
16441	أقام أسلاف واشو طقوسًا دينية داخل الكهف.
11531	أصبح النشاط الجنسي المثلي قانونيًا منذ عام 1832.
13331	أطلقت بول على هذه النسخة تعديل Lucretia Mott، بعد أن ألغت امرأة العقوبة من أجل حقوق المرأة وحضرت اتفاقية حقوق المرأة الأولى.
2150	Wachholtz, Neumünster 1978, S. 66. بعد هذا خفت حدة المواجهات وتفرق المتظاهرون ولكن الاحتجاج تحول إلى ثورة عامة.
7011	إذاعة هيت راديو إذاعة شبابية موجهة إلى الشباب بين 12 سنة و 35 سنة باعتبارها الفئة الأكثر اهتمام بالموسيقى.
10270	أسست وكالة استخبارات القوة الجوية والمراقبة والاستطلاع كجهاز الأمن الجوي في الولايات المتحدة الأمريكية في العشرين من أكتوبر عام 1948.
8878	استَخدمت محاولات في أوائل القرن التاسع عشر أجهزة التفريغ بحاجز عازل لإنتاج حامض النيتريك والأمونيا تجاريًا.
3846	أثناء وجوده هناك، أخذه سيباستيان كو بجولة في الملعب الأولمبي، وحضر إنتاج مسرحية جونو وبيكوك في مسرح ليتيلتون.
15683	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 309 في سنة 2004.
5227	أخاه جيمي هاسلام المدير التنفيذي لشركة بايلوت فلاينغ جي، وأصبح مالك الحصة الأكبر في كلفلاند براونز عام 2012.
10457	أسفر هذا التشريع عن تحسن كبير في الوضع المالي لملايين العمال الكنديين.
19944	الألوان الأساسية لـلنادي هي الأسود والذهبي والأزرق الداكن.
11553	أصبح باتياتوس مسؤولاً عن (اللودس: هو مركز تدريب المصارعين) عندما تولى الإدارة من والده.
3287	أثار تعليقها هذا جدلا كبيرًا خاص من الإسلاميين الذين هاجموها واتهموها بالتطاول على الدين.
8591	استحدث عام 1998 و يهدف إلى تأهيل الخريج ليكون مهندسا تقنيا له القابلية على تصميم وتنفيذ شبكات الضبط الأرضي والراسي و الأفقي وأجراء المسوحات الطوبوغرافية والهندسية و الكادسترائية وأنظمة المسح الجوي والتحسس النائي، فضلا إلى صيانة الأجهزة المساحية.
13433	اطلق على بسمارك عشرات الطوربيدات وسقطت طائرات كثيرة، ولكن أحد الطوربيدات اصاب الدفة الثقيلة التي تزن 250 طنا من الصلب وتجمدت بزاوية 15 درجة إلى اليمين، ولكن الرفاصات الثلاثة لم تصب بسوء.
17899	إلا أن أكثر مرافقيه تخلوا عنه وفارقوه في أخميم وعادوا إلى القاهرة فقرر عدم الذهاب إلى برقة.
13282	أطلق الفرنسيون على المفاعل الرئيسي اسم أوزيراك، كجمع بين اسم العراق وطراز المفاعل.
17967	إلا أنّ الطرفين لم يتوصلوا إلى اتفاق تفاهم يوقف الصراع.
18568	الإجمالي 12.3٪ و62.1٪ و25.5٪ على التوالي، مما أدى إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي بمقدار 0.9 و 4.7 و 1.9 نقطة مئوية على التوالي.
6173	أدت هذه التجربة إلى تخلية عن مهنة الصحافة.
18486	الاتفاق هو جزء من تطوير نظام الدفاع الوطني لحماية دولة الإمارات من التهديدات الجوية.
9536	استلم بيردو إدارة تلك الشركة التي عاودت ظهورها بعد الإفلاس بمديونية كبيرة وعجز كبير في تسديد المعاشات.
17773	أكد هذا العمل توقعات اللورد كلفن النظرية.
9698	استمرت السلالة حتى أطيح بها من قبل نظام جديد يدعي أن نسبه من ملوك الأكسوم القدامى.
10608	اسم مملكة أقامت في منطقة البحر الميت.
1549	Pharasima)، ويقول "يذكرنا الجزء الثاني (سُمَيّع) بقرى السموع من أعمال الخليل، والسمّوع - بتشديد الميم - في محافظة إربد والسموعي في قضاء صفد، ويبدو أن جميعها تحريف إشتموع بمعنى الطاعة".
9467	استقر الناجون في منزل يانغ يوانغ، الذي سمح لهم بالبقاء لمدة 40 يومًا.
18107	، إلا أن مصطلح «مناهضة التنوير» لم يكن معروفًا أو مُستعملًا بكثرة بعد.
14070	اعتبر الهولنديون قبول شروط قانون الملاحة بمثابة موافقة على إخضاع التجارة الهولندية لنظام التجارة الإنجليزي.
2675	ابن عبد الملك : م.س، سفر 5، قسم 2، رقم 780.
4312	أحب الراي وترك الموسيقى الكلاسيكية الأندلسية لمتابعة الغناء كمؤدي للراي والشعبي بخليط من الموسيقى المغاربية.
15933	"اغتيال أمين عثمان" – دراسة لمجموعة باحثين (إشراف: د. نبيل عبد الحميد سيد أحمد، د. يواقيم رزق مرقص).
13518	أظهر استطلاع للأراء أجراه مركز التحقيقات الاجتماعية ، نُشر في أبريل 2005، أن 66% من الإسبان يؤيدون تقنين زواج المثليين.
17732	أُكدت وفاة جديدة في البلاد، ليصل عدد الوفيات الكلي إلى 26.
332	Bhagalpur Charter of Narayanapala, year 17, verse 6, The Indian Antiquary, XV p. 304. ذكرت الكتابات المنقوشة في عصر خلفائه أيضًا التوسعات العسكرية والانتصارات التي حققها، لكنها مبالغٌ بها بشدة.
8211	إرنستو في سن المراهقة (يسار) مع والديه وأشقائه في كاليفورنيا عام 1944.
1539	Perry, James Arrogant Armies, Edison: CastleBooks, 2005 p. 111. عندما سمع الحاكم العام للهند اللورد أوكلاند عن وصول المبعوث الروسي الكونت يان بروسبر فيتكيفيتش إلى كابل واحتمال لجوء دوست محمد إلى روسيا للحصول على الدعم، ضخم مستشاروه الخطر في عينه.
8471	أستاذ وإسلامي سويسري ومدير مركز جنيف الإسلامي.
2828	أبيض يجلس على اليمين، وأخبرهن أن يسوع "قام"، وبيّن لهن "المكان الذي وضعوه فيه" (الآيات 5-7).
12563	اصطحب مالك سانشو اليتيم الصغير الذي لم يبلغ العامين بعد إلى إنجلترا وأعطاه لثلاث أخوات غير متزوجات يعشن معًا في غرينتش حيث عاش في الفترة من 1731 إلى 1749.
12353	أُصدرت الصيغة النهائية لمسودة نص تفاوضي في كوبنهاغن بشكل علني.
17508	أكثر صلابة بنسبة 30 في المائة و 40 في المائة أكثر لتخميد الضغط في ممتصات الصدمات.
6061	أدت الحفريات الفاشلة التي قام بها دي مونتالبان De Montalban إلى إتلاف الموقع، وترك ندبة X على سطحه مرئية حتى اليوم.
46	، 2010 حيث اعتمدوا على الهجرة كوسيلة لزيادة نسبة السكان والتطور الاجتماعي.
4898	أحدهما، الذي قُتل في الهجوم، كان متورطًا في هجوم 19 مارس على مقر حزب العدالة والتنمية.
9629	استمر القتال في صلاح الدين في اليوم التالي حيث بدأ الجيش السوري بقصف المناطق التي يسيطر عليها المتمردون بقذائف المدفعية والهجوم.
7275	إذا كنت تعاني من أي آثار جانبية، أبلغ الطبيب في أقرب وقت ممكن.
19259	الاسم الرابع عشر: (المشردة) يعني: الطاردة لهم والمفرقة لجمعهم.
14213	اعتدال صاحب شركة شاي مزاجاتو الذي اشتراه عبد الله ظهر في الجزء الخامس.
17285	اكتشف أن الحفرة التي حفرها مايكل وبقية فريق عمال السجن هي جزء من خطة الهرب.
17816	أكملت روزا سميث تعليمها الثانوي في مدرسة بوينت لوما في سان دييغو.
13440	أطلق على ماير اسم "كاتبة العام" للولايات المتحدة اليوم عام 2008.
2043	Topmiller, p. 2. وقبل أيام قليلة، تم تشجيع الكاثوليك على نقل الأعلام الدينية المسيحية في احتفال تكريما لنغو دينه توك.
10157	أسس استوديو الإنتاج مع أخوته هاري وسام وجاك إل.
9522	، استكشف فردان آخران من الرحلة هما خوان دي سالازار دي إسبينوزا وغونزالو دي ميندوزا نهر باراغواي والتقيا مع إيرالا الذي تركاه بعد فترة قصيرة.
7130	إذا كان أي من هذا صحيحًا فسيكون في المحكمة الآن.
2454	ابرز أعماله المعروفة هي تماثيل الملكة شهرزاد والملك شهريار، وتقع على ضفاف نهر دجلة قرب شارع ابي نواس و نصب كهرمانة في منطقة الأعمال المركزية.
4920	إحدى الأفكار تتمثل بـ ساحات المعرفة للفضاء، وهي نوع من النسخ الاحتياطية للمعرفة الإنسانية في حالة حدوث شيء ما للأرض.
14496	اعتقل وزوجته في جنيف على خلفية اتهامات بضرب خدمه مما أدى إلى أزمة دبلوماسية بين ليبيا وسويسرا انتهت بتوقف سويسرا عن ملاحقة هانيبل بعد تهديدات ليبية بسحب الاستثمارات.
11730	أصبحت آن ملكة على البلاد وبعد وفاة في الثامن من مارس عام 1702 وقد نالت على الفور شعبية هائلة.
19919	الألمانية مع التفاصيل الدقيقة، وهاندبوش دير ناتورجشيشت آل فوجيل ديوتسكلاندس (1831).
17236	اكتسبت مكين كابيتال سمعتها من نتائج الأعمال وإستراتيجياتها خلال السنوات الماضية داخل السوق من خلال التعامل مع مشاريع ذات قيمة مضافة للاقتصاد المحلي، ومنتجات مبتكرة تحمل أهداف إستراتيجية تتنامى قيمتها مع الزمن.
8884	استخدمت مصانع الجعة المختلفة العبوات القممية (قمتها مخروطة) والقمم المخروطة حتى أواخر 1950، ولكن تبقى العديد من مصانع الجعة التي تستخدم علب أسطوانية بسيطة.
18239	إلا أنه في أغلب الحالات يتم استخدام مقدار دفع غير عملي لكنها فكرة نظرية فعالة على أي حال يجب إطلاق المركبة قبل إمكانية تطبيق هذه الطريقة.
8076	أرسل الضابط قائد السفينة، الكابتن بريت كروزير، رسالة بريد إلكتروني غير مصنفة إلى العديد من مسؤولي البحرية يطلبون المساعدة لتفشي وباء الفيروس التاجي على سفينته في 30 مارس.
16062	أغنية بعنوان "شعر دونالد ترامب"، والتي وصلت إلى المرتبة الأولى في الرسوم البيانية الكوميدية لReverbNation.
17864	الـmtv التي كانت تدافع بصوتها الحر عن الديمقراطية، دفعت غالياً ثمن مواقفها، وقد رفضت الانصياع للهيمنة السورية وأقفلت عنوة من قبل السلطات الموالية للنظام السوري عام 2002.
13025	اضطرت الشركة إلى إيقاف 142 طائرةً عن العمل بعد تعليقها جميع عمليات نقل الركاب منذ أواخر مارس بسبب قرار الحكومة إغلاق أجواء البلاد، وأرسلت 12,000 موظفًا من 20,000 في إجازة غير مدفوعة.
7384	إذ أن الفنون المرئية مثل التكعيبية، فن الدادا والسريالية، التي تبعت الرمزية وما بعد الانطباعية، لم تكن ذات موضع تقدير عالمي.
3136	، اتُهم 16 شخصًا، بينهم اثنان من السياسيين بقتلها.
10128	إسرائيل أبوحصيرة أو يسرائيل أبوحصيرة والمعروف باسم (العربية: بابا صلى، العبرية: באבא סאלי، مضاءة "الصلاة الأب") (1889-1984) و هو الحاخام الذي يقود طائفة السفارديم المغربية والقبالاه الذي اشتهر لقدرته على عمل المعجزات من خلال صلواته.
1934	"Sun Microsystems"من خلال عمل مساحة مجانية للعروض التقديمية.
17444	أكثر الأجهزة لاسلكية وصغيرة تدعى Motes.
14980	أعلام السياسة في العراق الحديث -
4020	اجتمعا لأول مرة عام 1981، وتزوجا بشكل خاص يوم 30 كانون الأول عام 1998.
14021	اعتبارا من يناير 2018، فشلت الأطراف في تنفيذ الاتفاق، بحجة تفسير تفاصيله والمواعيد النهائية المفقودة التي حددها.
10630	اسمها "أم" يأتي من والدة عبد العزيز سلطان.
19468	الإضافية والكتيبة الثالثة كانت تشدد الحراسة.
6583	أديب ومفكر وصحفي وشاعر ونائب وعضو سابق في مجمع اللغة العربية اشتهر بمعاركه الأدبية والفكرية.
16637	اقترحت دراسة أخرى نشرت بعد سنة واحدة فقط أصل الشرق الأوسط من سلالات الأب اليهودي.
7381	إذ إن الخطورة الأمنية تعبر عن عرضة النظام للتأثر بمحاولة استغلال نقطة الضعف بدرجة ملحوظة.
19631	الأغلبية العرقية في تلك المناطق.
9173	استطاعت قوة الزينوفون حل ذلك لمصلحة المتمردين وبالتالي لفائدة طرابزون.
17828	أكمل دراسة البكالوريوس في عام 1895 واستمر في مشواره الدراسي حتى تخرج على رأس فصله من كلية الحقوق بجامعة بنسلفانيا وذلك في عام 1898.
1003	ISBN 0-299-14624-3 عقب حفريات قام بها، William Matthew Flinders Petrie, Seventy Years in Archaeology, H. Holt and Company 1932 وباعها للكلية الجامعية سنة 1913، فأسهمت في زيادة مقتنيات المتحف بشكل كبير.
10790	أشار المؤرخ سيمون شاما إلى أن «مانشستر كانت الأفضل والأسوأ في مواجهة التطرف المرعب، نوع جديد من المدن في العالم؛ مداخن الضواحي الصناعية ترحب بكم بأعمدة من الدخان».
5594	اخذ بعين الاعتبار حول السجلات التي توقفت في انقرة، الغلاطيين احضروا الغنائم من انتصار على المصريين في عام 268 قبل الميلاد ويجب أن يوفقوا الحكاية من بعد ( انظر.
18721	الأخرى تتعلق بالقصة، وتقدم المفاهيم والشخصيات التي تلعب دورها مع تقدم السلسلة.
10168	أسس الشركة في عام 2007م كل من "زينيوس ثراسيفولو" (Xenios Thrasyvoulou) و "سيموس كيتيريس" (Simos Kitiris).
12528	أصدر "معجم عطية في العامي والدخيل".
16281	افتخر رئيس الحزب، عبد الله أوجلان، بأصوله المتواضعة.
16039	أغلقت مظاهرتها المجلس التشريعي أكثر من أربع ساعات، حتى تعهّد رئيس المجلس الأعلى بالنظر في مطالبهن الرئيسية: حق المرأة في التصويت وتولّي المناصب، إلا أنه لم يتطرّق إلى مطالبهن الأخرى، كالمساواة في الأجور وإصلاح قوانين الزواج والطلاق.
12775	إضافة إلى الفرق الثلاثة التي تقلت اعفائا لدور النخبة قسمت إلى سبعة مجموعات كل مجموعة تضم أربعة فرق، وسيلعبون حينها في مسابقة بنظام مرحلة واحدة، على أن يستضيف فريق من بين الفرق الأربعة جميع المباريات الست.
11011	اشترك في عدة مظاهرات ضد الإنجليز وأعتقل بسجن قارة ميدان.
10252	أسست في 21 مارس 1964 على يد أربعة خريجين من جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلس.
7268	إذا كنا نبني شيئًا سويًا، فكل القطع ملكي.
3734	، أثناء سفره إلى نورماندي؛ حيث كان أنسلم رجل الدين المفضل للملكة ماتيلدا الأم.
9801	استمرت منى في نقد سياسات المجلس العسكري، وأكدت على وجود أدلة تشير إلى استهداف قوات الجيش صفوف المتظاهرين، فقد تم استهداف العديد من المشاهير المرتادين على التحرير، والعديد من النشطاء، وتم تعذيبهم بالعديد من الأشكال الغير دستورية كما تروي منى.
5409	اخترع جورج ويستينغهاوس المكابح الهوائية للقطارات (لتصبح أكثر أمانًا وسرعة).
6039	أدت البحوث المتتالية على هذه الألياف إلى تطويرها ومن ثم أدت إلى مزيد من التحسينات في جودة الصورة.
12668	اصيب بالعمى عندما كان يلعب مع اخوه الصغير وسقط في خزان ماء ساخن وبدأ نظره يضعف ويضعف إلى ان اصيب بالعمى.
19251	الاسم "أسقلوب" (scallop) مشتق من الكلمة الفرنسية القديمة escalope، وتعني "صدفة" أو "محارة".
11664	أصبحت الكتابة البورمية هي الكتابة الرئيسية للمملكة، لتحل محل كتابة بيو ومون.
13832	اعتاد مارتن على عيش حياة مثالية مع زوجته وبناته ويملك وظيفة مرموقة.
13423	أُطلق على الأخيرى فيما بعد اسم «ثورة الزنوج» أو سينكو دي نوفيمبر.
4370	احتجّ غريمالدي، المولود في جنوة والسياسي المحنّك بالفطرة، قائلًا: «لقد فكرتم في وضعكم الخاص، لا في وضعنا.
17417	اكتُشف وجود الأدوية ومنتجات العناية الشخصية في المسطحات المائية في جميع أنحاء العالم.
11076	اشتملت الزراعة في البرازيل على تحديات، بما في ذلك الممارسة المستمرة لعمالة الرقيق، والإصلاح الزراعي، والحرائق، وتمويل الإنتاج، والهجرة الريفية التي تعززها الضغوط الاقتصادية على الزراعة الأسرية.
7517	، أذربيجان في 29 مايو 2019.
17056	أقيمت مناظرة تلفيزيونية إثر الدور الأول تقابل فيها كل من نيكولا ساركوزي مرشح اليمين الفرنسي وسيغولين رويال مرشحة اليسار.
3170	اتُّهمت الين بتعذيب إحدى خادماتها الإثيوبيات مما جَعَلها تَتَشَوه.
1506	Page 184. الأمر الذي سمح بوجود "تجانس ديني أساسي" بين الشعوب الكلتية.
9433	استقامة التطور أو التطور التدريجي أو التقدم التطوري، هو الفرضية البيولوجية بأن الكائنات الحية لديها ميل فطري للتطور في اتجاه محدد نحو هدف ما (الغائية) بسبب بعض الآليات الداخلية أو بسبب «قوة دافعة».
18843	الأدميرال فؤاد أبو ذكري في 1969.
7404	إذ أن طيف المركب الكيميائى هو بمثابة "بصمة أصبع " عن خواصه وبنيته.
3399	أُثبت خطأ تلك القراءة لاحقًا، إذ إنها أُخذت من قراءة غير دقيقة للترمومتر.
6300	، «أدركت كلينتون على الأقل ارتباطه بفضيحة مكتب شؤون السفر أو حتى بمسألة وايت ووتر وأرسلت مساعديها الموثوقين لاحتواء أي إحراج مُحتمل أو ضرر سياسي.»
11944	أصبحت ميليتوس مركز أسقفية مسيحية وتمت تقويتها بقلعة بيزنطية بنيت فوق المسرح؛ لكن انحطاطها كان حتميا، وموقعها أصبح مستنقعا.
17180	أكبرهم هي صالة البرفيسور يان باشكيفيتش والتي تتسع 150 مشارك وهي واحدة من أحدث صالات هذا النوع في جامعة وارسو.
17169	أكبر من نظيره في الأسماك والزواحف والبرمائيات، إلا أنه يفتقر إلى القشرة الجديدة على عكس بعض الزواحف.
5845	، أخ لويس العاشر، أصبح وصيا لمملكة فرنسا، يقف موقف استعداد لضمان غالبية مستقبل جان الأول.
19339	الأشخاص الذين يعانون من هذا الاضطراب، الذي يُطلق عليه أيضًا الرهاب الاجتماعي، قد يكون لديهم القليل من العلاقات الاجتماعية أو الرومانسية, أو قد تنعدم.
14523	اعتماداً على تسجيل سلالة معنية، عادة ما تكون أقل من 34-38 بوصة (86-97 سم).
588	" (Die Verwandlung)، وظهرت للمرة الأولى في عام 1915 في لايبزيج.
13903	اعتبارًا من أواخر كانون الثاني (يناير) 2020 ،
7587	، إذ لا تُعد هذه الأعراض خاصة بحالة «آي آي إتش».
19460	الإضاءة الكهربائية المستمرة إلى تطوير.
47	» (2012) أول تجربة سينمائية له.
16207	افتتحت العائلة مدرسة "إنجليتون" عام 1892 في بيتهم في شارع ألما واستمرت لمدة 6 سنوات.
16956	أُقيم الاحتفال الرسمي المكرس للذكرى العشرين لـ "عقد القرن" والحفل الرائد لـ "ممر الغاز الجنوبي" في مدينة باكو في 20 سبتمبر 2014.
16765	أقدم لغة سامية شمالية غربية هي الأوغاريتية والتي أصبحت منقرضة الآن.
635	، D هي حالة الخرج.
16761	أقدم دير بالعراق ويعود تاريخة للقرن السادس الميلادي.
2913	اتجهت الدراسات العلمية الحديثة إلى عدم الاتفاق مع هذا التقييم.
18962	الإرمينونيون أو الإلبة الجرمانية هو مصطلح تقليدي يجمع أوائل اللهجات الجرمانية الغربية سلف اللغة الألمانية العليا.
16271	افتتح مجمع الإنماء للجمهور في 15 أغسطس 2012.
4385	احترف تقديم البرامج الرياضية والاستوديوهات التحليلية بداية من منتصف العقد الأول من الألفية الجديدة، وكانت بدايته بتقديم استوديو تحليلي على قناة أوربيت الرياضية، فيما قدم بعدها برنامجه «مساء الأنوار» على عدد من القنوات الفضائية أخرها حاليًا أون سبورت.
7892	ارتدى النساء أيضا، الرأس أو الكتفين، وشال (أو الرأس)، مماثلة لتلك المستخدمة في فينيتو (وخاصة في مدينة البندقية وفي منطقة الجبل) حتى القرن العشرين.
2694	ابن ماتياس في غوستافوس، الذي انتقل إلى إنجلترا مع والديه عندما كان طفلا في عام 1802, Short, p. 9 كان الملحن الموسيقي على غرار صالون ومعلم القيثارة المعروفة.
7063	إذا كان اسم اللاعب للاعب مرتبطًا بحسابه على النادي الجتماعي، فسيتمكن من الوصول إلى قائمة الأغاني التي تم وضع علامة عليها عبر موقع النادي الاجتماعي.
2225	World Christian Database, www.worldchristiandatabase.org, accessed 3-3-2011 وجدت دراسة تعود إلى عام 2015 أنّ حوالي 4,500 مسلم تحول إلى المسيحية.
15730	أعلى تعيين شكلتها مجلس الذاكرة الرياضية العالمية التي تنظم بطولة العالم للذاكرة، هو قراند ماستر أوف ممري وكتب جوشوا فوير في عام 2005 أن هناك 36 غراند ماستر في العالم، بما في ذلك واحدة في الولايات المتحدة.
2272	أب Up الذي تميز بغياب الدرمز وحلول ما يسمى بال E-Bow مكانها.
11877	أصبحت في وقت لاحق الطالب المتفوق، وكانت الفتاة الأكثر شعبية، لكنها أدركت أن تلك الصدمة التي أصابتها كان لها بعض القيمة: حيث أن حادثة اصابة عينها أفسحت لها المجال أن تبدأ طريقها الأدبي.
3871	أثنى النقاد على دور الأم الذي لعبته كاردينالي.
3677	أثناء تواجده بقنصلية بلاده في المدينة، بغرض افتتاح المركز الثقافي الأمريكي هناك.
12999	اضطرابات النمو العصبي هي اختلال في نمو وتطور المخ الجهاز والعصبي المركزي كليهما أو أحدهما دون الآخر.
11259	أشرفت حكومات الدول الستة الأعضاء على تعيين ثمانية من هؤلاء الأعضاء.
12644	أصول الفقه بالمعنى اللقبي هو التعريف الثاني لأصول الفقه باعتباره علماً، ويقصد به العلم المسمى بـ«أصول الفقه»، من حيث إن العلماء أطلقوا هذا اللفظ على العلم المخصوص الذي لقبوه: بـ«أصول الفقه».
9643	استمر أمل الفرنسيين قائمًا لإنهاء التفاوض بشأن الصراع، وخاضوا في مناقشات مع أقارب حمو منذ عام 1917.
10033	استهلكت الهند خلال عام 2006 نحو 2.63 مليون برميل/يوم (418,000 متر مكعب/اليوم) من النفط.
357	Bougerel (1737), p. 6. وفي الكلية الملكية في بوربون (كلية الآداب بجامعة إيكس).
4472	احتل البرج "جاك دو فيتري" أسقف عكا اللاتيني في عام 1217م، وكان يرسل هذا الحمام الزاجل ليعلن عن تنقلاته وليطلب إرسال خفراء لملاقاته.
5429	اختصاصي مهمّة، وهي ثانية رائدة فضاء في العالم.
5217	أحيط بعض الجنود الألمان وقُتلوا.
15601	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 197 في سنة 2014.
932	"Huffington Post" أنها تلقت أكثر من 6000 رسالة،
9243	استعمارية عالمية لم ير العالم أكبر منها سوى الإمبراطورية البريطانية.
14193	اعتُبر هذا الإجراء نقطة تحول في سعي لو لممارسة أنواع أقوى من الأنشطة، وأدى في النهاية إلى اختتام أعماله بشكل ملائم في مدينة روكهامبتون الإقليمية في كوينزلاند في حين كان معظمهم يتطلع إلى كانبيرا وواشنطن من أجل التغيير السياسي.
4367	احتُجزت سفينتا غيلدرلاند ودي مايو في ميناء ويلمستاد.
706	FIfA.com. Retrieved 25 May 2014 كان برشلونة قد ضمن فعليًا لقب الدوري الإسباني مع بداية عام 2013، معادلًا في النهاية الرقم القياسي لريال مدريد حينما وصلوا إلى 100 نقطة في الموسم السابق.
17526	أكثر مخطوطات رواية الاستشهاد جدارة بالثقة هي مخطوطة كولبرتينوس من القرن العاشر الميلادي (باريس) والتي تأتي رواية الاستشهاد في خاتمتها.
13170	اطلع عليه بتاريخ 16 فبراير 2015.
19015	الأساسية، وتشمل الأعراض الجانبية الأكثر شيوعاً، ضعف الحركة،
15532	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 156 في سنة 2014.
1351	M. Stationery Office, 1870 وفي العادة تحمل كل سفينة 100% من قوارب النجاة لعدد الارواح على الاقل لاستعمالها في حالة الخطر.
17649	أكد الوزير بوزينوفيتش عدم دخول أحد إلى البلاد في الأسبوع الماضي وأعلن عن قافلة من 400 شخص ستصل من النمسا وسلوفينيا إلى صربيا برفقة الشرطة.
13586	أظهرت الثقافة المادية للمناطق الشمالية الغربية من شبه الجزيرة الأيبيرية استمرارية من نهاية العصر البرونزي (القرن التاسع قبل الميلاد) حتى استوعبت بالثقافة الرومانية (القرن الأول قبل الميلاد).
15834	أعيد انتخابه عن طريق الحصول على 50,98٪ من الأصوات مقابل منافسه فرانسوا مايتيا من الحزب الاشتراكي.
17190	اكتساب الطفل القدرة على الإشارة ما يريدك أن تنظر إليه لهو مكسب نفسي عظيم.
1865	SM Aslam Talukder (14 أبريل 1964 - 17 فبراير 2008) ، المعروف باسمه المسرحي Manna ، كان أكثر ممثل ومنتج سينمائي بنجلاديشي نجاحًا ملحوظًا https://www.
828	Gwyn, p. 25 استسلم العقيد كرايتون، وتعرض للأسر هو واثنان آخران على متن سفينة القبطان ستودارد سكامل.
9542	استلم روزفلت سكيريت وهو أيضاً من حزب العمال الدومينيكي رئاسة الوزراء.
18780	الأخير في La Roche De Marginal ، على سبيل المثال ، تم العثور على بعض القطع في Chandillon.
16553	اقترح إدينجتون انتقال الهيدروجين إلى الهيليوم محررًا الطاقة من خلال عملية غير معروفة في قلب الشمس، وذلك بعد أن أثبت أستون أن كتلة الهيليوم أقل من أربعة أضعاف كتلة البروتون.
15941	اغتيل المقدم مبارك السواط من جهاز المباحث العامة في ضاحية الشرائع بمدينة مكة المكرمة على يد اثنين من الإرهابيين، أطلقوا عليه نحو 20 رصاصة من سلاح ناري.
17542	أكثر من 20 ساعة استكشاف متاهة خافتة وقال ميخائيل: "
4808	، أحد بطون تميم الأربعة.
15143	، أعلنت الشركة إفلاسها رسمياً سنة 1989م.
8785	استُخدمت العديد من الأسماء على مر العصور القديمة لوصف هذه المنطقة.
4021	اجتمع الثلاثة لتشكيل أساس ماكجيفر وباعوا الفكرة لشركة تلفزيون باراماونت، وأصبحت أيه بي سي مهتمة بالسلسلة.
5298	اختار أن يعيش على الفطرة دون التعامل مع الكهرباء أو التلفزيون أو التليفون.
13695	أظهر جيمسون، هنا، مذهب الشك الما بعد حداثي وهو ينحو باتجاه "ماوراء السرد" metanarrative) كـ"صيغة للتجربة" تنشأ من شروط العمل (Labor) العقلاني المفروضة من قبل الأسلوب الرأسمالي الأخير للإنتاج.
12313	أصدر المؤرخ الدكتور جوديث رابوثام من جامعة نوتنغهام ترنت استئنافًا آخر للحصول على تمويل لترميم القبر والمناطق المحيطة به.
19534	الاعتراف بحكومة الوفاق الوطني باعتبارها الحكومة الشرعية في ليبيا.
1087	J. Y. Cousteau & Frédéric Dumas, The Silent World, Hamish Hamilton, London, 1953 وفي هذا النوع يتنفس الغواص الهواء الذي يتم تمريره إليه عبر معدات التنفس ويذهب كل الغاز الناتج عن الزفير مهدورًا في المياه المحيطة.
13387	أطلقت مُنى أبو سليمان خلال مسيرتها المهنية الممتدة لما يزيد على ستة عشر (16) عامًا شركات ومؤسسات وأعمال عديدة.
14789	أعرب علماء الفيزياء في الملاحظات المسجلة لهم عن عدم قدرتهم على تحقيق أي نوع من أنواع التطبيق العملي لهذه الاكتشافات.
1080	Judaken 2008, sayfa 55 في هذه المقالة، الطرف في المشكلة ليس من النازيين ولكنه يتكلم عن أثر التفرقة العنصرية الواضح في فرنسا.
12992	ـ إضراب عام بالمغرب شنته الكونفدرالية الديمقراطية للشغل المتأسسة في نومبر 1978.
12486	أُصدر عدد كبير من العروض المسبقة للحلقات لأنمي جديد كأونا.
11217	اشتهرت هدى بن عامر معروفة في الأوساط الشعبية (بمصاصة الدماء) وقيل عنها انه لو فشلت الثورة فإن جميع الليبيين سوف يشنقون بالمشنقة، ومعروفة هدى أيضا بالقبح وسوء الأخلاق والتهور والخروج عن الدين والتقاليد والأعراف السائدة في المجتمع الليبي.
14676	أعجب بالنتيجة قام بتصوير ثلاث بكرات أخرى في تكنيكولور بالقرب من ذروة القصة.
10366	،أسسه صالح عبد اللطيف الظفر.
9347	استغل عمله الفني لدخول عدد كبير من الدول للحصول على معلومات مخابراتية دون أن يثير شكوك رجال المخابرات في هذه الدول.
8032	أرجنتينية سابقة بدأت مسيرتها كمحترفة سنة 1999 وكانت تلعب باليد اليمنى، اعتزلت اللعب في 2009.
19934	الألم يزول بعد التجشؤ السائل الحامض، فضلا عن استقبال الصودا والمشروبات الدافئة.
18967	الإرهابي، يعتقد أنها قد قتلت في يونيو 2017 لكن هذه الأنباء لم يتم تأكيدها رسمياً، وكانت صحيفة الصن البريطانية أول من أعلن خبر مقتلها.
255	Axis History Factbook (Erdmann) كانت تحتوي على أفواج 19 و20 و21 من فولشيرميرجير، وفوج مدفعية فولشيرجيرجير السابع.
17698	أكد تحليل البيانات القادمة من فيلة أن MUPUS لم يقم بالحفر عميقاً تحت التربة ذلك أن التربة كانت قاسية كالجليد على خلاف المتوقع بأن تكون هشة نوعاً ما، كما لم يتم تسليم عينات التربة إلى الجهاز COSAC.
8091	أُرسل بارميجانينو إلى فيادانا (جنبًا إلى جنب مع الرسام جيرولامو بيدولي الذي كان سيتزوج ابنة عمه) في عام 1521، هربًا من الحروب بين الجيوش الفرنسية والإمبراطورية البابوية.
19061	الأستاذ عبد الصمد سهلة الهضم ويسهل فهمها من جميع الناس.
15474	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 136.
18459	الاتحادية، تعد المركز الإداري لإقليم تامبوف (
14050	اعتبر العديد من الفلاسفة والعلماء القديمين بما في ذلك أرسطو، اعتبروا القلب مقرّ التفكير أو المنطق أو العاطفة، متجاهلين دور الدماغ كمساهم في هذه الوظائف.
857	Harvey, p.6 كما انخفظت ميزانية البرنامج لتبلغ نسبتها 0.23% من مجمل ميزانية البلد.
19294	الاسم يأتي من اتجاه الأرياح الأقوى في الإعصار، فحين تدور كتلة هوائية بحرية بعكس عقارب الساعة، فمن المعتاد أن الرياح تهب من الشمال الشرقي إلى الجنوب الغربي في المنطقة التي يغطيها ربع الإعصار الشمالي الغربي وهو الجزء ذو أشد الرياح.
2318	ابتداءً من عام 1901، قدّمت محاضرة في الفلسفة في جامعة دالهاوزي.
1210	London 1976, p. 99, and was وحزنت عليها الدولة أجمع.
3848	أثناء وصول إيرهارت ونونان لجزيرة هاولاند تلقى إتاسكا صوت إرسال قوياً وواضحاً من إيرهارت يعرف بـ KHAQQ، ولكن يبدو أنها لم تتمكن من سماع صوت الإرسال من السفينة.
6245	أدرج أول تعداد سكاني لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفيتية في عام 1926 176 جنسية مختلفة.
8720	استُخدم المختبر في جهود الانفجار الداخلي، إذ أصبح نائب مدير المختبر دانكن ماكدوكال مسؤولًا عن المشروع Q التابع لمشروع مانهاتن.
15412	أُعلن لاحقًا في عن حالة هذا الإثيوبي البالغ من العمر 24 عامًا بأن نتائج اختبار الفيروس كورونا المستجد 2019 كانت غير صحيحة بعد أن أظهرت ثلاثة اختبارات متتابعة أن المريض كان سلبيًا.
9671	استمرت الاحتجاجات وتركزت إلى حد كبير حول "جامعة صنعاء".
16913	إقليم هضبة الأبلاش الذي يُعرف أيضًا بهضبة أليغني يغطي معظم النصف الجنوبي للولاية.
9343	استغلت منظمة التحرير الفلسطينية تحكمها بجنوب لبنان من أجل إطلاق صواريخ كاتيوشا على قرى الجليل وتنفيذ هجمات إرهابية على الحدود الجنوبية.
5619	أخذت أوصاف الشخصية من كتاب عن علم التنجيم.
18223	إلا أن هذه المحاكمة كانت خطوة واحدة من خطة محكمة من سلسلة من الأحداث والتي فاجئت العالم.
19120	الاستطلاع من 30,000 خريجي جامعة وجد أن الأشخاص الذين كانوا أعضاء في منظمات الحروف اليونانية في حين الجامعيين عن وجود شعور أكبر من الغرض، وكذلك أفضل الاجتماعية والجسدية، من أولئك الذين لم.
2159	Wallace, 183. نتيجة للعوائق المتعلقة بالتنقيب وقلة الدعم من الحكومة الفيدرالية تدهورت الحالة المادية لكوب بشكل مطرد، لدرجة اصبحت معها مجموعة الاحافير التي يملكها هي مدخراته الوحيدة.
17699	أكدت حملة جونسون على اتهام ليفينجستون بارتكاب التهرب الضريبي والذي وصف ليفينجستون جونسون بأنه "كاذب ذي وجه مكشوف".
13405	أطلق رامديف وحدات تعريف المشترِك (SIM) تحت اسم "سواديشي سامريدي" بالتعاون مع شركة "بهارت سانشار نيغام" المحدودة في شهر مايو من عام 2018.
3557	أثناء التسابق، يمكن للاعب أن يتسارع، ينعطف، يعود للخلف، يفرمل، يقفز أو يستعمل أسلحة أو تزويدات بالعصا والأزرار التناظرية لأداة تحكم اللعبة.
16763	أقدم فكرة وُثقت في مطلع القرن السابع عشر عن أن سيموندر فروتي كتب هذا العمل.
19787	الأكاديمي قد اندفع وبشدة في استعمالات متنوعة لفوائد حبوب الطلع لمعالجة امراض مختلفة.
1831	Senn (1995), p. 30 أثارت التوترات المتصاعدة تحسبا للاحتجاجات الأمل في أن ترد موسكو بإعلان إصلاحات بناءة لتلبية مطالب شعب البلطيق.
9272	استعيض عن الراكاسانيين استنفدت من قبل عناصر جديدة من قسم الجبل 10 ، الذي استمر في تطهير الطرف الجنوبي من وادي شاه كوت.
7246	إذا كان هناك سوائل الجسم ضمن النفايات، نحتاج لحرقها أو لوضعها باجهزة التعقيم.
2123	VGPR893lAxg شركة صينية تنفذ مشروع مترو العاشر من رمضان - بلبيس نهاية العام الجاري.
9431	استقالَ نتيجةً لكلّ هذا أعضاء مجلس الإدارة بمن فيهم ويليم فان دير هوفن وجاك فيشرز وباس كومانز وأصبح باس فان بافيل رئيسًا جديدًا.
16890	أقل مستوى للدخل في قرية منشاة "عطيفة" حيث يبلغ متوسط الدخل 2391.8 دولار سنويا.
1583	Postcommunist الأوروبي في تشكيل حزب سياسي، ونور جميع المسلمين عامة روسيا الحركة الذي يعمل بتنسيق وثيق مع رجال الدين الإسلامي للدفاع عن الحياة السياسية والاقتصادية والثقافية للمسلمين وغيرهم من الأقليات.
8404	أساليب تتعلق بالممارسات الزراعية نفسها كالري والصرف والتسميد والحصاد.
19127	الاستعداد أو القدرة على إجراء تنبؤات بالإعصار"، وأن هناك" احتمالية جيدة للتحقق "عند إصدار مثل هذه التوقعات بسبب صعوبة التنبؤ الدقيق بنشاط الأعاصير.
3956	، أجبرت بلاد فارس على التنازل عن ناختشيفان وبقية أرمينيا لروسيا.
3993	اجتثت أسرة تشينغ هوية الجونغاريين من النساء والأطفال المستعبدين المتبقين.
8388	أساسا لتمثيل كافة الأشكال الطبيعية.
12581	أصغر أنواع الكيوي هو الكيوي الصغير المرقط الذي يبلغ وزنه 1.2 كيلوغرام وطوله 40 سنتمترا.
13095	أطراف الريش ومحاوره سوداء اللون.
5863	أخيرًا، إن مكانة الرجل تتأكد في تعيينه كخليفة أوياما في وصية أوياما الأخيرة، وهو الآن يرأس منظمة الكاراتيه الأكبر في العالم.
12684	أصيبت بمرض السرطان وماتت وهي شابة في عمر 32 سنة.
15092	أعلنت أسبانيا أن نسبة مشاركة الطاقة المتجددة سيصل إلى 12% بحلول عام 2010، وتثبيت 3000 ميجاوات من الطاقة الشمسية.
1644	"Ready or Not" ويوضح التقرير أن المشكلة الرئيسية التي تواجه نظام المدارس الأمريكية في الوقت الحالي هي أن خريجي المدارس الثانوية لم يزودوا بالمهارات والمعرفة التي يحتاجون إليها لتحقيق النجاح.
4797	أحد أهم هذه الصالونات التي ضمت في اجتماعاتها نخبةً من مفكري هذه المرحلة.
19414	الأصل اثناء الاحتفال بالذكرى الثلاثين للعبة، و عرضها من خلال محادثة فيديو مع مؤسسة تاريخ ألعاب الفيديو.
8028	أرجنتينية بدأت مسيرتها كمحترفة سنة 2004 تلعب باليد اليمنى.
9337	استغلت ازدياد الوعي بالحاجة إلى مدرسين للمرحلة الابتدائية، ثم أنشأت كلية لتدريب النساء على تدريس هذه المرحلة.
5404	اخترع تحليل شكل شعبي يستند إلى منطق ثلاثي القيمة مع مولي ساغيف وتوم ريبس.
12136	أصبح مريضاً جداً بعد هذه الحفلة حتى اضطر إلى الرجوع لمنزله في لاس فيغاس.
19442	الأصلية، حيث كانوا يسيطرون على مساحة كبيرة من الأرض على الحدود الشرقية لإتحاد الإيروكوا.
3300	أثارت هذه المقابلة الفضول عند طالي، الأمر الذي دفعها للبحث عن رقم هاتف الزبيدي والاتصال به والحديث معه أكثر من مرة عبر الهاتف والتأثر بموقفه.
10976	اشترت فوغرو تقنية المحاكاة الاقتصادية للنمذجة الآلية للمراقبة عن بعد (ROAMES) من شركة إرغون للطاقة في عام 2014.
15722	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 865 في سنة 2003.
18325	إلا أنه وخلال عملية التجديد، يعاد إنتاج الفيمنتين.
19652	الأغنية بأنها "مدعومة بالقيثارات الصوتية المشمسة، والإيقاع الدوراني والألحان المعدية"، وأنه في حين أن لديها "شعورا غير تقليدي، فإن المعني أكثر قليلا بعض الشيء، وهو ما يوضح العلاقة التي أصبحت باردة".
4742	أحد الشواغل الرئيسية لأنصارها هو الافتقار الملحوظ إلى الوصول إلى أجهزة تنظيم الأسرة مثل وسائل منع الحمل والتعقيم.
2809	أبو مِشْوَل ذو المنجل (
15135	أعلنت السلطات الانتخابية في 5 فبراير أن أراوز، الذي تقدم بعد ذلك في الانتخابات، لن يُسمح له بالتصويت لأن مكان إقامته الرئيسي مسجل في المكسيك حيث أكمل درجة الدكتوراه.
18759	الأخصائيون الذين يعملون بالصحة العقلية من مختلف المجالات بما يشمل الطب والتمريض وعلم النفس والخدمة الاجتماعية يعملون في هذه الأوضاع بجانب الأطباء النفسيين وأطباء الطوارئ.
9262	استعملت مستشعرات الصور الرقمية وأجهزة العرض (البروجكتور) تقنيات التصوير السينمائي الرقمي بدلًا من الأفلام العادية المادية في كلا طرفي سلسلة الإنتاج بحلول بداية القرن الحادي والعشرين.
2182	Weizmann بتطوير إنتاج بذور هجينة من الخيار والبطيخ, وخيار مقاوم للأمراض وخيار مناسب للحصاد الميكانيكي.
3926	أجاز له أبو عبد الله بن الحطاب الرازي، وأبو الحسن بن الفراء.
2833	أتاح الاتفاق تعاونًا وثيقًا وضروريًا بين الدولتين، للتغلب على الصراعات التي واجهوها مع النظام التوتوني.
1947	Swiss Federal Statistical Office STAT-TAB - Datenwürfel für Thema 09.2 - Gebäude und Wohnungen (German) accessed 28 January 2011 وفي عام 2009، بلغ معدل البناء للوحدات السكنية الجديدة 12.2 وحدة جديدة لكل 1000 مقيم.
9711	، استمرّت المسيرة كما هو مقرر.
12694	أصيبت يده اليمنى بالشلل سنة 1975 اثر مرض الم به، وكانت صحته تتراجع منذ ذلك الوقت حتى انه في السنين العشر الأخيرة من حياته كان يلاحظ بعض البطء في سيره وحركته.
16622	اقتُرحت الفرضية متعددة الأقاليم في عام 1984 من قبل ميلفورد إتش.
1466	O'Reilly, p. 51. انتهى توشاك بـ 1/60 من 33 نظرًا لأن أستراليا كانت واحدة قصيرة بعد إصابة ليندوال منعته من البولينج منذ الظهيرة الأولى.
1054	Johannes" وتم تمويله من قبل"Gustav Oberlander"، رجل اعمال بروسي، يقع المتحف مباشرة في منطقة كيراميكوس من بين المواقع الأثرية الشهيرة.
5268	أخبر مسؤولو السلطة الفلسطينية وسائل الإعلام المحلية أنهم يأملون أن يؤدي هذا الاعتراف إلى وقف نمو المستوطنات اليهودية في المدن.
6295	أدركت أن الناخبين الجدد، الذين بلغوا سن الثامنة عشرة، أبدوا اهتماما أقل في التسجيل في القوائم الانتخابية، فقالت إن مستوى التحاقهم كان منخفضا من 20 إلى 25 في المائة في حالات معينة.
4941	إحدى الطرق لتمييز الحالات المحتملة التي لها قيمة v ذاتها باعتبار حالات الحواف وكيفية نقلها للحرارة.
10218	أسست أيضًا جمعية النساء الأمريكيات التي دعت لتعليم المرأة وأصبحت رئيسةً لها من عام 1876 إلى عام 1897.
13326	أطلقت أنيستون عطرا خاصا بها حمل اسم لولافي جنيفر أنيستون ولكن لتفادي الخلط بينها وبين اسم العطر تم تغيير الاسم إلى جنيفر أنيستون.
1040	JBL لأن مايكلز خسر مدخرات عائلته، فشل مايكلز في ضمان فوز مديره على جون سينا في "رويل رمبل" ليحصل على بطولة العالم للوزن الثقيل.
6803	إذا أسفر الاختبار عن العديد من النتائج الإيجابية الكاذبة، فسيخضع العديد من الأشخاص لإجراءات طبية لا داعٍ لها، إذ يمكن أن يكون بعضها خطيرًا.
3623	أثناء المحادثة، ظهر موضوع قصة تدور أحداثها في إفريقيا، وسرعان ما وردت الفكرة إلى جيفيري كاتزنبرج.
10704	أسوأ حالة لهذه المشكلة هي ببساطة أن جميع الاضلاع غير الموثوق بها تفشل وتختزل المشكلة إلى مسألة أقصر مسار المعتادة.
17930	إلا أن التعجل للوفاء بالموعد النهائي لمنظمة الناشيونال جيوغرافيك قد شكل هاجساً لدى أفراد البعثة حول مدى كفاية احتياطي الطعام والملابس والمعدات.
10403	أسفر الحادث عن مقتل 20 شخصاً وإصابة ما يقرب من مائة آخرين.
7683	إذ يمكن أن تكون مناصب وأفراد وأدوار منفصلة حسب البلد.
2317	ابتداءً من عام 1877، كانت مديرة المدرسة الثانوية في شرق ساغيناو،
10337	أسس مؤسسة SMURD.
9673	استمرت الأزمة عشية المؤتمر في الجزيرة الخضراء بإسبانيا، حيث استدعت ألمانيا وحدات الاحتياط العسكرية(
11523	أصبح الموقع بعد الاستقلال وحتى نهاية الثمانينات مكان اصطياف للعديد من العائلات والشباب المتعطش للخلوة والهدوء أو التماس الجو اللطيف والهواء المنعش.
15214	، أعلنت سي اف ام الدولية أحدث ترقية للمحرك سي اف ام 56، وهي النسخة الأكثر تطورا، سي اف ام 56 -7بي المطور (CFM56-7B Evolution) أو مايعرف باسم سي اف ام 56 -7بي اي (CFM56-7BE).
14929	أعطى رودان للأشكال رؤية الحركة السطحية.
7157	إذا كانت المكونات أو المواد المضافة تحتوي على واحد من 14 مادة المثيرة للحساسية المدرجة في القائمة الأوروبية، فيجب ذكرها صراحة في القائمة.
3868	أثنت كايتلن ويلش في " جانكي" على العروض "المبسطة والمثالية في الملعب" لجعل علاقة الشخصيات تبدو حقيقية.
3915	اجاب ملگه: فداء يا جناب الشاه، هذا المصارع الذي ارسلته سيقتلني لا محالة، انا ابدو اصغر منه ولا استطيع ان اصارعه بنفسي فإذا صرع أخي سآتي لاصارعه عندئذ.
16371	أفضل طريقة لتحديد ما إذا كان الشخص سيستفيد من السوائل هو إجراء وضعية الصدمة متبوعةً بقياس النتاج القلبي.
14834	إعطاء فوق الجافية هو إجراءٌ يتضمَّنُ وضع أنبوبٍ (
12943	إضافة لذلك يعمل حالياً ستة محاضرين متفرغين في الكلية من حملة درجة الماجستير (2 إناث، 4 ذكور).
19892	، الإلكترونيات المبسطة (ترجمة وإعداد)، مطبعة جامعة الموصل.
18212	إلا أن هذا الدستور الغي بأمر الملكي رقم 118 الصادر في 12 ديسمبر عام 1935م وعاد العمل بدستور عام 1923 م بما كان يتضمنه من نصوص خاصة بالحصانة البرلمانية.
12023	أصبح ستيرن عضوًا في الجمعية النباتية لبريطانيا وإيرلندا (BSBI) في عام 1954 ، وانضم إلى لجنة الخرائط في العام التالي لإعداد أطلس النباتات البريطانية (1962).
2586	أُبلِغ عن 87 حالة وفاة و3604 حالة إصابة.
1143	Krugman, Paul, Wells, Robin, Economics, Worth Publishers, New York, (2006) كان أول استخدام معروف للمصطلح من قبل الاقتصاديين في عام 1958، قبل أن يُرجع هذا المفهوم إلى الفيلسوف الفيكتوري هنري سيدجويك.
9627	استمر القتال حتى الساعة 11، وقُتل في الأيوم الأخير من الحرب 2738 رجل.
1193	Lewis Page ليصرح كوك في وقت لاحق، بأن قوة التكنولوجيا المستخدمة تعتمد على قدرتها على تتبع حجم واتجاه تدفق حركة المرور، وبالتالي توفير مقاييس مفيدة في مجموعة من السيناريوهات.
15849	، أعيد بناء موضع الخورس المصمّم حسب الطراز القوطي البحت.
5436	، اختطفت قوات غير معروفة أكثر من عشرة من المشتغلين بالدعارة في أوائل الثمانينات.
15806	أعيد استخدامه في العصر الأيوبي والمملوكي.
2806	أبو محمد الحسن بن قاسم بن عبد الله بن علي المرادي المصري المراكشي (؟
18028	إلا أن تحسن العلاقات لم يدم طويلاً، إذ قُتل تكودار على يد ابن أخيه "
15136	أعلنت السلطات البافارية أنها ستتحول لارتداء الزي الأزرق على غرار زي الشرطة النمساوية الحالي بحلول نهاية عام 2016.
12035	أصبح شتيرنر شخصية رائدة في اللاسلطوية الفردية بنشر عمله الفريد بعنوان الأنا وذاتها والذي يُعد «نصًا مؤسسًا في تاريخ اللاسلطوية الفردية.»
17226	اكتسبت زنكي السلطة بعد ذلك على حساب الإمارات الإسلامية المجاورة.
8734	استخدم المهندسين الروم أيضًا الطرق الموجودة في بعض الأقسام.
9534	إستل ضد غامبل على أن السجون تُلزم بتوفير أو تقديم الاحتياجات الطبية المهمة أو الجادة لسجنائها.
7709	أراد إدوارد باليول وهو شخصية هامة ورئيسية في المحرومين أن يقوم باستعادة بعض أراضي أسلافه وفي نهاية العام نقل إدوارد الثالث مطالبه إلى وريث العرش ديفيد الثاني توماس راندولف.
633	D. ذهب جرين مع د. سبير ليتعلم منه، ولما أحس أنه تعلم كل شيء رجع إلى ونشستر، ايلينوس عام 1857 وكان أول طبيب أسنان في سكوت كونتي.
5146	احمد هشام هو لاعب كرة يد والحاصل مع منتخب مصر للناشئين على بطولة العالم للناشئين لكرة اليد سنة 2019 وهو احسن لاعب في العالم للناشئين في بطولة كاس العالم 2019 للناشئين وقد تم تكريمه بوسام الطبقة الاولى.
12471	أصدر رئيس الوزراء هذه الأوامر إلى حين LEA في رئاسة اجتماع رفيع المستوى رئيس الوزراء هاوس في لاهور لمراجعة هجوم واستراتيجية شاملة ضد الإرهابيين.
16573	اقترح المشروع تحديد موقع مدينة عائمة داخل المياه الإقليمية لإحدى الأمم القائمة، بدلاً من المحيط المفتوح.
14215	اعتذارًا رسميًا إلى "الأستراليين المنسيين" والأطفال المهجرين نيابة عن الأمة.
8356	أزرق سميك، على عكس تلك التي اكتشفت لأي حيوان سبق اكتشافه في فيرمونت.
8932	استخدم كاراكلا هذا كذريعة لإسقاط أبجر، حيث استدعاه إلى اجتماع ثم سجن الملك.
13382	، أطلقت مايكروسوفت الإصدار بيتا 3 (Build 7.0.5450.4) من إنترنت إكسبلورر 7 لكل من ويندوز إكس بي SP2، وويندوز إكس بي الإصدار x64 وويندوز سيرفر 2003 SP1.
930	Hudson (January 1923) p.27 كان هناك الكثير من الثناء على تعيين قاضٍ أمريكي على الرغم من حقيقة أن الولايات المتحدة لم تصبح من الدول الموقعة على بروتوكول المحكمة، وكان يُعتقد أنها ستفعل ذلك قريبًا.
5378	اختُبِر سير العمل باستخدام تحديثات للعبة الأصلية وتطبيقها في تطوير أ ريلم ريبورن.
2767	أبو جعفر محمد بن يسير الرياشي (؟
17032	أقيمت تسعة مواقع إذاعية على طول الحدود الألمانية، مع محطة استقبال مركزية في ثكنات سانت إسبيريت في العاصمة.
2002	The Selected Papers, Vol 2, p. 54. بالإضافة إلى القيام حملات لتوعية المتزوجات وتثقيفهم.
15753	أعلى من طاقة الوضع الصغرى تعتبر حالات "شبه مستقرة" metastable states.
5834	أخفقت صياغة القوانين الحالية في الضفة الغربية وقطاع غزة في توفير الحماية لهذه الشريحة الضعيفة من النساء.
17122	أكبر ثلاث دول منتجة لليثيوم في العالم اعتبارًا من عام 2016، وفقًا لما أوردته هيئة الاستطلاع الجيولوجي الأمريكية.
7285	إذا لم أفعل، فسأجني 7 دولارات في الأسبوع وأنا ألعب دور الخادمة في الحقيقة".
14120	اعتبر تروتسكي تلك المنظمات وسطية.
18499	الآثار الإسلامية في محافظة الطائف من خلال كتابات المؤرخين والرحالة، جمع وتوثيق ناصر بن علي الحارثي، ط1، 1416هـ/1995م، ص108.
423	Carmex هي علامة تجارية من مرهم الشفة الذي تنتجه شركة Carma Laboratories، Inc.
19361	الأشعة عن طريق الفم والوجه والفكين (OMFR) أو طب أشعة الأسنان والوجه والفكين (DFMR) هو ذلك التخصص في طب الأسنان الذي يهتم بالأداء وتفسير التصوير التشخيصي المستخدم لفحص هياكل البنى القحفية والأسنان والمناطق المجاورة لها.
19275	الاسم الملكي سيكهمر شيدواست يترجم حرفيا باسم "The Might of Re الذي ينقذ Thebes."
4613	أحداث عام 1917 أثبتت دورها الحاسم في إنهاء الحرب، ولم يُشعر بآثارها المباشرة حتى عام 1918.
14719	أعدت الوحدة إسقاط ما مجموعه 22 طائرة معادية مقابل خسارة 26 طائرة مي 262s.
5736	أخرجه كارلو جيه كاباراس، وهو من بطولة رامون ريفا في دور ريزال علي وإدي جارسيا في دور العميد الجنرال إدواردو باتالا.
13073	أضيفت بعض المبالغة في المخاطر التي واجهتها هذه البطلة القوطية في رواية جوستين للكاتب ماركيز دي ساد، الذي كشف عن القصة الفرعية المثيرة المبنية على طريقة الفتاة في خطر.
2254	Zhivopisnoye Obozrenye, 1882, No.45, p. 723 وقام بجمع أفضل المعلمين من انحاء روسيا في مدرسة الرسم التابعة للجمعية ، وأكّد عليهم عقد المعارض والمسابقات بانتظام، وحصول الفائزين على منحة من الجمعية.
8939	استخدم ماككوردودايل وميهل بعض الأمثلة، مثل استجابة الهدف الاستباقية التي تحدث عنها هول (في الصفحة 100)، و«السمات الفيزيائية الحيوية» التي تكلم عنها ألبورت، و«الاحتياجات» التي ناقشها موراي.
18224	إلا أن هذه المحاولة فشلت.
15647	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 130 في سنة 2000.
7686	إذ يمكن لقرود الشمبانزي الحكم على تساوي واختلاف كميتين من سائل، وتتمكن من الحفاظ بشكل صحيح عند نقل السوائل بناءً على الاستنتاجات.
9923	استنادا إلى الزعنفة، يمكن تحديد البليزوصور المسروق باسم تريناكومروم بنتونيانوم.
16213	افتتحت المسرحية في برودواي عام 1922 واستمرت طوال عشرينيات القرن الماضي.
548	Date published: 01/06/2006 والكثير من أنواع اخذ عينات السوائل الجسمية.
8829	استخدمت جنرال موتورز أيضًا العديد من السيارات في سلسلة سباقات ناسكار الأمريكية.
16072	أغنيتا النهاية كانتا بواسطة ليتل باي ليتل التي تظهر في الحلقات من 31 حتى 41، والثانية هي بواسطة ماتشي و"كويسشن؟"
9540	استلمت مازدا 3 الكندية بشكل قياسي وسائد هوائية جانبية مثبتة على المقعد ووسائد هوائية ستارة جانبية مثبتة على جسم الهيكل وذلك في جميع سيارات طيف هذا الطراز.
11622	أصبحت الحركة أكثر سياسية إذ شكل أعضاء المجلس هدفاً للراج البريطاني، ونفت المقاطعة قادتها واعتقلت أعدادًا كبيرة منهم.
16130	أفادَت أنباءٌ بأن مئات العائلات الجديدة فرَّت وتفرُّ كل يوم من سرت في ظل انقطاع الكهرباء والاتصالات، وقدَّرَ أحد الهاربين النسبة بأن حوالي ثلث سكان المدينة كانوا قد هجروها حتى ذلك التاريخ.
2692	ابن كنوت غير الشرعي ملكا لانجلترا.
2485	أبرمت ماريا مع شقيقتها برونيسلافا اتفاقًا بمقتضاه تسافر برونيسلافا لدراسة الطب في باريس على أن تنفق عليها ماريا، ثم تتبادل الأختان المواقع بعد عامين.
8017	آرثر كراتندن ميس (Arthur Cruttenden Mace - A. C. Mace), وهو عضو في فريق كارتر لتنقيب، توفي عام 1928 م بسبب تسمم الزرنيخ.
11593	أصبحت أكبر شركة مصنعة في بريطانيا تغطي مجموعة واسعة من عمليات التصميم والتصنيع والتوزيع حيث كان لديها 103,450 موظفا يعملون في أكثر من 50 مدينة بريطانية.
7474	؛ إذ تطلبت العقود بدفع أجور الممثلين بغض النظر عما إذا كان الفيلم قد اكتمل.
4006	اجتماع شعبي شارك فيه كل أهل البلد، كان مُلاحق وكان خوف على حياته وخطر الاعتداء عليه من قبل عملاء السلطة في كل لحظة.
15389	أُعلن في البيان أيضًا عن "شبكة دراجة" في وسط لندن والتي ستنضم إلى الطرق الموجودة للدراجات في المنطقة 1، بالإضافة إلى شبكة من "الطرق الهادئة" في خارج لندن، والدراجات الإلكترونية للإيجارات في المناطق الجبلية في المدينة.
7556	إذ كان بيفيس من هامبتون موضوع رومانسية الأنغلو نورمانية في القرن الثالث عشر، التي من المحتمل أنها استندت إلى موضوعات سابقة.
2822	أبى الحسين أن يأذن له للقتال لصغره، فلم يزل القاسم يقبل يديه ورجليه ويسأله الإذن حتى أذن له.
14818	أعضاء مجلس الشيوخ مشمولون إمَّا بنظام تقاعد الموظفين الفيدرالي أو نظام تقاعد الخدمة المدنية.
13194	اطلع عليه بتاريخ 21 يناير 2011.
2963	اتخذت خطوات أكثر حزمًا لتنفيذ بعض الإصلاحات الهامة.
9445	استقبلت ارفع أيضًا جائزة الأداء المشرف للرئيس الباكستاني في عام 2005، وهي جائزة مدنية تُمنح للأشخاص الذين يظهرون تفوقًا في مجالاتهم عبر مدة طويلة من الزمن.
10473	أسقطت المدفعية السورية طائرته واعتبر من لحظتها مفقوداً إلى الآن.
2629	ابن الخطيب، لسان الدين أبو عبدالله محمد بن عبدالله بن سعيد الغرناطي، الإحاطة في أخبار غرناطة، تحقيق محمد عبدالله عنان، مكتبة الخانجي، القاهرة 1974، ج1، ص131.
1703	Retrieved January 14, 2017 الذي فاز بالمنصب بعدها.
7440	إذا وقع اعداده بشكل صحيح، ويفضل ألا يكون له رائحة جوز الهند أو على الاقل بشكل طفيف.
8822	استخدمت بعض المباني في الإمبراطورية الرومانية أنظمة التدفئة المركزية بحِمل الهواء المسخن في أفران عبر مساحات فارغة تحت الأرضيات ومن الأنابيب (تدعى ممرات هواء ساخن) في الجدران –نظام يعرف باسم هيبوكاوستوم.
18436	الاتجاه المطلوب من التيار يتوقف على الاتجاه الذي كان يعتقد التيار الكهربائي ل تتدفق في الأعصاب في جسم الإنسان أو الحيوان.
15010	أعلن اعتزاله كرة القدم.
5591	أخذ برنامج ستاتس مبادئ التعلم عند الحيوانات باعتبارها معلومات أساسية.
10645	اسمه الحقيقي سليمان محمد سعد.
5498	اختلف في وفاته رحمه الله، فمنهم من يقول عام (878) ومنهم من يقول عام (880) ومنهم من يقول عام (883) ومنهم من يقول عام (889) هجرية.
4757	أحد المتكلّمين من معتزلة البغداديّين، مات سنة أربعين ومائتين.
4566	احتوت جميع الأجزاء على رسوم توضيحية لـ«بريسكوت» واحتوت الأولى على رسوم توضيحية لجزيرة بورغ في ديفون والتي كانت المحفزة على تأليف القصة.
11324	أشهرا ثم نقله إلى حبس الصبيبة بالشام، حيث ظل بالصبيبة أكثر من خمس سنين، وكانت مدة سجنه بالإسكندرية والصبيبة نحو ست سنين.
17834	أكمل رمسيس أيضًا المعبد الجنائزي لوالده على الضفة الغربية لنهر النيل في الأقصر (طيبة) وبنى واحدًا لنفسه ، والذي يُعرف الآن باسم الرامسيوم.
794	Gordon 2007, p. 128. تم تشغيل سو-27 ام بواسطة محركات AL-31FM العنفية النفاثة.
15916	أُعيقت قدرة الدولة على تنفيذ السياسة العامة بسبب الحاجة إلى الامتثال للحقوق الاقتصادية والاجتماعية (الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية «إي إس سي»).
17015	أقيمت الحملة بالتعاون مع بلدية تاروت وزوار الشواطئ والواجهات البحرية بمحافظة القطيف.
19806	الأكثر اختراقا وذلك من خلال جوائز موسيقى الفيديو بتلفزيون كرال، ولكن في النهاية حصلت أوزليم تكين علي هذه الجائزة.
4376	احتذى يوريتومو نمط عشيرة فوجيوارا في حُكم العائلة وكان لديه هيئة إدارية ماندوكورو، وهيئة من الحاشية ساموراي-دوكورو، وهيئة تحقيق مونشوجو.
8610	، استحوذت شركة كوداك اليابان على شركة شينون وانضم العديد من مهندسيها ومصمميها إلى شركة كوداك اليابان.
17885	الا ان استثمار هذه الموارد بشكل عقلاني ومستديم يبقى رهانا حقيقيا لتلبية حاجيات الساكنة من الماء الصالح للشرب.
9044	أستراليا تعاني من وباء متوطن لبقة الفراش وتسببت في خسارة 100 مليون دولار أسترالي (75 مليون دولار) في العام مما أدى إلى خسائر بسبب هذه الحشرة الصغيرة الماصة للدماء وهذا الوباء هوجزء من وباء عالمي حيث تضاعفت اعداد البق في العالم.
8938	استخدم ماكارثر أوقات فراغه خلال السنوات الخمس المقبلة في السفر والقراءة وربما التفكير في مستقبل يتضمن وجوده في هيئة المحامين.
9741	استمرت جغاتي بكتابة القصص القصيرة في ذلك الوقت على الرغم من التزامها بمشاريع الأفلام.
918	Hsp104 المعروف بأنه يلعب دورا مهما في تجزئة ونشر ألياف البريون.
9402	استقالته من منصبه.
3832	أثناء وجودها في بيركلي ركزت دراساتها على حفريات أكبر.
6651	أُديرت شُؤون الدولة، التي بقيت خالية من أي سُلطانٍ بُعيد وفاة مُراد إلى حين وُصُول مُحمَّد الثاني بعد بضعة عشر يومًا، من لدُنَّ الصدر الأعظم خليل باشا الجندرلي، الذي أظهر أنَّ السُلطان حيٌّ يُرزق، حيثُ أدار الأُمُور باسمه، مُنتظرًا وُصُول السُلطان الجديد.
1113	Kerrang) أنّه يعمل على مكوّناتٍ جديدةٍ لألبوم الاستوديو الخامس للفرقة.
18030	إلا أن تصل أخبار ذلك إلى ابن عمها دميثان، الذي يسكن قبيلة أخرى، والأحوال بينهما ليست على ما يرام، فينتهزها فرصة ويقوم بتحريض سويط، أحد أعوانه لعرقلة الزواج، ويعلن حجز سمرا كعروس له، وتتوالى الأحداث.
12459	أصدر ثلاث كتب أحدها رواية (72 عذراء) 2004، و (دور تشرشل: كيف صنع رجل فرد التاريخ) 2015، و(حلم روما) 2007.
17386	اكتشف في عام 1910، على الرغم من أن القيض B نجم خافت، فإنه أبيض اللون.
10232	أسس تريون مقره في منزل الموالين المسمى جوزيف ديبل، في الطرف الجنوبي من القرية، ناهيك بأن جميع المنازل الأخرى في القرية تمتلئ بالقوات البريطانية في الليل.
19664	الأغنية في 31 أغسطس 2015 كخامس أغنية منفردة مِن الألبوم.
9585	استمر استخدامها حتى عام 1998.
9545	، استلم فريدريش فيلهلم مرة أخرى القيادة العليا لقوات فورتمبيرغ.
14325	اعتزل اللعب عام 2009 مع نادي شيروكي برييغ.
227	ArtRave: The Artpop Ball (تكتب: artRAVE: The ARTPOP Ball بالعربية: ارترايف: ذا ارتبوب بول) هي رابع جولة موسيقية عالمية للفنانة الأمريكية ليدي غاغا، وكانت الجولة ترويجية من أجل ألبومها الاستوديو الثاني،
8140	أرسل كرين مخطوطته التي تتضمن أكثر من 21,000 كلمة إلى وأعمال أخرى منها ، ولكن أعماله لم تنشر لمدة عام.
12194	أصبح نفوذه كبيرًا لدرجة أن الوزارة أصبحت تُعرف باسم "مجلس وزراء كاكسياس بارانهوس".
11312	أشكالاً مختلفة من الزجاج شملت الأواني والخرزات والنوافذ، وحتى كمجوهرات.
17908	إلا أن الاستفادة منها ضئيلة ومحدودة جدا بسبب الهجرة الداخلية التي أفرغتها من شبابها، مما أدى إلى تناقص عدد السكان وبالتالي إلى تدني الخدمات الأساسية.
14799	إعصار هوجو دمر أكثر من 80٪ من غابات الشاطئ، ودمرت ما يقرب من 100٪ من الحاجز المرجاني الجنوبي، وتآكل معظم مناطق التعشيش الأخضر ومنقار الصقر والسلاحف.
2839	أتاحت الانتفاضة الإسبانية عام 1808 الفرصة لبريطانيا كي تكسب موطئ قدم ضمن القارة الأوروبية.
4592	أحجام المدارات ممثلة هنا بمقاييس رسم مختلفة.
18363	الا بآثار سد مأرب المعروفة.
2085	University of California Press, p. 17. وقد تمت تفنيد هذا الادعاء في العديد من الكتاب التي وصفته بأنه إدعاء كاذب.
946	IAP أصبحت متاحة لجميع الطلاب السابقين من المدارس الداخلية في 19 سبتمبر / أيلول 2007.
7596	؛ إذ لم تتعرَّض هاتان المدينتان لِحصار البيزنطيين، والرَّاجح أنَّ ما حدث من انهزام ابن الزيَّات حاكم طرسوس ووفاته، قضى على كُل مُقاومة في هذه الناحية.
4902	أحدهما يغني فيه عبد الحليم صلبوه نفس اليهود، والآخر يغني فيه خانوه نفس اليهود، وعلى الأغلب أن تغيير كلمة "صلبوه" إلى "خانوه" جاءت بعد اعتراض علماء الأزهر.
7429	إذا واجه الجنرالات بعضهم البعض في جميع المجالات، ولم يبتعد اللاعب الذي سينتقل، فسيكون ذلك بمثابة قرعة.
2673	ابن طوق عام 1480م، عن كتاب التأسيس لتاريخ الشيعة،
71	، 3 شنيافات (шнява (تستخدم لأغراض استطلاع وخدمات السعاة)، 5 قاصفات و77 من السفن المساعدة.
5796	أخرى لمحاولة التلاعب في سعر السوق.
4336	احتاجت القوات المسلحة العاجزة إلى إعادة التدريب.
14756	أعرب العديد من المستخدمين عن مخاوفهم بشأن الخصوصية فيما يتعلق بهذا التغيير.
5858	أخيرًا، أرسل ميجابازوس مبعوثين إلى ملك مقدونيا أمينتاس الأول، وطالبه بالرضا بالهيمنة الفارسية، وهو ما وافق عليه المقدوني.
19612	الأعمال الستة التي يجرى التصويت عليها لكل فئة هي الأعمال الحاصلة على أكبر عدد من ترشيحات الأعضاء، ولا يوجد حد لعدد القصص التي يمكن ترشيحها.
3929	اجاي يضحك رجوليًا ويطعنه في المقابل ويقتله.
16278	أفتتحه المفوض العام للأونروا فیلیب لازاریني في أول زيارة له للمدينة.
13678	أظهرت نباتات التغصن ذات النواة الكارهة للماء والمحيطة للماء سلوكًا شبيهاً بالميكل ولها خصائص حاوية في المحلول.
5574	أخذ التعليم الصيني القديم تاريخًا طويلًا فمنذ زمن سلالة سوى (Sui Dynasty)(581–618 CE) استعد المرشحين المتعلمين للامتحانات الإمبراطورية التي اختارت خريجي الامتحان للعمل في الحكومة كباحثين بيروقراطيين.
3196	، أتهم في ذلك الوقت بإثارة الصراع ورفض مطالب المتمردين وتأييده حق حكام ألمانيا بقمع الانتفاضة.
11224	اشتهر شعبة أيضًا بكثرة عبادته، فقال فيه سفيان الثوري: (شعبة إمام المتقين).
19432	الأصل، موجودة بإصدارات متعددة ومختلفة في أنحاء العالم.
7003	إذا ظهرت علامات عصبية، فقد يحدث سلس البول.
6896	إذا تم التصاق الجلوبيولين المناعي أو العوامل المكملة على سطح كريات الدم الحمراء داخل الجسم، فإن الجلوبيولين غير البشري يلتصق بكرات الدم الحمراء وسيكون اختبار كومبس المباشر ايجابيا.
541	C جيمس وآيدول ستيفن، بسبب اجتماعها معهم، لقب الفريق باسم حيوانات المعلمة الاليفة.
11868	أصبحت في النهاية أكثر ألعاب الفيديو مبيعًا في اليابان، حيث باعت 7.8 مليون نسخة، وباعت 45 مليونًا نسخة في جميع أنحاء العالم.
4921	إحدى الآليات التي قد تعمل على تضخيم آثار الصدمة الصغيرة على الاقتصاد، هي آلية الميزانية العمومية.
15042	أعلن السيسي في أكثر من مناسبة، دعم مصر للجيش الوطني الليبي بهدف نشر الاستقرار في الأراضي الليبية، والحفاظ على وحدتها.
18402	، الابن الأصغر لعائلة فقيرة تعيش في أوفال كورت في لندن، يتطلع دومًا إلى حياة أفضل، بتشجيع من القس المحلي، الذي علمه القراءة والكتابة.
17045	أُقيمت قرعة ربع النهائي بتاريخ 19 مارس 2021.
13461	أُطلق عليه "عميد المراسلين الأجانب الأمريكيين."
3	◊ 10 مواقف تفريغ الأسماك الصناعية بطول إجمالي 150 متر وعمق – 4.00 أمتار ؛
6749	أدى هذا إلى إطالة الحرب لمئات الآلاف من أفراد الحلفاء، وكذلك تسبب لهم معاناة شديدة، مجاعة، إصابات و / أو الموت.
140	Adam Tooze, The Wages of Destruction: The Making and Breaking of the Nazi Economy (2008) لم تكن لدى هتلر وأعضاء حزبه النازي البارزين خبرة دبلوماسية قبل وصولهم إلى السلطة في يناير 1933، فبدأوا بالتحرك ببطء في تلك الساحة.
5300	اختار بعض منتقدي ألعاب الفيديو والمعلقين العامين على يوتيوب مقاطعة اللعبة.
15945	اغتيل ظافر المصري في 2 مارس 1986 بعد فترة وجيزة فقط من توليه منصبه.
4961	إحدى النَّزعات الجديدة وَالمُهمّة في تصميم اللُّغات هي التركيز على البرمجة لأنظمة المِقياس الكبير باستخدام «مَكتبات» أو وحدات تتظيميّة كبيرة المِقياس للشِفرة.
3610	أثناء إلقائه خطابًا ما.
17268	اكتشف التشابه بين المغذيات في مياه الطحالب الدقيقة ومحيط مغذيات الدم.
10502	أسلوب البندقية هذا يعرف بالبولي كورالية لأنها استخدمت ما لا يقل من اثنين واحيانا خمسة جوقات منفصلة، يتم وضعها في مواقع مختلفة حول المذبح المرتفع بما في ذلك القاعات على كلا الجانبين.
5239	أخبر أندرو برايتبارت وكالة الأسوشيتد برس في أغسطس عام 2010 بأنَّه كان مُصمِّمًا على "تدمير الحرس الإعلاميّ القديم" على حد قوله.
16793	أقرالتعديل الاتحادي لحق الاقتراع في مجلسي الكونغرس في الولايات المتحده وتم التصديق عليه من قبل 35 من الولايات الستة والثلاثين اللازمة.
11661	أصبحت القضايا الأخرى المتعلقة بالديمقراطية التي تتضمن حقوق الإنسان والاقتراع العام (في هذه الحالة الحق في انتخاب قادة هونغ كونغ من خلال انتخابات عامة ضمن اقتراع عمومي دون تقييد من الحكومة المركزية للصين) النقطة المحورية الجديدة للمعسكر المؤيد للديمقراطية.
7601	، إذ لم يبقَ منها سوى جُمهرة وحيدة في البريَّة، وليس منها أيُّ أفرادٍ أسيرة.
15718	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 7 في سنة 1920.
9405	استقال جوناثان ديمبلبي من الزمالة الفخرية في جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس احتجاجًا على تعاملهم مع هانت.
5044	أحرق جزء من الحشد العلم الألباني أثناء هذا الاحتجاج.
2469	أبرز تلك الأودية والجهود التي تبذلها عدد من الادارات الحكومية في المنطقة لدرء مخاطر تلك الأودية.
14109	اعتبرت انتهاكات حقوق الإنسان التي وقعت في سجن أبو غريب في أعقاب حرب العراق 2003 تطبيقا نموذجياً لاختبار سجن ستانفورد.
10731	أشاد النقاد الأمريكيون والفرنسيون بالفيلم باعتباره الأكثر إثارة في المهرجان، ووصفته صحيفة "
6539	أدى القلق بوقوع انفجارات صغيرة متكررة، وانتشار الغازات النشطة إشعاعيًا بالغلاف الجوي، واحتمالية وقوع انفجارات أكبر إلى إخلاء مساحةً بقطر 20 كيلومترًا حول المحطة النووية.
17888	إلا أن أسس البرج ظلت جزءاً من الجسر.
6770	إذا أجهد المعدن حتى نقطة الخضوع العليا وما بعدها فقد تتشكل أحزمة لودر Lüder band.
5479	اختلفت الانتقائية بينما كان محترفو التصميم الآخرون (يُشار إليهم بمصطلح «
19747	الاقتصاد الدولي هو فرع من علوم الاقتصاد الذي يدرس العلاقات الاقتصادية الدولية.
9518	استكشف الفيلم كيف أدت وسائل الإعلام والثقافة الشعبية إلى إطالة المواقف تجاه الاغتصاب.
3708	أثناء دراسته بالمرحلة الثانوية.
19391	الإصدار 2.0 والذي يدعم معايير المستند المفتوح (OASIS).
13826	اعتادت الجماهير الزمالكاوية ترديد هتاف «يا شحاتة ويا معلم خلي الشبكة تتكلم» كلما سجل هدفا.
8296	ازدادت التوترات عندما حاولت الحكومة الاستعمارية تقييد الهجرة الصينية من خلال عمليات الترحيل.
5960	إدارة النزاعات هي عملية الحد من الجوانب السلبية للنزاع مع زيادة الجوانب الإيجابية له.
15920	اغاظت هذه الخطوات الاقتصادية لطاهر يحيى كثيرا من محتكري السوق واصحاب رؤوس الاموال فاخذوا يكيلون له الاتهامات لكنه لم يكن يبالي بها.
17644	أكد الملك سيجيسموند القديم هذه الحقوق.
651	EF English Live (بالعربية: إنجلش لايف أو انقلش لايف) (المعروفة سابقًا باسم EF Englishtown ) هي أكبر مدرسة لتعلم اللغة الإنجليزية عبر الإنترنت توفر برنامج تعليمي تفاعلي ودروس حية مباشرة مع مُعلمين متاحين 24 ساعة، وتمنح شهادات معتمدة لكل مستوى.
16220	افتتحت بعثة سورية في المملكة العربية السعودية في عام 1941.
7371	إذا ما كانت ذكريات جيفرسون صحيحة، وكان بالفعل قد كتب مبيضة عُرضت على لجنة الصياغة ثم قُدمت إلى الكونغرس في 28 يونيو، فهذا المستند لم يعثر عليه.
19151	الاستقلال كان قصير المدة.
2520	أبعد من ذلك حيث تقول: "يجب أن نكون قادرين على محاربة الدين، ولتحقيق ذلك يجب أن نوضح مادياً مصدر الإيمان والدين للجماهير".
3056	اتفاق 17 مايو أنهى المفاوضات الصعبة التي رعتها واشنطن، إلا أنه لم ينه الأزمة.
11294	أشعر بالحزن لأن أولئك المعجبين لم يستطيعوا رؤية عملنا.
10824	أشارت استطلاعات الرأي التي أجراها مركز بيو للأبحاث في عامي 2014 و 2019 إلى أن نسبة الأمريكيين غير المنتمين لأي دين ارتفعت من 16٪ في عام 2007 إلى 23٪ في عام 2014 وإلى 26٪ من السكان في عام 2019.
16434	أقالت السلطات السوريَّة مسؤول الأمن السياسي في بانياس إثرَ اضطرابات الأيَّام السابقة، وذلك في ذمة التحقيق معه بقضايا تتعلق باستخدام القوة ضد المتظاهرين حسب قول السلطات.
6098	أدت الهزيمة في العام 1652 إلى مصادرة جماعية لأراضي الكاثوليك وأنصار الملكية، وإعادة توزيعها على الإنجليز من جنود البرلمان والمستوطنين البروتستانت.
3448	أثّرت جهود تنسيق الأمن البريطاني السرية في الاستخبارات والترويج الدعائي بشكل مباشر على تطورات الحرب في البرازيل والأرجنتين وكولومبيا وتشيلي وفنزويلا وبيرو وبوليفيا وباراغواي والمكسيك ودول أمريكا الوسطى وبرمودا وكوبا وبورتوريكو.
19004	الأساسية أو وجود «أجزاء أو مجموعة من العناصر التي يُمكن مزجها ومطابقها، ما يسمح بتوليد عدد كبير من المشاعر المحتملة».
16524	اقتحمت القوات العراقية منطقة السادة وهي أول مدخل في شمال مدينة الموصل.
9456	استقر آخرون على ساحل البحر الأسود (ألمان البحر الأسود، بمن فيهم ألمان بيسارابيا، وألمان دبروجة وألمان القرم) وفي منطقة القوقاز (الألمان القوقاز).
3239	آثار الأدغال على العمليات العسكرية متنوعة.
5833	أخفقت الحكومة اليمنية، في إقرار سبل إعادة نشر الوحدات العسكرية المتنازعة.
18303	إلا أنهم وفور استنفاد هذه المنافع، جاءت ردة فعلهم سريعة وعنيفة، كما سنرى لاحقاً.
14655	اعتمد هذا النظام على نظرية أن هناك جينة واحدة في موضع واحد على كل كروموسوم، كل منها يساهم في إنتاج مولدات المضادات المتعددة.
19964	، الإمارات العربية المتّحدة.
12250	أصحاب هذا الاتجاه الارتدادي يشغلون أنفسهم ويريدون أن يشغلوا مصر كلها بصغائر الأمور وخاصة ما تعلق منها بالمسألة الجنسية، فالجنس عندهم يكاد يكون المعيار الوحيد للفضيلة.
13378	أطلقت قوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان تحقيقا في الحادث.
17823	أكملت هازن تعليمها بينما كانت تُدرِّسُ علم الأحياء والفيزياء في مدرسة ثانوية في مدينة جاكسون الأميركية ضمن ولاية مسيسيبي، والتحقت بالمدارس الصيفية في جامعة تينيسي وجامعة فرجينيا.
3897	أثيرت مسألة ما إذا كان ترقيم الملوك البريطانيين على أساس الملوك الإنجليز أو الاسكتلنديين السابقين في عام 1953 عندما طعن القوميون الاسكتلنديون في استخدام الملكة لـ "إليزابيث الثانية"، على أساس أنه لم تكن هناك "إليزابيث الأولى" في اسكتلندا.
4279	أجهزة التحكم في المفاصل القائمة على نموذج المُخيخ (CMAC) هو نوعٌ من الشبكة العصبِيَّة التي تعرف أيضًا باسم الحاسوب الحِسابي للنموذج المُخيخيّ (Cerebellar Model Arithmetic Computer)، كما يُعد أحد أنواع الذاكرة الترابُطيَّة، J.S. Albus (1979).
15492	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 401 في سنة 2007.
12824	إضافة إلى ذلك، تعود كميات Fel d 1 الموجودة في الهواء المحيط بعد 24 ساعة من فترة تحميم القطة.
162	A. James Gregor, Young Mussolini and the Intellectual Origins of Fascism, University of California Press, 1979, p. 99 استخدم موسوليني بشكل شائع اللغة القومية في كتاباته بينما في نفس الوقت ينقل أهمية التحليل الطبقي الدولي.
7594	؛ إذ لجأ إلى سفارة الفاتيكان.
19421	الأصل الفعلي للإنترت mcvax، وهو واحد من أول المواقع الأوروبية على شبكة الإنترنت.
19418	الأصل، الذي أصبح يعرف باسم الطفل الجامح في عالم الموضة الفرنسيه في ستينيات القرن الماضي 1960.
16868	أقصى سرعة 90 كم/ساعة.
15787	أعماله الأخيرة تقدم عالم جديد مملوء بالإبداع.
14199	اعتبر هودجكن اللغة سمة عرقية.
13075	أضيفت في هذا الجزء شخصيات جديدة مثل أبو عرب (
12573	اصطلح على تسمية النهضة التي حدثت في شمال أوروبا بالنهضة الشمالية.
11493	، أصبح الغرب محصورًا في شمال بلاد الغال وإيطاليا وأجزاء من إيليريا بحلول أواخر ستينيات القرن الخامس.
13528	أظهر الباحثون أن التوائم المتطابقة كانت أكثر عرضة للإصابة بالفصام معًا أو عدم الإصابة به معًا، وخلُص الباحثون إلى أن هذا الاضطراب كان «نتيجة الاستعداد النمائي الوراثي المحدد».
16100	أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان عن مقتل 46 من أعضاء المعارضة؛ كان ما لا يقل عن 6 مقاتلين متمردين، والباقي من المدنيين.
982	In: Mitteldeutsche Zeitung vom 27. November 2014 ، في شهر نوفمبر عام 2014 لم تعد بيتري تجد أن حصة النساء في الشركات طريقًا صحيحًا للوصول للمساواة الحقيقية.
1416	Nictoris من ما اهله إلى حكم الامبراطورية البابلية.
13400	أطلق حزب الله بدوره الصواريخ وقذائف الهاون على المدن الإسرائيلية والمواقع العسكرية.
10052	، إستوطنت الناس تلك البلدة منذ العهود القديمة الآرامية والكنعانية والرومانية ثم الحقبات الإسلامية فيما بعد.
1853	Simon, p. 130. ، كان موقفه المشهور ضد الرق و"abolitionism" معروفاً بالأرض الحُرة.
2877	اتبع تطوير وتصميم الأسلحة المضادة للأقمار الصناعية عددًا من المسارات.
18211	إلا أن هذا التغيير دفع عددا من أعضاء الحزب إلى مغادرته.
19591	الإعلام اللبناني متطور إلى حد كبير، ويتمتع بالتنوع الذي يعكس تنوع البلاد والانقسامات التي تعصف به.
14249	اعترض على ذلك وعاتبه على ما فعل.
11442	أصبح الآن ستينكا رازين -كما كان يطلق عليه عمومًا- حاكمًا قويًا لا يستهين الأمراء به.
1027	I - شهادة زواج صادرة عن الحكومة الوطنية لبلد المنشأ، أو؛
6559	أدى إلى مصرع جميع من كان على متنها والبالغ عددهم 47 شخصاً.
4508	احتلت المركز الأول في: الولايات المتحدة – كندا – أستراليا.
9144	استطاع اللاعب عبيد الدوسري خلال مشاركاته مع المنتخب السعودي أن يسجل ( 30 ) هدف رسمي في البطولات التي شارك فيها.
19554	الإعداد والوضعية الكلاسيكية في أللوحة هو عذراً للجنسية الجمالي المادي للغاية - ليس الجنس في المفهوم المتعارف عليه ، ولكن تقديرًا للجمال والأنجذاب الذي يصاحبه.
1472	OS/2 لديه نظام بصري تطويري من واتكم Watcom VX-REXX وكتنت هناك لهجة أخرى VisPro REXX من هوكوير Hockware.
16109	أفادت الانباء الإيرانية انه اثر الانفجار تعرض خزانان من الخزانات الرئيسية بالناقلة للإصابة، مما ادى إلى تسرب النفط منهما لمياه البحر الأحمر.
2305	ابتداء من القرن السادس فصاعدا.
18418	الأبيض الأثر الكبير في انتشار هذه الموضة.
5503	اختنقت، فلا يكون الشق الثاني من المعادلة مساويا للصفر.
11177	اشتهرت بأدائها دور مُحامية في الفيلم الملاوي "مواسم حياة".
19235	الإسلامية عدد من الكنائس الكنائس وقتلت عدد من المسيحيين، وتعتبر منطمة بوكو حرام والتي صنفت على أنها ارهابية المسيحيين ككفار.
17518	أكثر قبيلة ناوأت الروم وقاومت وجودهم قبل الفتح الإسلامي.
17345	اكتشف عضو الفريق جاستوس إيروس جمجمة في موقع ناتشوكو في لوميكاوي، وهي منطقة ذات تركيب جيولوجي خاص بجانب البحيرة.
13325	أطلقت إليزابيث حملة لإجراء تحول ديني قسري للمواطنين غير الأرثوذكس في روسيا، بما في ذلك المسلمين واليهود.
4096	أجري 567 تحليل في هذا التاريخ.
8408	أسامة الجوهري، سلسلة الفنون، مكتبة الأسرة 2005.
7322	إذا لم يحصل شيء آخر، سوف يكون بعض المستخدمين كثير النسيان والاضطراب.
4849	، أحد رواد الشعر في الأدب العربي الحديث ومن أعمدة مدرسة الديوان.
4835	أحدث كتاب «الوجه الخفي للثورة التونسية» للمازري حداد ضجة في الأوساط العربية والفرنسية.
9685	استمرت الجبهة في النمو بقوة خلال الأشهر التالية.
16204	افتتحت الدانوب أول سوق مركزي لها في مركز حراء الدولي عام 1993م.
6685	أدى كريجير اليمين الدستورية كرئيس للبلدية في 15 أبريل 1889.
12088	أصبحّ كارلوس بيزوا فيليز معروفاً فقط بعد وفاته المبكرة في سن الثامنة والعشرين.
11353	أشهرها وأكبرها "المدرسة النظامية".
15672	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 1 في سنة 1963.
3809	أثناء ندوة للخريجين في جامعة ولاية نيو ميكسيكو في عام 1999، طرح رالف جيبسون السؤال التالي: هل يسري قانون الحفظ الفيدرالي على القمر؟"
1839	Setton (1984), p. 991 بدأ حصار نيقوسيا في 22 يوليو ودام سبعة أسابيع حتى 9 سبتمبر.
1350	MSD و VCR يتم إعطائها بالوريد، لكن Procarbazineو Prednisone هي حبات وتؤخذ عن طريق الفم.
2278	أ- بالنسبة للإنسان: زيادة معدل الإصابة بسرطان الجلد والحروق الشمسية واختلال نظام المناعة، وإصابة عدسة العين بالماء الأبيض.
7574	إذ كان هذا الجيش يفتقر إلى التنظيم والتسلح بسلاح المدفعية وفرق المشاة، فاقتصرت قوته الأساسية على عناصر الفرسان.
6496	أدى التصادم لمقتل جميع الركاب البالغ عددهم 176 شخص على كلا الطائرتين، AAIB, Aircraft Accident Report 9/82, p. 8 AAIB, Aircraft Accident Report 5/77, pp.
1382	Netnography هو شكل آخر من أشكال الإثنوغرافيا عبر الإنترنت أو الإثنوغرافية السيبرانية مع مجموعات أكثر تحديدًا من المبادئ التوجيهية والقواعد، ويوجد بها قاعدة مشتركة متعددة التخصصات من الأدب والعلماء.
489	CMB وتذبذباته بتابين منخفض أوليا وعبر مساحات كبيرة في السماء.
1929	Suarez (1998), The Rise and Decline of Puerto Rico's Sugar Industry, p. 31. وفي عام 2000، تم إغلاق آخر مصنعي للسكر، بعد عملهم لما يقرب 100 عام.
10728	أشاد المراجعون بمعظم جوانب الإنتاج، لا سيما السرد والواقعية، وأداء الممثلين، وخاصة باشكار.
18017	إلا أن انجح البوماته تحقق في ألبوميه (قلبى عشقها) الذي تخطت توزيعاته حاجز المليون نسخة في مصر وتربع على قمة التوزيعات وقت صدوره.
8053	• إرسال الملفات وتبادلها مباشرة بين المدرس وطلبته File Transfer.
8509	استُبدِلَت شجرة الزجاجة بـ (kurrajong) في مجتمعات مماثلة في نيو ساوث ويلز (New South Wales).
18122	إلا أن ميليشيات الحشد الشعبي أبلغت عن إصابة 62 جريحا من عناصرها أمام السفارة.
3717	إثناء ذلك تمكن العديد من المسؤولين الجمهوريين والبلدية من الفرار من باب خلفي لمبنى البلدية، ولكن قُبِض على جزء كبير من موظفي البلدية عندما احتل المتمردون المبنى، ومنهم رئيس البلدية مانويل فرنانديز مونتيسينوس، عندما كان في مكتبه.
9786	استمرت مجاميع الحلفاء القتالية بالقتال جنوباً والجنوب الغربي بمساعدة نيران البحرية الملكية والمدفعية ولم يجد الالمان أي ثغرة وبدؤا يخسرون ويفقدون الكثير من الدبابات.
18222	إلا أنَّ هذه الطريقة تكون أكثر نجاحاً عند التعامل مع كائنات حية ذات أعضاء جسدية صلبة مثل الصدف، العظام والأسنان.
14205	اعتبر وثيقة مهمة في مجال الاصطناع التطوري الحديث.
14340	اعتزلت التمثيل فجأة في عام 1963 (وهو نفس عام موت أوزو)، وعاشت منذ ذلك الوقت حياة عزلة في كاماكورا، ورفضت إجراء أي مقابلة صحفية والتقاط أي صور فوتوغرافية لها (وأطلق عليها رونالد ريتشي لقب جريتا جاربو السينما اليابانية).
17486	أكثر تصاميمه شهرة قاعة حفلات والت ديزني في لوس أنجلوس ومتحف غوغنهايم في بلباو بإسبانيا.
10180	أسّس المطبعة العربية، وهو أول وطني جزائري يؤسّس مطبعة وطنية حديثة في الجزائر.
3939	أُجبر النيفك على العمل الجماعي الزراعي والصناعي فيما يدعى «كولخوز».
9112	استضافت أدرنة قيرق بينار (Kırkpınar) السنوي منذ 1361.
19477	الإطارات Frames هي مجموعات من القواعد التي تساعد على تشكيل وتنظيم أنشطة الفاعلين، وإضفاء صفة النوع على هذه الأنشطة واخضاعها لمجموعة من العقوبات.
16866	، أقصى تيار 15 أمبير.
16572	اقترح المدربون أن عليها مواصلة الجمباز.
3849	أثناء ولادته، وزوج والدته كان يؤذيها وأولادها.
12156	، أصبح من الممكن انشاء نماذج للاقتصاديات الوطنية، أو حتى الاقتصاد العالمي، كما جرت عدة مُحاولات تجريبية لحل أسعار التوازن العام و كمياته.
4762	أحد المشاريع الأساسية، إذ إن قادس لم تخضع من قبل لأمر مشابه.
18466	ألا ترى أن من جرى على مجرد الظاهر تناقضت عليه الصور والآيات وتعارضت في يديه الأدلة على الإطلاق والعموم".
478	Cited in الاحتلال الياباني للهند الشرقية الهولندية, p. 85.
2788	أبو عبد الله الحسين بن الحسن الحليمي (
8021	أرجأت المحكمة العسكرية الدائمة برئاسة العميد نزار خليل وعضوية المستشار المدني القاضي حسن شحرور وحضور معاون مفوّض الحكومة لديها القاضي أحمد عويدات إلى 16 آذار (مارس) 2012 محاكمة الشيخ حسن مشيمش بعدما استمهل محاميه لتقديم دفوع شكلية.
6686	أدى كل هذا إلى نشأة تيار قوي يطالب بالتدخل الفيتنامي.
88	، 50 عامًا من عمر نفط الكويت: ماذا أعطانا النفط.
13563	أظهرت الأبحاث المخبرية أن الأفراد المصابين بعدم تخلق الجسم الثفني يعانون من صعوبة في نقل المعلومات المعقدة من نصف الكرة الأرضية إلى النصف الآخر.
12746	إضافة إلى أبرز الشعراء والأدباء الشباب.
13506	أظهر ابن طاهر ولائه لعبد العزيز، لكنه لم يكن ينفذ من أوامر عبد العزيز إلا ما يتوافق مع مصالحه، وقد حافظ أبو بكر على إرسال فائض دخل المدينة إلى بلنسية، وهو ما قنع به عبد العزيز.
5494	اختلفت نبرة مشاركاتها من الغضب إلى الدعابة السوداء.
16090	أفاد أفراد مجتمع المثليين أن الحكومة راقبت أنشطتهم واتصالاتهم.
9375	استفاو كاسيلا وكاهن آخر كأول الأوروبيين زيارة لبوتان في طريقهم إلى التبت.
13753	إعادة بناء الأربطة ممكنة باستخدام الخلايا الجذعية الوسيطة وسقالة من الحرير.
15072	أعلن انسحاب بلاده من عرض الاستضافة في نوفمبر 2018 مدعيا أن سبب اعتذاره عن استضافة المؤتمر يعود لأسباب اقتصادية.
18728	الأخرى ضد السوفييت.
14956	إعفاء سامي الجابر من رئاسة مجلس إدارة نادي الهلال؛ ليعينه مستشارًا للهيئة العامة للرياضة ومسؤولًا عن العلاقات الدولية.
12180	أصبحنا جزءًا من ثقافة تسمح باستمرار الاغتصاب من خلال الكلمات والأعمال أو منعها؛ ومن القوانين التمييزية أو التساهل تجاه الجناة أو من خلال وسائل الإعلام التي نتابعها، والنكات التي نضحك عليها.
16858	اقصت مختلف التجارب إمكانية ان يكون هذا العنصر هو: الثوريوم والراديوم والرصاص والبزموت، أو الثاليوم.
2974	اتخذ كتاب تلك المدرسة اتجاها يتسم بالوعي الذاتي، والسخرية، والتنازل نحو رعاياها.
4434	احتفظت نسخة Brava المؤقتة أيضًا بالمقصورة الداخلية 131. الأهم من ذلك ، أن نظام تكييف الهواء تم تحديثه أيضًا ليلبي متطلبات السائقين الأمريكيين.
16766	أقدم مثال على الأقمشة الحريرية هو من عام 3630 قبل الميلاد، وكان يستخدم كالتفاف لجسم الطفل.
19035	الإسبانية خلف خطوط العدو إلى قيام ألفريدو كينديلان رئيس الطيران الوطني إلى طلب الدورية الزرقاء إلى تلك الجبهة.
4329	أحبط مؤامرة حيكت ضده، وكان صارماً حيال أعدائه (
14743	أعراض التسمم بغاز أول أكسيد الكربون تتشابه إلى حد كبير مع الأعراض التي تؤثر على الجهاز العصبي المركزي.
14583	اعتُمد النص النهائي لمشاريع المواد من قبل لجنة القانون الدولي في أغسطس عام 2001، مستكملة بذلك واحدًا من أطول الدراسات التي أجرتها اللجنة وأكثرها إثارة للجدل.
9210	أستطيع أن أشهد أن الدكتور مونث لم يتدرب تحت يدي والدي، وأضيف أنه رغم حضوره عرضًا دروس شاركو، حاله حال المئات من الطلاب الآخرين، فإنه لم يتدرب على يديه وبالتأكيد لم ينل القرب الذي يفخر به (في عمله الأخير، ذكريات وهوى).
14692	إعداد البيرة في أواني الحديد أو الطبول يؤدي إلى ارتفاع محتوى الحديد.
8329	ازداد عدد سكان الحضر من 31٪ من مجموع السكان في عام 1938، إلى 57٪ في عام 1951 وحوالي 70٪ بحلول عام 1990.
12509	أصدر فينغولد إعلانًا يظهر فيه شخص على أنه إلفيس بريسلي يؤيد ترشيحه.
11376	إصابة 1,755 و299 حالة وفاة في المدينة، فيما قُدِّرت الخسائر الاقتصادية في العقود المالية بنحو 380 مليون دولار هونغ كونغي (48.9 مليون دولار أمريكي).
11626	أصبحت الحيوانات 'المدجنة' تعتمد على التربية والظروف المعيشية التي يوفرها البشر.
11120	اشتهر بتأديته للأدوار البدوية في أعماله.
2292	ابتاع فيميون رجل من أشرافهم، وابتاع صالحا آخر.
16888	أقلق خبر التعليق المساهمين الأوروبيين.
18523	الاثنتا عشرة سوناتا التي تشكل اعمال كوريللي مصنف رقم 5 تماثل السوناتا تريو لكنها تبرز آلة كمان واحدة وتشمل حركة سريعة إضافية.
16920	إقناع شركة مونسانتو بتخفيض سعر البذور المعدلة وراثيا، لكن الطلب قوبل بالرفض.
11814	أصبحت روايات إليس تتسم بالقص الما ورائي بشكل متزايد.
15535	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 162 في سنة 2008.
4871	أحد مدراء سبريديت، والذي يدعى مايكل بروتش.
15506	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 109. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 210.
8977	استخدم هشام يحيى الكتابة بالعامية كلغة ومفردات تتماشى أكثر مع طبيعة الحكي والحكايات نفسها، فكأنك تعيش الأحداث كما حدثت بالضبط، وتسمع التعبيرات والألفاظ التي قيلت بالفعل، المواقف بالانفعالات والوقفات والإفيهات والنكات والمفارقات والحركات.
10793	أشار النقاد إلى أن التجربة كانت معيبة لأن أونبي قامت بعمل كلٍ من المرسل والمُختبر، لم يكن هناك أحد يتحكم بالتجربة فكان بإمكان أونبي الغش عن طريق التواصل مع زيركل أو أنها اخطأت في التسجيل.
16803	اقرأهما كلما نمت وقمت ما سأل سائل ولا استعاذ مستعيذ بمثلهما.
9910	استُمع للقضية من قبل لجنة من ثلاثة قضاة في محكمة الولايات المتحدة لمقاطعة كونيتيكت في نيو هيفن.
9228	استعان فاجين بماساتوشي شيما من اليابان والذي قام بوضع التصميم التفصيلي تحت توجيهاته مستعينا يمنهج التصميم من أجل المنطق العشوائي ببوابة السليكون الذي اختلقه فاجين لعائلة 4000.
12840	إضافة إلى ذلك، فقد عملت الجُزر بمثابة المحور للعمليات الفرنسية الكبرى في المنطقة، وفي خريف العام 1808، بعد قيام تحالف إسباني مع بريطانيا، قررت الأميرالية البريطانية تحييد خطر الجزر، وابتدأت بمارتينيك.
2604	أُبلغ في عام 1990 عن تسعة مبانِ باقية مصنوعة من الحزم في مقاطعتي آرثر ولوغان، بما في ذلك كنيسة قداسة الحجاج المبنية في عام 1928 في قرية آرثر، وهي مُدرجة في السجل الوطني للأماكن التاريخية.
16086	أفاد أخصائيو الرعاية الصحية بأنهم قلقون بشأن الاضطرار إلى عزل أنفسهم أو الحجر الصحي أو الإصابة بالمرض.
12975	إضافى إلى ما سبق هناك الفروق العامة بين ذكر وأنثى ببغاء الكروان، فالذكر أكثر تحركا وتغريدا والأكثر اندماجا مع صاحبه.
15919	أغارت مفرزة عساكر في بحيرة تنجانيقا على المنشآت البلجيكية التي تسعى إلى تدمير باخرة كومون والسيطرة على البحيرة.
2288	إبَّان ستينيات القرن العشرين.
3144	اتهم الجميل تحالف 8 آذار بتزوير الانتخابات.
2259	أأحد الأمثلة على الموقف الذي يلعب فيه الإجهاد غير الحيوي دورا بناءا في النظام البيئي هو حرائق الغابات الطبيعية.
16666	اقترح روبل إعادة تعريف المياه الخضراء بالمناطق في المحيطات التي تُعتبر خطرة جدًا بالنسبة للوحدات القتالية ذات القيمة العالية، وهو ما يتطلب توزيع القوات الهجومية في تشكيلات أصغر مثل الغواصات التي يمكنها استخدام تقنية الشبح وغيرها من خصائص الحماية.
19030	الأسبان في الأمريكتين، وخاصة فيما يتعلق بمعاملة المواطنين الهنود.
16296	افترض أنك تريد توقع الجو ليوم السبت، وتملك نموذجا ما يقوم بتوقع الجو يوم السبت، بالأخذ في الحسبان الجو في كل يوم من أيام الأسبوع.
14488	اعتقل لدى جهاز الاستخبارات العسكرية التابع للسلطة الفلسطينية (
7097	إذا كان العدد مُفرداً، فتجوز فيه ثلاثة أوجه.
5520	اختير الموقع نفسه لاحتوائه على كنز وطني واحد وباغودا اثنتين وتصنف على أنهما كنز.
3796	أثناء معركة سوات الأولى، بدأت Malala في كتابة مدونة BBC الأردية تحت اسم مستعار "Gul Mukai".
3753	أثناء عملها كمتدربة، نشرت ريهمان مقالات في المجلات في مجلة جاردن وكاونتري لايف اين أمريكا وهاوس بيوتيفل وباتر هوم أند جاردنز.
10860	أشارت بعض الملاحظات إلى ظهور قوس من مادة المذنب يصل بين المذنبين، ما يقترح أن المذنب الأصلي يمكن أن يكون قد انشطر إلى عدة أجزاء فضلًا عن جزئين فقط، ولكن بقية الأجزاء كانت خافتةً بشكل كبير، وهو ما يحول دون رصدها بشكل فردي.
3720	أثناء ذلك، وفي غياب جوليو، بدأت محاكمة المتآمرين في منزل سيغيسموندو ديستي.
9230	استعداداً لصد تقدم قوات القذافي إليها نظراً لأنها ستكون موقع المعركة التالية.
10300	أسس عام 1987 اتحاد الفلاحين وهو نقابة زراعية.
9253	استعمل المسؤولون ووسائل الإعلام الروسية بشكل متكرر تكتيك الماذاعنيّة ثم قدموا استقلال كوسوفو واستفتاء استقلال اسكتلندا لعام 2014 كأمثلة لتبرير استفتاء حالة القرار لعام 2014 واستفتاءات دونباس والنزاع العسكري في دونباس.
3675	أثناء تواجدها في إنجلترا، قابلت روبرت أوين، وهو كاتب اشتراكي ينتمي إلى أدب المدينة الفاضلة، وكان معجبًا بها لدرجة أنه دعاها إلى التحدث في قاعة كبيرة للمتحدثين الراديكاليين.
5124	أحمد سليمان آل خطاب (
16277	افتتحه آل ثاني.
6242	، أُدرج اسم فيزينا ضمن المشاهير التسعة الأوائل.
2814	أبو موسى الجزولي (
1727	Ricke: Sonnenheiligtum, I, 18 علاوة على ذلك ، هناك أدلة أثرية مؤكدة على وجود هذه المسلة فقد عُثر على قطعة زاوية من الحافة العلوية للمسلة مصنوعة من الجرانيت.
1875	Snyder, Timothy The road to unfreedom : Russia, Europe, America, p. 21 ابتداءً من أطروحته عام 1918 حول فلسفة هيغل، ألّف العديد من الكتب حول الموضوعات السياسية والاجتماعية والروحية المتعلقة بالمهمة التاريخية في روسيا.
14148	اعتبرت وينفري قوية بشكل خاص بسبب تأثيرها على خيارات المستهلكين الأمريكيين ودورها المحوري في حملة باراك أوباما الرئاسية الأمريكية الناجحة لعام 2008.
10664	اسم هذا الليمور القزم هو إحياء لذكرى للمبشر الإنجليزي وعالم الطبيعة جيمس سبري (1836-1929).
16837	أقرت ولاية فيكتوريا تشريعاً يزيل شرط الطلاق القسري في مايو 2018، وتم إقرار تشريع مماثل في نيو ساوث ويلز وكوينزلاند في الشهر التالي.
618	Duberman, 17 تغيب لويل، عندما كان في السنة الدراسية الثانية هناك، عن الحضور الإلزامي للكنيسة 14 مرةً وعن حضور حصصه الدراسية 56 مرةً.
6551	أدى النمو الواسع لهذه الحركة ورد فعل الكنيسة القائمة عليها إلى قيام الإمبراطور نفسه بكتابة خطاب إلى الأطراف المعنية يدعو إلى العودة إلى الوحدة في الكنيسة وإنهاء هذا الخلاف المرير حول ما أسماه الحجج الصغيرة حول التفاصيل غير المفهومة.
5412	اخترع غالق بسرعة 1/1000 ثانية، والمكشاف العجلي في عام 1887م.
19292	الأسم هو الإشارة إلى متى تم استخدامها بشكل متكرر، ومع ذلك، يمكن أن يكون مخرج الحريق ايضًا مدخلًا يجب أن يكون قادر على فتحه من داخل الغرفة.
4843	أحد حيواناتها المفضلة، ويكون مع تحولها هذا، عادةً، علامة خاصة؛ لتُميزها عن بقية القطيع.
11289	أشعة الكهرومغناطيسية وأشعة جسيمات عند خواص رنينية معينة.
11380	أصابت الأخبار التي تتحدث عن محادثات مولوتوف في برلين وسائل الإعلام العالمية بالدهشة، مع محاولة الصحافة البريطانية معرفة ما إذا كان السوفيت يحضرون للدخول في حلف المحور.
15414	أعلن للسجل الوطني لتحديد الهوية والأحوال المدنية عزمه على الطعن أمام المحكمة الدستورية.
1691	Retrieved 6 May 2011 والذي إنتحر في 29 إبريل 2011، بعد فترة طويلة من التعذيب والسجن.
19675	الافتتاح مدة ثلاث ساعات.
19128	الإستعراض الأول يسمى "فاشينغسفست" (
10721	أشاد البعض بما امتلكه تايلر من تصميم في السياسة، إلا أن عموم المؤرخين لا يقيمون الكثير من التقدير لفترة حكمه؛ ويعتبر اليوم رئيسا منسيا، ولم يقدم الكثير في الذاكرة الثقافية الأمريكية.
19267	الاسم العلمي مشتق من الكلمة العبرية لعيد الفصح (پيسَح).
2268	أ- أن الجمل الشرطية لا يلزم من صحتها وجوب صحة طرفيها، بل يكفي لصحتها صدق الملازمة بين طرفيها، فإذا حصل الشرط لابد من حصول جوابه كما هو معلوم.
19471	الاضطرابات الوظيفية للخلايا المتعادلة غالباً ما تكون متوارثة.
455	Charmley 1995 p353 يكتب روثويل أن "الغموض ما زال قائماً" حول كيفية إقناع إيدن بالاستقالة، على الرغم من أن الأدلة المحدودة تشير إلى أن بتلر، الذي كان من المتوقع أن يخلفه كرئيس للوزراء، كان في مركز المؤامرة.
1269	Mason (1914:408–10) Ellmann (1988:526) وقد جنى من ورائها ربحًا طفيفًا.
11572	أصبحت 31 تبعية (أو أجزاء من التبعيات) ولايات.
18227	، إلا أنه رفض الجائزة الممنوحة إليه.
744	Fromm, Erich; The Art of Loving, Harper Perennial (5 September 2000), Original English Version, هناك أنواع مختلفة من الحب،
11336	أشهر الواحديون هم الرواقيون، غيوردانو برونو، وسبينوزا.
13654	أظهرت دراسة حديثة أن تضخم الأطراف قد يكون السبب الرئيسي الجديد لمرض السكري عند القطط، مع انتشاره بنسبة 20-30% بين القطط المصابة بالسكري.
19133	الاستعمار و"التزاحم على أفريقيا"
5519	اختير الفيلم رسميًا ليتم عرضه في عدد قليل من المهرجانات السينمائية وافتتح لاستقبال التعليقات الإيجابية بشكل عام من النقاد.
12085	، أصبح قنسطنطين مرتبطاً إلى حدٍ ما بشاب جذاب يدعى ياتسكو، " لقد أرسلتُ في طلب ياتسكو وقد جاءني هذا الصباح، وبسهولة اقنعته بان يكون صريحاً.
18001	إلا أن المعاملة السيئة التي لقيها على يد الجنرال جيتس أدت إلى خصام بينهما انتهى بإعفاء أرنولد من القيادة.
8469	أستاذ نظم البيانات الكبيرة بجامعة دلفت للتكنولوجيا بهولندا منذ عام 2011 ، يقود بيتر أعمال تصميم نظام البيانات الكبيرة في IBM.
10948	اشتبك الجيش الإسماعيلي مع قوَّات والي سجلماسة وأنزل بها هزيمةً فادحة، وفي اليوم التالي دخل الدَّاعي المدينة وأطلق سراح المهدي ورجاله.
13037	اضطر لياتوشينسكي بعد الاننتقادات إلى إعادة صياغة السيمفونية من أجل الحفاظ عليها، وقد استبدل خاتمة السيمفونية بأخرى متشبعة بالنصر والتفاؤل.
12389	أصدرت بعدها العديد من الألبومات مثل "نظرة عيونك" ،"بنادي" ،"قلبك قاسي" ، "لما بشوفك" ، "خيالة" الذي حقق هو وألبوم "نور الشمس" الذي صدر عام 2000 نجاحاً كبيراً.
10735	أشاد النقاد بشكل متماسك بالرسومات والمرئيات، واعتبروها أيضًا عرضًا لقوة بلاي ستيشن فيتا.
784	Globe" العالمية للتجميل (منذ 2011 حتى الآن) ، مؤلفة الدورة التدريبية المسماة "The Path to Perfection" ، وميسرة المزاد الخيري سميت على اسم أليسا كريلوفا.
17349	اكتشف فريدمان العديد من المشاكل الشائعة في معظم تصاميم الآلات الدوّارة، فجمع عدداً كافياً من النصوص المشفرة وطبّق عليها طريقة إحصائية نمطية تُعرف باسم اختبار "كابا"، حيث تبيّن أن فريدمان قادر على فك شيفرات هذه الآلة على الرغم من صعوبة الأمر.
18519	الأثرية تل زيرا ومشروع منطقة جدارا (الأردن) إلى جانب معهد الآثار التوراتي في فوبرتال، يقوم مكتب الدراسات الإسلامية العالمية بتنفيذ مشروع منطقة جدارا (2001-2020) في وادي العرب جنوب أم قيس.
1733	RMS Titanic، وكان مسافرا على متن سفينة تيتانك حين انطلقت في رحلتها الأولى والأخيرة عندما اصطدمت بجبل الجليد في الخامس عشر من نيسان عام 1912، ومات في الكارثة.
7855	ارتبط بجرعة عالية (10 ملغ/يوم) نوريثيستيرون بمرض انسداد الوريدي الكبدي، وبسبب هذا التأثير الضار، لا ينبغي إعطاء نوريثيستيرون للمرضى الذين يخضعون لزرع نخاع العظم الخيفي، لأنه يرتبط بانخفاض كبير في البقاء على قيد الحياة بعد الزرع.
6878	إذا تغيرت الإضاءة المستخدمة في الحساب، فليس مفاجئا أن تتغير قيم الحفز الثلاثي أيضا، وهذا ينطبق أيضا على تغير المراقب.
10717	آسيا والمحيط الهادي حصة من الأموال التي ارتفعت من 6 ٪ إلى 10 ٪ خلال هذه الفترة.
7066	إذا كان الاحتمالان في السؤال غير معتمدين على بعضهما فإن هذه ليست مغالطة منطقية.
11406	أصبح ارتداء أقنعة الوجه إلزاميًا في الأماكن العامة بدءًا من منتصف شهر مايو.
5344	اختار والده هذا الاسم بدلًا من الأسماء التقليدية النورمندية والإسبانية القشتالية التي تركها لأخويه جون وهنري اللذين توفيا قبل ولادة إدوارد، وألفونسو الذي توفي في أغسطس من عام 1284، ليصبح إدوارد الوريث الوحيد للعرش.
18075	إلا أن عروش إيران اللاحقة منذ ذلك الحين أصبح يشار إليها بعرش الطاووس.
14095	اعتبرت السياسة الخارجية الفاشية أنه مواجهة ديمقراطيتي بريطانيا وفرنسا أمر لا مفر منه.
1796	's Bartimaeus Trilogy ، حيث يوجد السحرة في الطبقة الحاكمة.
8225	اروين فرينك سميث (21 يناير 1854 - 6 أبريل 1927) طبيب شرعي أمريكي عمل مع وزارة الزراعة في الولايات المتحدة ولعب دورا رئيسيا في إثبات أن البكتيريا يمكن أن تسبب أمراض النبات.
18105	إلا أن مصادر الحكومة الروسية عرضت الحادث على أنه معركة شرسة قُتل فيها ما بين 21 و 43 مقاتلاً من المتمردين، وفقاً للأرقام المختلفة للمسؤولين الروس.
13681	أظهرت نتائج حديثة على نطاق الشريط الوراثي (
10654	اسمها مستمد من شكلها الذي يشبه الأذن الصغيرة.
9802	استمرت مهمة التوأمانالرئيسية لمدة عامين ، من عام 2008 إلى عام 2010 ، وتبعها مهمة ممتدة مستمرة.
19168	الاستئصال الجراحي شائع جداً ويعتبر أحد الخيارات العلاجية الفعالة للغاية.
4439	احتفظ كاييس بالسلطة، على الرغم من أنه كان قد قال «أبدًا، لن يشغل الرئيس الحالي لجمهورية المكسيك ذلك المنصب ثانية لأي دافع أو تحت أي ظرف ».
10635	اسمه "ابن سالب"، فقال للمعتمد عندما رأى نقود الجزية: ، وعندما سمع المعتمد ذلك ثار وقال: ، ثم أمر رجاله بالليل فذهبوا وقتلوا جند قشتالة وطردوا السفير.
14225	اعتراض بلاده على قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب باعتبار القدس عاصمة لإسرائيل قائلًا إنّ بريطانيا «تعتقد أنّ ما قام به ترامب تجاه مدينة القدس هو فعل غير مناسب».
17356	اكتشف في 12 أبريل 1904.
10383	اسطوانة حجر تقع إلى الجنوب مع ثلاث ركائز كانت تقع بالقرب من الجدار الشمالي الغربي.
510	Consistent ethics of life 1988, Sheed and Ward, p. v وينتقد معتنقو هذه الفكرة عادةً السياسيين المعروفين كمناصرين للحياة، لكنهم في الوقت ذاته يقفون في وجه تمويل الفيتامينات التي تُعطى قبل الولادة، أو برامج تغذية الأطفال، أو الرعاية الصحية العالمية.
19969	الإماراتيين من أفراد وشركات ومؤسسات أكاديمية ضمن إمارة أبوظبي؛ وفي عام 2013 تم توسيع نطاق "تكامل" ليشمل بدعمه كافة أرجاء دولة الإمارات العربية المتحدة.
583	Diehl, p. 11. تم تحديد حضارة الأولمك أولا من خلال القطع الأثرية اشتراها جامعو التحف في أسواق الآثار التي تعود قبل عصر الاكتشاف في أواخر القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين.
15022	أعلن التلفزيون الإيراني الرسمي في البداية عن حالة وفاة واحدة في الحادث، ولكن لاحقًا أُعلن عن وفاة 19 وجرح 15. كانت كُنارَك مشاركة في تدريب، حيث حُددت أهداف للتدريب على الصواريخ من الفرقاطة Jamaran.
12790	، إضافة إلى أن فيرنون، بشكل غريزي، لا يشعر بالارتياح تجاهه.
2672	ابن شمس الدين الثالث علي(ت836هجري) بن عميد الدين عبد المطلب الثاني.
3454	آثرت شريحة أصغر من الألبان كانت تشكّلها النخبة الثرية أن تغادر طواعية وتستقر من جديد في شقودرة بعد دمج أولسيني بالجبل الأسود في عام 1880.
12550	أصرت الدعوة على أن الهجمات في الكويت ارتكبها عملاء "اختطفتهم" إيران.
13062	أُضفيت الدول التالية إلى قائمة الدول السابقة: جواز سفر الجمهورية العربية الليبية (صادر عام 1974).
3158	اتهم بالعمل لصالح نظام "
7956	ارتفعت نسبة البطالة في الولايات المتحدة إلى 25٪ وفي بعض البلدان ارتفعت إلى 33٪.
15562	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 41 في سنة 2004.
995	I p. 10. يُحتمل أن ميكيلانجيلو نفسه لم يُبال بما قاله الناس عنه، بما أنه كان شخصًا متوحدًا سوداويًا عُرف عنه تجنبه الاختلاط مع الأشخاص.
7450	، اذ بقيت عليه 12 ساعة فقط.
16748	اقتلع الصفحية الصدرية من المومياء واحتفظ بها لنفسه.
136	Active Shape Model عبارة عن طريقة خوارزمية تستخدم نموذج احصائي لصورة شيء ما في عدة صور (مثلا لصور وجوه اناس مختلفة أو صور لشخص ما في اوضع مختلفة)، بعد ذلك يستخدم هذا النموذج الإحصائي للشي الذي بالصورة لتوليد المزيد من الصور الشبيهة للصور الاصلية.
19830	إلا كحلقة من حديد ألقيت بين ظهري فلاة من الأرض "
14342	اعتزلت اللعب في 2015.
2732	أبو الخير بن محمد الجندي العبّاسي (1867 - 9 ديسمبر 1939) شاعر وسياسي سوري.
10845	أشارت المحكمة إلى أن القانون الإداري لسنغافورة لا يرى التناسب (بين العقوبة والجرم) سببًا كافيًا للمراجعة القضائية.
13101	أطروحتها، آليات تشكل الصباغ، درست تشكل حبيبات الأصبغة الميلانية في وسط زجاجي باستخدام إنزيم تيروسيناز.
12570	اصطفت جونسون كينغ ووصفت شدة تأثيرها قائلة إن كينغ «معلمة رائعة ذكية مهتمة شديدة الدقة».
5117	، أحمد حسين عبدالرحمن آدم: الدلالات الآثارية للإمتداد السياسي والديني لدولة الفونج: الخرطوم: دار جامعة الخرطوم للنشر، 2004.
9047	، أستراليا، وحصل الفريق على المركز التاسع.
17097	أكان ذلك عن طريق دخول مجموعات هندوآرية اللغة، أم أن الحوريين نفسهم تبنوا هذه اللغة، مع أن قلّة من الملوك كانوا يحملون أسماء حورية.
14766	أعربت الجماعات الدينية عن معارضتها لأي تغييرات في تلك القوانين.
13008	، اضطرارًا للابتعاد عن طريق الأمراء المزعجين في شاغشاران و غربستان.
9524	، استكمل العديد من المساكن الخاصة، واثنين من القصور الملكية، واثنين من المستشفيات،
14256	اعترض مجلس الشيوخ والمجلس في رودس بشدة على هذا وعلى مشروع قانون التعليم الجامعي المنفصل، الذي أدانوه على أنه تدخل في الحرية الأكاديمية.
2216	Winter ، JA Dianetics: A Doctor's Report ، p. 18 (مطبعة جوليان ، 1987) في أبريل 1950، قبل الإصدار العام لـلديانية، كتب: "حتى الآن، تم علاج أكثر من مئتي مريض؛ من بين تلك المئتي حالة، تم الحصول على مائتي علاج".
17552	أكثر من 3 ملايين أمريكي خدموا في حرب فيتنام ، حوالي 1.5 مليون منهم شاركوا في القتال في فيتنام.
16416	، أفيد أن العديد من الإيرانيين المثليين علنا انضموا إلى حشود من المتظاهرين في المملكة المتحدة ورحبوا بمواقف إيجابية في الغالب تجاه حقوق المثليين.
9965	استند أسلوب بارك على نظرية تعتمد على شريحة لدنة صلبة من البلاطة، وتطلب افتراض حدوث ترخيم حرج لنصف عمق البلاطة عند الفشل.
6499	أدى التفسير الواسع لقانون المواد الإباحية، إلى جانب تقاعس الحكومة، عن تمكين الشرطة من استخدامه في استهداف المثليين.
13984	إعتباراً من عام 2018، يقدر عدد السكان بـ 54950 نسمة.
19668	الأغنية هي مثال شهير عن صنف الأغنية والرقصة: حيث أن أغلب كلمات الأغنية تصف الرقصة نفسها، حيث يتم غناؤها في العادة في حفلات الرقص الصفي، على أن الأغنية أتت قبل الرقصة.
15957	أغضب هذا الأمر الملكة كثيرا فكتبت لطبيب بياتريس المعالج جيمس ريد:" ألححت على الأميرة لكي تتناول العشاء معي بدلا من جلوسها كئيبة محزونة في غرفتها وإني لأعجب لما تقوم به.
8603	استحوذت العمارة الكلاسيكية الجديدة على مكانة رفيعة للغاية على الساحة المعمارية في الفترة 1750-1850.
507	Conglomerates: وهي صخور الحصى ذات الحبيبات المستديرة (rounded).
8550	استجاب الكومولوجين عن طريق حرق الجسر إلى الضفة اليمنى وحرق المدينة ديلا، قبل أن ينتقل إلى الضفة اليسرى ويجعل المخيم في ما هو الآن سان جيرمان دي بري.
6155	أدت كل هذه المواقف التمييزية إلى انتشار العنف ضد المرأة في تلك المجتمعات.
10440	أسفرت هذه المراسلات عن تعيينه في باتافيا (عاصمة جزر الهند الشرقية الهولندية) مع خدمة المستعمرة الأثرية.
19163	الاستهلاكية، إذ توجد العديد من المنتجات التي تتضمن مواد نانوية بالفعل في مجموعة متنوعة من العناصر؛ لا يدرك الناس حتى أن العديد منها يحتوي على جسيمات نانوية.
14348	اعتقادًا منها أنها منتج واحد، شحنت ننتيندو في البداية 200,000 نسخة، وهي كمية منخفضة نسبيًا.
18716	الأخرى المستخرجة من اليورانيوم، وحتى بكميات أصغر في معادن الثوريوم.
7693	إذ يؤخذ الأطفال من دور الأيتام، ويوضعون في منازل مُحبة خاصة بهم.
6557	أدى إلى ترجمة واسعة لعدد كبير من الكتب، كما أن حل الأديرة في سنة 1540 أدى إلى كميات كبيرة من أراضي الكنيسة والممتلكات أن تصبح تحت سلطة التاج، وفي النهاية يصب في مصلحة مجلس النبلاء.
10347	أسس نيشينا مختبرًا خاصًا به للبحوث النووية لدراسة فيزياء الجسيمات في عام 1931 في معهد ريكن (معهد البحوث الفيزيائية والكيميائية)، الذي أُنشئ في عام 1917 في طوكيو لتشجيع البحوث الأساسية.
19343	الأشخاص المصابون بالنّهم العصبي هم أكثر عرضة للإصابة بالاضطرابات العاطفية كالاكتئاب واضطراب القلق العام من غيرهم.
5218	، أحيطت الميثولوجيا بهيبة المعرفة، فيعدّ الخبير بها من طبقة عليا.
14720	أعدت صفحات الاطفال مع مافيسل ينارونيلاى يلماز وتشيغدام جونش.
2458	أبرز التوثيق الإعلامي أيضًا أوجه قصور الاتصالات والتوثيق الإعلامي للحادثة.
10751	أشاد ديفيد ريفيلد من غيم سبوت بالبيئات التفصيلية ووجد أن القصة "واحدة من أكثر القصص إثارة للاهتمام" في هذا النوع منذ سنوات.
14211	اعتدادها لأول مرة في رواية من قبل هوراتيو ألجر، أطلق عليه اسم "الخارجين على القانون"، والذي تم نشره لأول مرة في عام 1875.
14473	اعتقلت السلطات الفرنسية مادويان في عام 1926.
3074	اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي (EULA) الذي يأتي مع آيبووكس أوثر على أن "إذا كنت تريد أن تفرض رسما للعمل يتضمن ملفات بتنسيق آيبووكس تم إنشاؤها باستخدام آيبووكس أوثر، يجب أن يتم ذلك فقط من خلال شركة أبل.
17833	أكمل درجة البكالوريوس في الآداب وتخرج من جامعة كولومبيا في 23 مايو عام 1908.
9586	استمر استخدام هذه الألقاب حتى زوال الإمبراطورية، غير أن المحكمة العليا هي فقط ما كان موجودًا في الواقع.
11371	، إصابات الدماغ الرضية، أو المرض الذي يؤثر على الدماغ.
7733	أراد بطرس الوجود في كل مكان في الآن ذاته، ومعاينة كل شيء بنفسه.
11253	أشرف الرئيس بالمر ريكيتس على بناء مباني "كولون روفتوب" الاستعمارية الاستعمارية التي تمنح الكثير من الحرم الجامعي أسلوبًا معماريًا مميزًا.
7116	إذا كان المقياس رقمياً، يرفق العنوان بوحدة القياس بين قوسين.
7969	ارتفع عدد العاطلين عن العمل في عام 1878 إلى 8.25%.
15864	، أعيد تسمية الساحة باسم ميدان الكونكورد كبادرة للمصالحة بعد اضطرابات الثورة.
12641	أصول الجامعة تعود إلى عام 1908، عندما تفرعت جمعية الشبان المسيحية التي أنشئت مدرسة للقانون في يونغزتاون.
5499	اختلف ماسك وبيل هاريس، الرئيس والمدير التنفيذي السابق لشركة إكس دوت كوم، حول النجاح المستقبلي المحتمل لأعمال تحويل الأموال وغادر هاريس الشركة في مايو 2000.
11768	أصبحت بناته ملكات المجر وفرنسا والنرويج، وتزوج أبناؤه من بنات ملك بولندي وإمبراطور بيزنطي (بالإضافة إلى ابنة أخت البابا آنذاك)، أما حفيداته فقد كنّ إمبراطورات ألمانيات وأصبحت إحداهنّ ملكةً لاسكتلندا وفق إحدى النظريات.
18297	إلا أنهم لم يجيدوا سوى تقنية (الكر والفر) من بين فنون الحرب النظامية.
18378	الأبحاث في هذا المجال متعددة التخصصات بشكل كبير حيث تمتد إلى: الكيمياء الحاسوبية (computational chemistry), والكيمياء التصنيعية (synthetic chemistry), واكتشاف الأدوية (drug discovery), وأيض الأدوية (drug metabolism), وآلية العمل (mechanisms of action).
4149	، أجريت العديد من الدراسات الهامة حول جمود الأسعار الاسمية في الولايات المتحدة وأوروبا مستعينةً بالبيانات الجزئية لعروض أسعار الـ (سي بي آي).
8779	استخدمت السلطات ذلك كذريعة لتوجيه الاتهام إلى جولدمان بالتخطيط لعملية اغتيال ماكينلي.
12480	أصدر صلاح الدين حافظ 15 كتابا، منها ثلاثة كتب تدافع عن حرية الصحافة والرأي، هي أحزان حرية الصحافة، وتزييف الوعي، وتحريم السياسة وتجريم الصحافة، ومنها كتب عن ضرورات الديموقراطية مثل، صدمة الديموقراطية، والديموقراطية والثورة مأزق العالم الثالث.
870	Heart Punch، يرفع المصارع يد خصمه إلى فوق رأسه وأحيانًا إلى خلف رقبته، ويسدد لكمة إلى جانب القفص الصدري.
6430	أدوات مثل ستراس، فتريس و ترس تسمح للمعالجات بالتنفيذ من البداية و الإبلاغ عن كل طلبات النظام التي تحتاجها المعالجات أو أن ترفق مع معالجات قيد التشغيل و تقاطع أي طلب نظام انشأ بواسطة المعالج إذا كانت العملية لا تنتهك أذونات المستهلك.
17787	، أكسفورد، وجون فيتش (الميتافيزيقا؛ المنطق)؛ وملاحظات إضافية لمؤلفات ريد، من مخطوطات السير دبليو.
4988	إحدى نواحي دلِّي أورمان حيثُ استقرَّ الشيخ بدر الدين في المرحلة الأخيرة من ثورته.
11634	أصبحت السمعة والمحاسبة اهتمامات مركزية، وقد تمكنت الدول التي استطاعت إدارتهما بشكل أكثر فعالية من تطوير مراكز مالية قوية.
10441	أسفرت هذه المناقشات عن دعم من عميد كلية التشريح، الدكتور خوسيه ارسي، لإنشاء بعثة طبية في شمال الأرجنتين.
19091	الاستخدام الأوسع للمرايا بهذه الطريقة يعرف بإسم العلاج بالمرآة.
13860	اعتبارًا من 23 مارس 2020، تتجه السفينة نحو فريمانتل بأستراليا كي تقل المرضى إلى المستشفيات كي تُعزل.
14217	اعتذر أبو عبيدة عن هذا التحدي قائلا إنه كان لغوي وليس طبيباَ بيطرياَ.
7372	إذا مُولت وطُورت ضمن «برنامج فلاج شيب»، فستُطلق عام 2025 لإتمام للدراسات التي ستجريها مهمة «أوروبا كليبر» المدارية ولإجراء التحليلات في موقعها على القمر.
11016	اشترى "المندرة" وهي عبارة عن مكان يجتمع فيه الفلاحون بعد الحصاد لاستخراج الحبوب.
10083	،استولي على ميناء جاياكارتا من سلطنة بانتين وتم تدمير المدينة.
14713	، أعد الأرجنتينيون شريط مصور في الجزر، بشكل سري، يظهر فيه لاعب هوكي وهو يتمرن في شوارع جزر فوكلاند.
11254	أشرف القيصر على ترتيبات جنازته بعد وفاته في عام 1905 في برلين وسار خلف نعشه.
11082	اشتملت هذه المجموعة على محرك جي أو-145 المزود بتروس تخفيض.
8573	استجابت حكومة الولاية للتفشي من خلال اتباع وسائل تتبع المخالطين ونموذج المراقبة المنزلية.
13107	إطلاق سراحها في 2 أغسطس 2019.
4731	أحد الجوانب الرئيسية لمحاكاة OPTOS هو تقسيم النظام النمطي إلى مناطق بينية ومناطق انتشار.
18454	الأتحاد لم يعطه فرصة حقيقة وهذا أمر محزن بالنسبة لي".
9071	استسلم المستوطنون وجرى اقتيادهم صوب مركز البلدة.
15856	أعيدت تسمية الشركة إلى إيمج نيشن في أكتوبر 2011 وشكلت هذين الانقسامات.
15417	أعلن لوسيو أنه سيترك ناديه على الرغم من تبقى سنتين في عقده.
4293	أجهزة واكسسوارات أبل الأخرى لديها خطط أبل كير مماثلة ومتوفرة وتمتد التغطية عموما لمدة تصل إلى سنتين بعد الشراء.
665	Elsewhere الذي عرض من عام 1982 إلى عام 1988 على قناة NBC، وكان واحد من قلة من الممثلين السود الذين مثلوا في مسلسلات استمرت لمدة طويلة.
14406	اعتقد بعض العلماء، بشكل بارز عالم الأحياء دبليو.
17862	ال EKBO هي كنيسة الاتحاد البروسي.
11079	اشتملت بحوث علم احتكاك النانو تاريخيًا على منهجيات مباشرة وغير مباشرة.
4736	أحد الدروع المعروضة في معرض الدروع بالبرج.
11502	أصبح القطار دارجاً بسرعةٍ كبيرة بين سكان هونغ كونغ، ثم أعقبت ذلك خطوطٌ عديدة أخرى لتوسيع المنطقة التي يغطّيها القطار، ولا زالت ثمة العديد من النقاشات حول الكيفيات والأماكن المناسبة لتوسعة شبكة القطار.
818	Guanxi (关系) هو مفهوم مركزي في المجتمع الصيني (وغيرها من الثقافات في شرق آسيا) التي يمكن تلخيصها على النحو استخدام نفوذ شخصي.
7659	إذ يسمح بامتصاص تحيّز غير مقصود من الأفراد حسب استهلاكهم لوسائل الإعلام إذ يكون تأثيرًا مشابهًا لالتقائهم بشخص يؤدي هذه التعابير.
16839	أقرّ رئيس ألمانيا الغربية استخدام الفقرة الثالثة من النشيد كأنها نشيد ألمانيا الوطني عند الحاجة، ولكن دون تحديد مكانة رسمية لها.
11942	أصبحت مورغان أول امرأة أمريكية يتم تعيينها في المجلس التنفيذي لـ ساب اس اي في عام 2017.
7443	إذا وُلد طفل مصاب بعيب حاجزي أو عيب انسدادي، غالبًا ما تكون أعراضه ملحوظة فقط بعد عدة أشهر أو أحيانًا بعد سنوات عديدة.
13529	أظهر التحليل التلوي لتسع دراسات أجريت سابقًا (أجريت هذه الدراسات في كندا وتايلاند وفنلندا) أن أنواعًا معينة من البروبيوتيك فعالة أيضًا في علاج الإسهال الفيروسي في الأطفال المقبولين بالمستشفيات.
16781	أُقر آخرها في 22 ديسمبر 2017.
216	Aquila pennatoides (أواسط/أواخر العصر الميوسيني في منطقة قالوع القديس ألبان،
11096	اشتهر الفنان ناصر رزازي باغنيته الشهيرة به رزى به رزى الذي لاقى نجاحا كبيرا في الاوساط الكردية.
7535	إذ ظهر خلال المناسبة أن ابن عرفة غير مؤهل أن يكون سلطانا للمغاربة، لسبب بسيط هو أنه لا يتوفر على السلطة الشرعية التي كانت مجتمعة في شخصية محمد الخامس.
10156	أسس أسبر وزوجته سوزان مؤسسة جوشوا، التي تساهم في الفنون والرعاية الصحية والخدمات المجتمعية العامة، ولا سيما في وينيبيغ.
5695	أخیراً وعلى بعد 26 كيلومتر من الذهاب يأتي المقطع العرضي إلى سید آباد، ومن ثم تصل إلى القریة.
6693	أدى مستوى مشاركة ويكيميديا المملكة المتحدة في مشروع جبل طارق بيديا إلى جلب الكثير من الشكوك والتساؤلات حول مصداقيتها.
16972	أُقيم المعرض في سبع مدن ضمن جولة على مدى عامين، وجمع صورًا من أكثر من 700 مشارك، وزاره أكثر من 300,000 شخص.
8299	ازدادت الظروف سوءا، بحيث ازدادت سيطرة المتمردون على معارك أسبانيا ضد نابليون.
13847	اعتبارًا من 1 يونيو 2019.
19437	الأصل وهو مصطلح غالبًا ما يشير إلى عضو،
15517	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 487. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 671.
18206	إلا أنه حينما رأي الطائرات المصربة في يوم السادس من أكتوبر تصب نيران غضبها علي مواقع خط بارليف والمواقع المحيطة به.
18868	الإذاعة المدرسية: هي عبارة عن مجموعة من الفقرات التي تقدم في المدارس عند الصباح وقبل بدأ اليوم الدراسي وتكون من الطلاب.
1869	Smith 1984 وفي هذا المقال، تُشير كلمة «أزتيك» فقط إلى المدن التي شكَّلت أو كانت خاضعة تحت حكم التحالف الثلاثي.
3523	أثناء إعادة دخوله.
9945	استنبط الناس على مر التاريخ نظم الحصول على المياه واستخدامها.
16719	اقترن اسم أمن⁬محت مؤسس هذه الأسرة باسم الإله آمون وحمله من بعده ثلاثة من خلفاءه، كما اتخذ ملوك عديدون من المملكة الوسطى الاسم نفسه فيما بعد.
15699	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 49 في سنة 1986.
6772	إذا احتوى تطبيق ما من مجال مختلف تماماً على بعض أو كل هذه المزايا، يعتبر ذلك التطبيق متمتع بإمكانيات جدولة المهام.
6742	أدى هذا المأزق إلى قيام جستنيان بالتفاوض على "السلام الأبدي" والذي وافق فيه على دفع أحد عشر ألف جنيه من الذهب مقابل وقف الأعمال القتالية والدفاع عن العديد من الممرات الجبلية.
5339	اختار من الافلاطونية المحدثة مفاهيم بشكل انتقائي.
1837	Sergei Winogradsky بجانب تجاربه على البكتريا مستخدمًا المزارع المختلفة.
15923	أغانى مثل (أنت في عقلي، وفكرى) ، (الحواجب السود).
15992	أغلب من يقومون بالتنقيب في الموقع كانوا من عمال القمامة الذين يعملون لحسابهم الخاص، ويبحثون في نفايات شركة التعدين.
4838	أحدث هاتف آبل iPhone ثورة في سوق الهواتف الخلوية بفضل ميزاته المبتكرة وتصميمه البسيط وكونه الداعم بالكامل من خلال متجر التطبيقات.
14833	إعطاء شهادة تبين مقدار إنجازاته.
11352	أشهرها هي "كانهيليو" (1949)، "رجل غريب" (1960)، "أين أنت يا جولنيسا؟"
19924	الألمانية، وحصل بعد هذه المعركة على رئاسة الفوج الخامس والثمانين من قوات المشاة.
2680	ابن عقدة في حديث الولاية، والمنصور الرازي في كتاب الغدير.
15362	أعلن عن تشكيلها في (
18950	الأرضي من العواصف الشمسية، ولكنه يوفر القليل من الحماية من الإشعاع الكوني ذي الطاقة الاعلى، لكن الغلاف الجوي للأرض يحمينا من ذلك.
12031	أصبح سيفري مهندسًا عسكريًا، حيث ترقى إلى رتبة النقيب بحلول عام 1702 ، وقضى وقت فراغه في إجراء تجارب في مجال الميكانيكا.
7985	، ارتفع من 13 في عام 1982 إلى 400 بحلول عام 2017.
4331	أحب كرة القدم منذ نعومة أظافره ولعبها مع أقرانه في شوارع بورسعيد وعلى شاطئها والفضل في حبه للكرة إلى والده الذي كان يلعب كرة القدم بالنادي المصري وحصل على الكأس السلطاني موسم 33/1934.
2133	Vivifi هو اختراع عربي سيّغير إن شاء الله وجه العالم كله، ملصقات الـ Vivifi لا تتأثر بالماء وهي صحية وسهلة التركيب”.
16006	أغلق العديد من المصانع وأعيد تجهيز مصانع أخرى للإنتاج المدني.
9769	استمرت فترة نيابته حدود الإحدى وعشرين سنة كان يحظى فيها باحترام الخاصة والعامة، كما كان فاضلاً ومن أوثق الناس.
3157	اتهم باستخدام أموال الحكومة لتجديد هايمز غارث المقر الرسمي للعضو الجوي للعاملين في قاعدة سلاح الجو الملكي في إنزورث.
15338	أعلن شابس في سياق متصل أن المسافرين العائدين من بروناي وماليزيا لن يضطروا بعد الآن إلى عزل أنفسهم.
10848	أشارت المصادر إلى أن العديد من هذه المركبات اشتعلت فيها النيران ولم يتمكن موظفو الطوارئ من الوصول إلى الجرحى بسبب الغارات الجوية الإسرائيلية الأخرى في المنطقة.
11915	أصبحت مديرة المركز الأفريقي في جامعة تافتس من عام 1976 إلى عام 1980.
8295	ازدادت التوترات خصوصًا خلال الحرب العالمية الأولى.
13157	اطلع عليه بتاريخ 13 أكتوبر 2013.
10079	استولى العرب على كامل جزيرة صقلية فترة زمنية قصيرة نسبيا، إلا أن التغييرات التي تعرضت لها الجزيرة بعيدة الاثر وطويلة الامد وايجابية من الناحية الاقتصادية.
19472	الاضطراب الانفجاري المتقطع حالة سريرية يُصاب فيها الفرد بنوبات متكررة من العنف، غير المتناسب مع طبيعة المادة المثيرة لهذا العنف.
6035	أدت الإصلاحات التي أجريت تحت إشراف ميخائيل غورباتشوف إلى نهاية ميثاق وارسو.
15912	أُعيد نشره في عام 1920 على شكل كتاب وأثرت هذه النسخة في مدرسة فرانكفورت بقوة.
14611	اعتمدت تسريحة الشعر المنتفخ على الاستخدام الوفير لمثبتات الشعر لتثبيتها لمدة أسبوع.
10792	أشار الناشط الأسترالي بوب جولد إلى أنه كان من المحتمل أن لدى لينين وآرماند منظوراً مبهماً بشأن استئناف الجانب الجسدي من علاقتهما في وقت مناسب ما في المستقبل كما هو الحال مع عامة الناس في حالات كهذه.
4682	أحد الاستجابات الأولية للإجهاد غير الحيوي مثل الملوحة العالية هو قلة نسبة عناصر (أن اي بلس/ كي بلس) + في السيتوبلازم للخلية النباتية.
11452	أصبح الترياق سلعة تجارية متداولة في أرجاء أوروبا بشكل مبني على أعمال الأطباء اليونانيين والرومان.
11651	أصبحت العلاقة بين جويا وألبا الدوقة أصبحت موضوع فيلم يسمى الماجا العارية وأنتج الفيلم في عام 1959 ولعب "أيفا جردنر" دور رئيسي بالفيلم.
7243	إذا كان هناك بند من النموذج A → v • Bw في مجموعة بند وفي القواعد هناك قاعدة B → w' حينها البند B → • w' ينبغي أيضا أن يكون في مجموعة البند.
1580	Poovey, 161. وتوافقها ميلور إلى حد كبير موضحتا " تبرر مارى شيلي فكرها السياسى البديل بأنه استعارة للعائلة البرجوازية المُسالمة، والمحبة.
9727	استمرت النزاعات الإسبانية المغربية في القرن العشرين، وتحت قيادة عبد الكريم الخطابي قائد الحركة السرية المغربي، ناضل البربر الريفيون ضد الحكم الإسباني وكان هدفهم تحرير المغرب من الاستعمار الفرنسي والإسباني.
252	Available from http://www.cdc.gov/hiv/topics/surveillance/basic.htm. في حين تصل أعداد الإصابة العالمية بالمرض بما يُقَدَر بـ 39.5 مليون حالةً عبر أرجاء العالم أجمع.
19316	الإشارة إن تحرينا الدقة) يخبو ويشتد بشكل سريع خلال فترة زمنية قصيرة ومسافة أيضا قصيرة.
17881	إلا إنَّ ابن عمَّار لم يرض بنتيجة الحملة، فعاد لإقناع المعتمد بضرورة إعادة الكرَّة، ونجح بالحصول منه على جيش.
3632	أثناء الموسم الرطب، يزرع الرجال الفول السوداني بشكل رئيسي إلى جانب زراعة الدخن وتقوم النساء بزراعة الأرز (الأرز الأفريقي) ورعاية النباتات ويتطلَّب هذا العمل جهدًا جسديًا كبيرًا.
9611	استمر الخرَّاط بقيادة العمليات في الغوطة، إلى أن قُتل فيها بكمين فرنسيّ، تبددت الثورة بحلول عام 1927، لكنه اكتسب سمعةً دائمة باعتباره شهيد المقاومة السوريّة للحكم الفرنسيّ.
18300	إلا أنه من الشائع أن نقول أن الحفريات الحيّة تُظهر "استقرارًا مورفولوجيًّا"، والاستقرار في المصنفات العلميّة لا يعني أن النوع يتطابق مع سلفه.
11387	أصابعهم حتى قبل أن يولدوا.
16907	أقل نقل للطاقة إلى المريخ هو مدار نقل هوهمان.
7313	إذا لم يتم الكشف عن الألغام، فسيتم عرض الرقم بدلاً من ذلك في المربع، مما يشير إلى عدد المربعات المجاورة التي تحتوي على الألغام؛ إذا لم تكن هناك ألغام مجاورة، يصبح المربع فارغًا، ويتم الكشف عن جميع المربعات المجاورة بشكل متكرر.
6211	أُدخِل المشفى 744 مريضًا، وُضِع من بينهم 12 شخصًا على أجهزة تنفس اصطناعي.
18813	الأدبية ، أفضل رواية أولى ، وكأنك قلت ليلي.
11273	اشرف على عدد كثير من رسائل الماجستير والدكتوراه.
3914	أجاب مكسيميليانوس باسم الجميع : نحن لنا اله مجده ملء السماء والأرض.
9269	استعمل هذا المعنى كتاب موسيقى غرنج (grunge) في التسعينات من القرن العشرين.
15696	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 46 في سنة 1986.
5672	أخذوا عنه مقدمة ابن آجروم، وألفية ابن مالك، ونخبة الفكر، ومقدمة فتح الباري، وغيرها، كما أخذ عنه طلبة أفذاد من الجزائر، وآخرون من ليبيا، ومصر، والسودان، وتركيا وغيرهم.
1525	Pawley (2008) p. 41 لقد كانت تحت قيادة أرماند هيغي.
14500	اعتلال عضلة القلب (Cardiomyopathy) هو مصطلح يعني حرفيًا "مرض عضلة القلب"؛ حيث myo تعني عضلة وpathy تعني مرض.
49	%20Valentine%27s%20Day%20Part%20I.htm مذبحة القديس فالنتين الجزء الأول: مقدمة.
7067	إذا كان الأخ المتوفى هو الابن البكر، فإن ميراث طفل زواج السفلة هو الحصة المزدوجة التي يستحقها المتوفى.
11869	أصبحت في ذات الوقت كاتبة عمود في صحيفة فارمرز صن.
12700	أصيب خمسة متمردين بجروح خطيرة في اشتباكات مع شخص واحد توفي في مستشفى تركي بعد أن سقط ثلاثة أو أربعة آخرون في معارك مع المجموعات الكردية.
4981	إحدى فيديو كليباتها وشاركت في مسلسل «
11594	، أصبحت ال HESA هيئة البيانات المعينة والمحددة للتعليم العالي في إنجلترا بموجب قانون التعليم العالي والبحث لعام 2017.
13343	، أطلقت رئيسة الوزراء تريزا ماي، في العاشر من أكتوبر 2018، مشاورة مدتها 3 أشهر مع الشركات، وتتعلق بكيفية إبلاغ الشركات عن فجوة الأجور بين الموظفين من مختلف الإثنيات.
7794	أراضي السودان بشكل عام عبارة عن سهل رسوبي منبسط ينحدر قليلاً من الشرق والغرب نحو الوسط وينحدر السهل بأكمله من الجنوب نحو الشمال، تتخلله مرتفعات تغطي أقل من نسبة 5 % من مساحته الإجمالية.
3667	أثناء تغطيتهما لمباراة الأسبوع التابعة للرابطة الوطنية لرياضة الجامعات، 1955.
19616	الأعمال المصرفية التجارية فقط.
2993	أتخوف من قيادة شارون لليهود بنفس الأسلوب الذي فعله هتلر للألمان.
6284	أدرك اليابانيون أنهم في حاجة إلى تدمير الجيش الروسي في منشوريا قبل وصول تعزيزات روسية عبر السكك الحديدية العابرة لسيبيريا.
12297	أصدر السلطان عبد الحميد الثاني عفواً أكثر من مرة عن محمود باشا وابنيه.
58	؛ 28 أغسطس 1694 - 2 نوفمبر 1715؛
14313	اعترف محمد مجددًا خلال جلسات الاستماع في خليج غوانتانامو في مارس عام 2007، بمسؤوليته عن الهجمات، مصرّحًا أنه «كان مسؤولًا عن عمليات 9/11 من الألف إلى الياء» وأن تصريحه هذا لم يكن تحت الضغط.
2994	آت ذا ديسكو بتغيير أسلوبها في كلّ ألبوم.
15845	أعيد بناء المنبر بالكامل من الحجر على النمط الهندسي الذي تشتهر به المنابر المملوكية المعروفة بنقشها وجمالها.
3731	أثناء زيارة له إلى ليبيا.
5162	أحيانا الفلج يتواجد كجزء من خلفية عرقية أو عائلية.
16068	أغنية « كراكشنجى» لم تنجح إلا في عام 2002 رغم أنه كتبها منذ 18 سنة، وكانت هذه الأغنية استعراضاً لإمكانياته في كتابة مفردات الأغانى لكنه تم منعها من التسجيل في مصر فتم تسجيلها في اليونان وكانت تباع في مصر وكان يتم مصادرتها وتحرير محضر رسمى لمن يذيعها.
17998	إلا أن المستحث لا يجذب الأشخاص أو يصدهم.
2636	أبن الملكة إيزابيلا الوحيد دون وريث، كان من المحتمل، أن يكون يرث أفونسو ليس فقط البرتغال، وأيضا قشتالة وأراغون.
15521	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 679. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 856.
8954	استخدم ملوك هويسالا هذا اللقب الكنادي بفخر كتوقيع ملكي في مخطوطاتهم.
19688	الافتراضية Pentakill لمجموعة Skins (مظاهر) بنفس الاسم.
198	Andrew Lang, Historical Mysteries, 1905 ذهب المؤرخ فريتس تراوتس بعيداً ليكتب:"الرواية السخيفة، التي تحرك إلى يومنا هذا العديد من الأقلام ووجدت تصديقاً كثيراً، كانت قد دُحضت تماماً في كتاب أوتو ميتلشتات."
10194	أسس بلعيد حزبا جديدا هو "حزب العدالة والحرية" لكنه لم يحصل على ترخيص كسابقه ما جعله يترشح بصفة مستقلة وحل محمد السعيد في المركز السادس في هذه الانتخابات بحصوله على 0.92 من الأصوات.
5986	أدار هولاند بعد اعتزاله اللعب فريق الهوكي النيوزيلندي في جولة لم يُهزم فيها في أستراليا عام 1932 وكان أيضًا حكمًا بارزًا للهوكي.
15482	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 181 في سنة 1987.
14117	، اعتبرت داكوتا الشمالية جزء من الغرب البري.
4716	أحد البنايات السكنية الأطول على طول شرق البحر الأبيض المتوسط ويشغل موقعًا يتناسب مع نسبة الأرض إلى المساحة التي تقترب من وسط مدينة مانهاتن، ويقع البلاتينيوم على قاعدة تضع الطابق الأرضي على ارتفاع 6 أمتار فوق مستوى الشارع.
18187	إلا أنه بالنظر إلى هذه المسألة من منظار أسمى، يظهر أن جمهرات الضواري والطرائد تتفاعل مع بعضها البعض بأساليب أخرى.
9022	استدعى گُيوك خان باطو بعد استلامه الحكم بِفترةٍ قصيرة، ودعاه عدَّة مرَّات أن يأتي لِيُبايعه، إلَّا أنَّ الأخير لم يفعل، وبعث إليه ابنا ياروسلاڤ أمير ڤلاديمير،
9511	استقلت عام 2012 تحت اسم جامعة أربيل التقنية.
15441	أعلن ميدو عن خطط في يوليه 2005 لإطلاق أكاديمية كرة قدم في مصر، تهدف إلى رعاية المواهب الشابة هناك.
2640	ـ ابن بابويه ـ (المتوفي 600ق) في الفهرست في ترجمة السيّد فضل الله بن عليّ الراوندي، جملة من تآليف السيّد المذكور وعدّ منها ترجمة العلوي للطب الرضوي.
16293	افترض أن الحزمة الموجية α أحادية اللون (ذات موجة واحدة)،بالتالي تبلغ ذروتها حول عدد موجي مركزي k0.
5462	اختلف الأخوان حول المدينة ليقتل رومولوس ريموس، وتُسمى المدينة على اسمه.
14876	أعطوني إياه أيضًا عندما كنت مبتدئة.
11707	أصبحت النائبة العامة لحزب المحافظين، وهي أول امرأة تتولى هذا المنصب.
10365	، أسسه صالح بن محمد المزروع، ويضم المتحف مجموعة من الوثائق وعقيلات الرس ومكتبة الوطن وقسم للزراعة والفلاحة ومجموعة من أدوات البناء القديمة وقسم للتعليم ونشأته وأنواع الأحجار والألعاب الشعبية.
384	Buenker (Autumn 1998), p. 5 توفي جوسايا بعد أقل من عام على ولادة روبرت، وفي عام 1862 تزوجت ماري من جون ساكستون، التاجر الثري البالغ من العمر سبعين عامًا.
10588	اسم «سناء جميل» ليكون اسمها الفني بدلا من اسمها الحقيقي "ثريا يوسف عطالله"، حين مثّلت مسرحية «الحجاج بن يوسف».
8949	استُخدم مصطلح خُنثى في الأدب القديم لوصف أي شخص لا تتناسب خصائصه الجسدية بشكل دقيق مع تصنيفات الذكر والأنثى، إلا أن بعض الناس يحتجون سعيًا لاستبدال المصطلح بـ "ثنائية الجنس".
3335	أثار هذا الحادث التوتر في درعا، مع بعض المتمردين المعتدلين يقولون إنهم سيهاجمون جبهة النصرة إذا لم يتم الإفراج عن القادة من الاحتجاز.
5907	أخيراً مرض (النيوراستينا) أو الإعياء النفسي والإحساس بالتعب والإرهاق الجسدي والنفسي فيشكوا المريض التعب لأقل جهد.
19166	الاستئذان في القرآن والسنة دراسة موضوعية ، بحث متطلب لنيل درجةالماجستير ،
5172	أحيانًا تُعرف هذه الحشرات بزاحفات الجليد أو حشرات الجليد.
11619	أصبحت الجمعية تحت قيادتها نموذجًا عالميًا للتدريب المهني للمرأة.
4976	إحدى دراسات كتاب (النزاهة في الانتخابات البرلمانية: مقوماتها وآلياتها في الأقطار العربية)، المنظمة العربية لمكافحة الفساد، بالتعاون مع مركز دراسات الوحدة العربية، بيروت 2008م.
9535	إستل ليفيبور (11 مايو 1966) ممثلة وعارضة أزياء فرنسية, وواحدة من أفضل عارضات الأزياء في الثمانينيات والتسعينيات.
9094	استشهد بميرسر من قبل مؤسسة كارنيجي للتقدم في التعليم من أجل مشاركتها المجتمعية وكانت من بين 113 مؤسسة مدرجة في قائمة الشرف للتميز بخدمة المجتمع للتعليم العالي لعام 2015م.
9382	استقال الأستاذ لوبين في اليوم التالي بعد أحداث الليلة، مما يجعل هاري يأسف كثيرًا.
13226	اطلع عليه بتاريخ April 20, 2018.
18399	الأب كلينسورغ ينطلق إلى حديقة أسانو.
3949	أجبرت الحيادية الحكومة البلجيكية على اتباع استراتيجية استقلال عسكري، مبنية على برنامج تسلّح بدًا في عام 1909، وكان مُتوقّعًا أن يكتمل في عام 1926.
13821	أ.عبد العزيز جودة مدرس ونيس في الأبتدائي ظهر بالجزء السابع.
9157	استطاعت البحرية الملكية البريطانية تعطيل تجارة فرنسا القارية، عن طريق مصادرة السفن الفرنسية وتهديدها، والاستحواذ على المستعمرات الفرنسية.
15494	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 47 في سنة 2013.
19146	الإستقطاب هو استخدام أكثر من إستراتيجية لجذب وتحديد المرشحين للوظيفة.
12592	أصلًا، الملاكمون صمموا حماءات فم بدائية من القطن، اللاصق، الإسفنج، أو قطع صغيرة من الخشب.
3153	اتهم المعارضون الجبهة بأنها هيأت الظروف أثناء الحملة الانتخابية بطريقة ما وقالوا بأن الاقتراع كان فاسداً.
18723	الأخرى، تم إرفاقها حسب الحاجة بتشكيلات أكبر.
2274	آبا ترمز إلى عشيرة آبا التي كانت تحكم النطقة في العصور الوسطى, في حين ئوي فار تعني "قلعة جديدة.
13217	اطلع عليه بتاريخ 2 يونيو 2013.
19952	الآليات الصوتية، ومن ذلك، تطور الحيوانات التي توظفهم.
19893	الإلكترونية الصلبة محلها في جميع المجالات تقريبًا.
12990	أضخم موسوعة طبية كتبها شخص واحد في التاريخ الإنساني، وقد وضع مسودتها بحيث تقع في ثلاثمائة مجلد بيّض منها ثمانين.
9176	أستطاع تنظيم القاعدة التوسع في محافظات لحج وأبين وشبوة وأجزاء من عدن مستغلاً الانفلات الأمني بعد إخراج الحوثيين ودخول قوات التحالف إلى هذه المناطق.
6403	أدلة البقاء مثل الدليل الميداني للجيش الأمريكي، دليل بقاء ساس، وغيرها ينصح بشكل عام بعدم شرب البول من أجل البقاء.
16017	أُغلقت التحقيقات الأولية المتعلقة بالعراق ودولة فلسطين وفنزويلا في مرحلة ما، ولكن فُتحت لاحقا.
13998	اعتبارًا من فبراير 1915، بواسطة شباك فولاذية مثبتة في قاع المضيق.
17615	أكثر نشاطا في مكافحة فيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز.
9029	استراتيجيات التواصل هي التي يستخدمها المُتعلم ليوصل المعنى، حتى لو لم يعرف الوضع الصحيح، مثل استخدام أشياء شبيهة بالمعنى أو استخدام وسائل غير لفظية مثل الإيماءات.
3095	اتفقت الأطراف الموقعة على الاتفاق على تعليق جميع الخلافات الحدودية بين بعضها البعض وبين جيرانها، وذلك بهدف توحيد الجهود ضد مخططات بلغاريا الرامية إلى التوسع على حساب تلك الدول.
13354	أطلقت عدة مدن أمريكية كبيرة برامجها الخاصة المصممة بشكل مشابه لبرنامج منطقة هارلم للأطفال، مستفيدة من أي جهود توفرها الحكومة الفيدرالية من مبادرات إدارة أوباما المتأثرة ببرامج منطقة هارلم للأطفال لمكافحة الفقر.
19341	الأشخاص الذين يوظفون أنفسهم في أعمالهم يمكن أن يكونوا أصحاب أعمال صغيرة أيضًا.
12960	أضافت حكومة الولايات المتحدة في السنين الاخيرة الإعانات لدعم إنتاج الوقود الحيوي بدلًا من الطعام والخضراوات.
6184	أدت هذه المصاعب الاقتصادية إلى كساد في جميع أنحاء الإمبراطورية، بما في ذلك الكساد في حلب الذي أثر بشكل كبير على سكان الأحياء الشرقية، لأنهم كانوا منخرطين في تجارة الحبوب.
7244	إذا كان هناك تغير سلاسل القصيرة المتكررة يمكن أن يؤثر على عملية ربط البروتينات المنظمة مثل المنشط والقامع.
4610	أحداث الحياة المرهقة غالباً تسبق بداية الشيزوفرينيا.
2048	Translated by: Reid, Christopher أعلن الصينيون رسميًا الحرب على قوى المركز في 12 أغسطس، أي بعد شهر واحد من فشل عملية استعادة المانشو.
18641	الأحماض النووية هي القطبية، وبالتالي البقاء في المرحلة المائية، في حين المكونات الخلوية غير القطبية الانتقال إلى المرحلة العضوية.
17004	أقيم بتاريخ ، تكون السباق من 6 مراحل وامتدّ لمسافة 837 كم بسرعة 38. 8 كم/س، استغرق السباق 21 ساعة 09 دقيقة 31 ثانية.
19552	الأعداد بدون أرقام مقابلة هي مضافة.
16056	أغنية الألبوم الثانية هي "وقت جيد " التي استعملت فيها لأول مرة فيديو كلمات الصادر في 2 يوليو 2014.
8874	استخدِمت لقاحات منع الحمل في العديد من البيئات بهدف السيطرة على مجموعات الحياة البرية.
7903	ارتفاع ضغط الدم الانتصابي الانبساطي هي حالة، بحيث يرتفع ضغط الدم الانبساطي إلى 98 ملم زئبقي أو أكثر نتيجة للوقوف؛ مع ذلك، هذا التعريف في الوقت الحالي يفتقد الإجماع الطبي عليه وهو بالتالي مُعرّض للتغيير.
5262	أخبر طبيبك على الفور إذا واجهت صفير أو ضيق في التنفس أو تورم في الوجه بعد تناول الدواء التحضيري.
7666	، إذ يعتقد أنه برحيلها، اشتدت شراسة الخلافات بين زوجتي السلطان،
19644	الأغنية الثانية هي بعنوان النشوة و أصدر معها فيلم مُدته 9 دقائق تقريبًا في تاريخ 5 أبريل 2018 كمقدمة للجزء الثالث من سلسلة لوف يور سيلف لفرقة بي تي أس.
19910	الألمانية الشرقية لتصبحان تحت قوة حماية الحدود الاتحادية في عام 1990.
19577	الأعصاب الحسية والتي تنقل الإحساس من الأغشية التي يلتصق بها أيضا فإنها أيضا تنقل في العصب الحجابي، لكن من المنطقة الخارجية للحجاب الحاجز تنتقل الأحاسيس بواسطة الأعصاب الستة السفلى ما بين الأضلاع لأن الحجاب الحاجز أصلا ينمو من تلك المنطقة.
7725	أراد أن يخلق وحدة يمكن أن تتجاوز الموقف الذي وجدنا أنفسنا فيه وما زلنا نجد أنفسنا حتى يومنا هذا.
12826	إضافة إلى ذلك، تم العثور على أنفاق تسمح بالتسلل من وإلى دولة الاحتلال، حيث جرت عمليات تسلل عدة للفدائيين هاجموا من خلالها جنود جيش الاحتلال.
2402	أبحر مرة أخرى إلى أستراليا ووصل إلى ملبورن في يناير 1857.
7741	أرادت اللجنة التحقيق في أي مصدر صراع (بما في ذلك المسائل الأرمنية)، بطريقة يمكن للحكومات المحايدة فيها أن تلحق بها مشرفين قانونيين.
12340	أصدرت البومات "قطار الشرق" ،"يالللّي"، "فلك"، "من سحر عيونك"، "هوى"
11439	أصبح الأمين العام للAOF في نيسان عام 1957، وبقي في هذا المنصب لمدة ثمانية عشر شهرا.
14626	أُعتمد خلال فترة حكم غازي الدين حيدر شاه.
8982	استخدموا كثيرًا نماذج من النظام التوسكاني التي جرى تطويرها لأسباب قومية من كتاب عصر النهضة الإيطالية، وهي في الواقع أشكال مبسطة مأخوذة عن النظام الدوري مكونة من أعمدة غير مخددة وسطح معمد أبسط لا يحوي على التريكليف أو الحلية.
16291	افترض المنظمون هذا بقصد أن السائقين لن يكون لديهم خيار آخر إلا أن يكونوا بدون مركباتهم لبعض الوقت على الأقل.
5935	اداء هذه التمارين أثناء عملية الشفاء هو ضروري لضمان أن عظم الفخذ وتجويف الورك يحتوي على واجهة سلسة تماما.
3516	أثناء ارتباطه بالحزب كعضو بارز، دعا إلى تأميم الصناعات الكبرى، بما في ذلك الصناعات التحويلية والطاقة والمصارف.
16360	أفضل ثمانية فرق أصحاب المركز الثاني سوف تخوض الدور الثاني.
14979	إعلام الدعاية الألماني كتب عليها باللغة الأوكرانية: هتلر، رجل التحرير.
11647	أصبحت العجلة، ثقافياً وروحياً، تشبيهاً قوياً لدورة أو تكرار منتظم (مثل التشاكرا،
15309	أعلنت وكالة "أعماق" الذراع الإعلامي لتنظيم داعش على شبكة الانترنت، مسؤولية التنظيم عن الهجوم.
14645	اعتمد كولريوتر الأساليب الثورية، فيما يتعلق الفردية لكل طالب وإعطاء الطلاب حرية الإبداع قبل معرفة القواعد التقليدية للتكوين.
1951	S) : وكما في الشكل تتكون دورة كارنو من أربعة مراحل، تعود فيها الدورة بعد اكتمالها إلى نقطة الابتداء.
12113	أصبح لقبيلة بني حارث شأن في المنطقة الشرقية من عمان حتى أصبحوا بمثابة أمراء لها، وبدأت المشيخة في التبلورفي حوالي عام 1100هـ بزعامة الشيخ عيسى بن راشد بن سعيد الحارثي وتسلسلت في عقبه.
5277	اختار أرض القصر الأمير محمد علي بنفسه لكي يقيم عليها قصره، وأنشأ في البداية سراي الإقامة ثم أكمل بعدها باقي السرايا، وقام الأمير بوضع التصميمات الهندسية والزخرفية، وأشرف على كل خطوات التنفيذ، فيما قام بالتنفيذ المعلم محمد عفيفي.
1930	Suiter (2002) p 54 والدتهما لويس سنايدر هينيسي (المولودة باسم ويلكي)، Snyder (2007) p. 149 عملت خلال هذه الفترة كمراسلة لصحيفة ذا أوريجونيان.
6889	إذا تم إعادة ترتيب أزواج سلسلة β بنجاح مع سلسلة α الثابتة ، يتم إنتاج إشارات توقف إعادة ترتيب السلسلة (وتسكِت الأليل البديل).
7901	ارتفاع الوزن بعد التشخيص تم ربطه أيضاً لمعدلات أعلى من عودة سرطان الثدي والوفاة إلا أنه هذه النتائج ليست متوافقة غالباً ارتفاع الوزن أقل شدة مع العلاجات الكيميائية الجديدة.
18916	الأرجنتين 14 حالة مؤكدة.
2203	Wilkins judgement, which limited certain types of picketing اهتم بعض أعضاء حركة نقابات العمال بالانتقال إلى الميدان السياسي، وبعد تمديد إضافي لحق التصويت في عامي 1867 و1885، أيّد الحزب الليبرالي بعض المرشحين الذين حظوا برعاية النقابات العمالية.
13417	أطلق سراحهم في 8 يونيو 2005 و 7 يونيو 2005 في الولايات المتحدة.
18482	الاتصال والتعامل على النحو تنبئ من الإجهاد مشكلة الخصوبة : دراسة الأتراب 816 من المشاركين الذين لم تحقق أي إنجاز بعد 12 شهرا من علاج للخصوبة.
19135	الاستغناء عنهم بمن عنده من الثقات الأئمة ".
16417	أُفيد أنَّ ما بين 15% إلى 20% من سكان المدينة كانوا مسيحيين.
3396	أثبتت هذه الكنيسة أنها صغيرة جدًا وأعيد بناؤها في عام 1905 وفقًا لتصميمات CE Ponting على حساب Charles Selwyn Awdry، الذي كان قد شغل منصب شريف ويلتشاير.
9760	استمر تطور الليبرالية طوال القرن الثامن عشر، مع المُثُل المزدهرة لعصر التنوير.
4179	أجريت في 23 مارس 2017، وامتدّت لمسافة 97.8.
4262	أجمعت المصادر على أنّ الإمام ابن حبان وُلد في مدينة "
19234	الإسلامية تهدف إلى تحقيق مبدأ: (أعيش مسلماً ومواطناً مسؤولاً في المجتمع الهولندي).
673	؛ Engelman, p. 93. وهي السياسة التي أدت إلى ازدياد مستوى القبول الشعبي لهذه الحركة بالولايات المتحدة.
9070	استسلم الإرهابيون وحكم عليهم بالسجن.
9331	استغل النمساويون الوضع بالفعل وقاموا بغزو فالتلينا وفال كامونيكا (معركة فيتزا دوليو).
17942	إلا أن الحرائق الهائلة التي نشبت في عامي 1361 و1438 دمرت المدينة عن بكرة أبيها.
3258	آثار بقايا مدن الحملات التبشيريَّة اليسوعيَّة.
17654	أكد برنامج العمل على الصحة الجنسية والإنجابية كحق إنساني عالمي وحدد الأهداف والغايات العالمية لتحسين الصحة الإنجابية التي ترتكز حول مواضيع أساسية هي الاختيار الحر، وتمكين المرأة، وعرض الصحة الجنسية والإنجابية من حيث الرفاهية الجسدية والعاطفية.
15949	اغتيل في الرابع من نيسان/أبريل عام 1968، اعتبر مارتن لوثر كنغ من أهم الشخصيات التي ناضلت في سبيل الحرية وحقوق الإنسان.
15294	أعلنت وزارة الصحة أن لديها القدرة على إجراء 2000 اختبار في اليوم، رغم تلقيها 10,000 إلى 20,000 عينةً يوميًا.
7839	ارتباطا بذلك، أصيب موظفو بلاي ستيشن في المملكة المتحدة أيضا بخيبة أمل تجاه اللعبة التي تجعل اللاعبين ينغمسون في "قتال عام".
9560	استمتعت بالدعم الاجتماعي للمجتمعات الطبية والعلمية الغربية، واحترام طلابها وزملائها الممارسين، وحظت كذلك بدعم والدها المالي.
7109	إذا كان المريض لا يمكنه حمل السائل، هذا قد يكون مؤشرا لوقف النزف حتى يتم تطبيقه.
18712	الأخرى التي قد يكون تعرض لها موظفون في الشركة.
1287	McNab P.50 اشتهرت برغبتها في بذل كل ما بوسعها دون أي تردد حتى في أشد المواقف.
4364	احتجز السوفييت جميع الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و60 عامًا، وقاموا بحملات إزالة الغابات على نطاق واسع، وحرقوا مساحات من الغابات لطرد المقاومين.
10362	أسس هذه المدرسة مع يوشو ساكاكي، والد يويا.
13625	أظهرت بحوثه مدى انطباق النظريات الوراثيّة على الجماعات الطبيعيّة، وبالتالي ساهمت في الاصطناع التطوريّ الحديث.
13877	اعتبارًا من أبريل 2014 ، تم تنزيل الورق أكثر من 10 ملايين مرة وتم إنشاء أكثر من 100 مليون صفحة.
3852	اثنان تابعان للقطاع الحكومي يقدمان الخدمات للأطفال والنساء ليوم واحد في الأسبوع.
5317	إختارتها مجلة فوربس ضمن قائمة أقوى 200 امرأة عربية في 2014، حيث إحتلت المركز الـ56 على العالم العربي، والـ14 ضمن 26 امرأة إماراتية تم اختيارهن ضمن أقوى النساء العربيات.
17202	اكتسبت "SP23" محركًا أكبر بالإضافة إلى ميزات فاخرة أخرى أصغر.
534	Cultivated Plant Code, Articles 2.17–2.18 وأحيانًا، تنبت النباتات المستنبتة من حبوب المصادر المختارة خصيصًا - على سبيل المثال من الممكن الحصول على البذور من النباتات المقاومة لمرض معين.
17354	اكتشف في 10 يناير 1877.
17738	أكد دوكينز على أن عملية التطور تحدث بصورة طبيعية في أي وقت تواجدت فيه هذه العناصر، وأن التطور لا ينطبق على العناصر الحية فقط مثل الجينات.
9139	استطاع الجهاز كشف سفن على بعد يصل إلى 3 كيلومترات (1.6 ميل بحري)، وخطّط هولسماير لزيادة قدرته ليصل إلى مدى 10 كيلومترات (5.4 ميل بحري).
2363	ابتكرت برنامجًا تثقيفيًا في مجال السلام وأوصلته إلى أكثر من خمسين مدرسة في جميع أنحاء أيرلندا.
5315	اختارته إدارة قناة «العربية» مديراً لمكتبها في الكويت خلفاً للإعلامي سعد العجمي.
3613	أثناء القتال، قتل 15 متظاهراً، طبقاً للمعارضة، بينما قالت الحكومة إن 11 جنديًا وشرطيًا قتلوا، من بينهم خمسة في نقطة تفتيش بعد أن تعرضوا لهجوم من قبل مسلحين مجهولين.
5013	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 15291 نقطة بمعدل 20.7 نقطة في المباراة الواحدة.
15741	أعلى مرتبطة بالثقل النوعي الأكبر.
16015	، أغلقت CNT العديد من مصانع التعدين.
2553	أبلغ بعض الأطباء عن نجاحهم في علاج مرضى اللاعطشية النفسيين بالعلاج بالصدمات الكهربائية، على الرغم من أن النتائج مختلطة ولا يزال سبب نجاحها مجهولًا.
8995	استخلصت هذه المقارنة من كتابات ب. هـ.
19449	الأصليين وفي حياتهم اليومية لوقت طويل من الزمن.
12309	أصدر المجلس الوطني الإندونيسي لإدارة الكوارث فاتورة بنحو مليار روبية (حوالي 70،000 دولار أمريكي) كتمويل فوري و515 مليون روبية كدعم لوجستي لإدارة أضرار الزلزال.
4617	إحداثياتها الجغرافية التقريبية هي 11 درجة شمالًا 104 درجة شرقًا.
16289	أفترض المحققون في البداية من المرجح أن تكون هيذر قد هربت من منزلها مؤقتًا للبقاء مع الأصدقاء، ومن المحتمل أن تعود إلى المنزل في غضون ساعات.
16797	أقر القانون رقم 8871 حق التصويت والاقتراع العام السري والإجباري للرجال، والذي كان يعني دخول الطبقات الوسطى إلى الحكومة، وإزاحة نخبة ملاك الأراضي.
5290	اختار المجلس الغرناطي رجل الدولة اللامع دون خوستو أروسيمينا كممثل للبرزخ، الذي نجح في خلق دولة فيدرالية في بنما من خلال إدماج قانون تشريعي في الدستور في 72 فبراير 1855.
18398	الابقار والمواشي الأخرى وتكويمها في مكان نظيف ويمكن لأي مزارع أن يقوم بإنجازها في مزرعته بواسطة إمكانياته من عمال وعربة جرار لجمع المخلفات وتكويمها،
6950	إذا حصل حزب واحد على أغلبية المقاعد، فيحق لذلك الحزب تشكيل الحكومة.
3459	أثّرت مؤلفات كليرك المتقدمة عن أمراض النبات في غانا وغرب أفريقيا في السياسات العامة المتعلقة بنمو النباتات، كما حدث مع تجربته لاستكشاف المسبب المرضي الفطري لمرض البذور السوداء الذي يصيب حبوب الكاكاو.
18913	الأرثوذكسية المتطرفة هي مدرسة دينية فلسفية مسيحية تستغل فلسفة ما بعد الحداثة من أجل رفض نموذج الحداثة.
18002	إلا أن المُعطيات التاريخية القديمة والقرائن العلمية الحديثة تكاد تجزم بأن التُبو من أقدم الشعوب التي استوطنت منطقة الصحراء الأفريقية.
11786	أصبحت تُنشَر سلسلة ملاحق المجلة الفيزيائية الفلكية منذ سنة 1953 مقترنة مع المجلة الفيزيائية الفلكية نفسها، والغرض منها هو تتمَّة مادة المجلة.
2836	إتاحة امتيازات التقنيات الجديدة، خصوصًا تقنيات المعلومات والاتصالات" أثناء الصراع للتغلب على الفقر.
17382	اكتشف في 7 سبتمبر 1924.
1229	Lubienski، ST، McGraw، R.، Strutchens، M. (2004 نتائج NAEP المتعلقة بالجنس: تحصيل الرياضيات ، تأثير الطالب ، وممارسات التعلم.
9471	استقرّ بعدها في الجيش النظامي الكرواتي – دوموبراني – برتبة ملازم أوّل, فقد كان قائد مركز عسكري بفيربا.
15690	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 39 في سنة 1984.
11251	أشرف أكيرا أماري الذي شغل منصب وزير الاقتصاد في حكومة آبي من عام 2012 إلى عام 2016 على استراتيجية نمو "السهم الثالث" ومفاوضات الانضمام إلى اتفاقية الشراكة العابرة للمحيط الهادئ.
5141	أحمد محمد هاشم بغدادي (
9941	استنادا على مئات المقابلات والتحقيقات مع أعضاء إدارة ترامب.
15235	أعلنت عقوبات طارق في أغسطس 2007.
10966	اشتدت وتيرة القتال في أبرد شهور العام عندما تجمد المضيق، مما سمح بتحرك القوات فوق الجليد.
14239	أعترضتا استعلامات "خرائط جوجل" تمَّ إجراؤها على الهواتف الذكية لتحديد المستخدمين الذين يقومون بهذه الاستعلامات.
4567	احتوت كل بلدة شرقية على أرض بمساحة 36 ميل مربع، مخططة بشكل مربع تقيس 6 أميال في كل جانب، والتي قسمّت أيضًا إلى 36 قطعة، مساحة كل قطعة منها 1 ميل مربّع.
10378	إس طائرة انسيابية بمحركين وذيلين، انتج منها نسختان فقط.
6497	أدى التطبيق الفعلي إلى خلق نظام من الفصل بين السلطات.
4469	احتل الألبوم رقم 106 على لوحة الإعلانات وقائمة الجداول لأفضل 200 ألبوم.
17203	اكتسبت إبداعات الشعراء والكتاب أمثال سعيدبي أرسانوف (صاحب رواية " جيلين") وشمس الدين عيشانوف شعبية واسعة خلال هذه السنوات وكذلك أربي ماماكاييف، وماغومد ماماكاييف، ونور الدين موزييف، وأحمد نزاييف، وخالد أوشايف، وإبراهيم بك سركاييف وغيرهم.
11477	أصبح الزواج المختلط بين الآشوريين والأرمن أكثر شيوعًا اليوم، في حين كان الآشوريون معزولين تمامًا عن أنفسهم في القرنين السابقين.
819	Gubar كتبت وولستونكرافت في مقدمة الرواية أنها تُعدها بمثابة قصة للمرأة بوجه عام وليست موجه لأي فرد بعينه.
14177	اعتبر مُدبّروا الانقلاب صعود جونسون أجويي أيرونسي إلى السلطة مؤامرة.
8597	، استحوذ البنك على بنك المواطن الجديد في الهند.
14769	أعربت الشركة عن اهتمامها ببناء مجمع من 10000 إلى 30.000 فدان من العقارات الصناعية والتجزئة والسكنية في منطقة بويز.
2546	أبلغ الأمين العام مجلس الأمن أن جائحة كوفيد-19 «تؤثر بشكل عميق» على السلام والأمن العالميين في مختلف أنحاء العالم، وحث المجلس على توظيف نفوذه الجمعي لتخفيف أزمة الحماية التي تواجه ملايين المستضعفين، بما في ذلك المتضررين من الصراعات.
12458	أصدرت يونيفيرسال بيكتشرز فهرس قسم إيمكا، المحدود.
17030	أقيمت بعض الملاجئ قبل العاصفة دمرت في الإعصار.
10715	اسئلة واجوبة، البنك الاسلامي للتنمية، جدة، 1424هـ/2003م، ص15.
231	ASF هي المصدر الغذائي الوحيد لفيتامين B12.
11916	أصبحت مدينة سيئون من أكبر مناطق حضرموت الداخل وتتمتع بوسائل ترفيه كثيرة أيضا يوجد بها سوق كبير يفد إليها الناس من الخارج أبرز القرى المجاورة لها مدودة - مريمة - بور الأثرية - عروض الصقير - حوطة سلطانة.
16675	اقترح على المدارس إجراء مراجعات لسياساتهم التي تسمح باتخاذ إجراءات تأديبية حتى لو كانت خارج الحرم الجامعي أو بعد ساعات من العمل.
6489	أدى التحرك نحو سياحة الأعمال إلى تحويل العاصمة إلى مركز وطني لهذه الشريحة من صناعة السياحة.
5442	اختفت شوكيات الجوف من السجل الأحفوري قبل نحو 80 مليون سنة (
8888	إستخدمت من قبل القوات الجوية الحجازية.
1299	Merçil, Gazneliler Devleti, s.75-76 Bosworth, The Later Ghaznavids: Splendour and Decay, s.11-12 مدخل إلى تاريخ الحروب الصليبية، ص 29.
13148	اطلع عليه بتاريخ 10 يناير 2011.
19929	الألماني (مشروع الأسلحة النووية).
9726	أستمرت المنضدة المقدسة في النهاية الشرقية للمبنى.
8459	، أستاذة الأنثروبولوجيا وخبيرة في دراسات تطور لون جلد الإنسان، العديد من الحالات التي ترتبط فيها زيادة الاسمرار لدى الأم بعيوب الأنبوب العصبي في أوائل الحمل لدى الجنين ووجدت أيضًا أن حمض الفوليك أساسي لتنمية الحيوانات المنوية.
19185	الإسرائيلية والذي يعد واحدا من اشد الهجمات.
5850	إخوته محمد الكبير/أبو الفضل/أبو الطيب/أبو الكرم/أبو السعود/أخ توفي صغيرا لم يذكر إسمه/ أم العز.
13069	أضيفت 20 و50 لوتي في عام 1981، تلتها 100 و200 لوتي في عام 1994.
9712	استمرت المشكلات البيئية، بعد تحوّل السوق، على الرغم من بعض التحسينات خلال المراحل المبكرة من التحول.
15174	، أعلنت أوبر عن خطط لتسريح 3700 موظف، أي حوالي 14٪ من إجمالي قوتها العاملة.
9722	استمرت المفاوضات لأسابيع، لكنها لم تحرز أي تقدم، وتُركت في يونيو 1540.
18541	الاجتماعية ضده قائمة.
2471	أبرز ثلاث اشكال من العلاج اليدوي هي: المعالجة (التداوُل)، التحريك والتدليك.
18893	الأربعة في هاتين المباراتين، كان أيضًا أفضل هداف في البطولة برصيد تسعة أهداف، مسجلاً رقماً قياسياً في البطولة الواحدة لم يسبق له مثيل.
9523	استُكمل إجراء الدراسات حول صاروخ V-2 الألماني أثناء الحرب، وفي يوليو 1949، كُلّفت ترسانة ريدستون في ألاباما بمهمة البحث والتطوير واختبار الصواريخ والقذائف والمواد الدافعة والمواد المتعلقة في هذا المجال.
3104	اتفق جمهور أهل السنة على أن أصول الدين (
3711	أثناء دراسته في مدرسة ووهان المتوسطة كان ناشطًا في الحركة الطلابية وأصبح عضوًا في رابطة الشباب الاشتراكي في الصين تحت تأثير تشن تان تشيو ودونغ بيوو.
13549	أظهَر بحث أجراه " George J.Armelagos" وهو عالمٌ في أصل الإنسان، وفريقه في جامعة ايموري، أن النوبيانيون الذين وجدوا بعد فترة الميروتك، حدثَ ترسيب التتراسايكلن في عظامهم.
15352	أُعلن عن الجزء الثاني من اللعبة في حدث PlayStation Experience في ديسمبر 2016.
6101	أدت إلى تطور كبير لأن البرمجيات تؤدي إلى إلغاء المهارات التي لابد للمهندس منها والتي أصبحت بالبرمجيات مهارات حاسوبية.
5465	اختلف الصوفية في الولي: هل يجوز أن يعرف أنه ولي أم لا؟
15582	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 118 في سنة 1984.
5615	أخذت الولايات المتحدة الذهب إلى قبو بنك مدينة نيويورك الوطني.
18178	، إلَّا أنها لم تستطع إبعاد الخطر العُثماني عن القُسطنطينيَّة.
15829	أُعيد انتخاب كوليك خمس مرات، في عوكان ذلك في الأعوام 1969، 1973، 1978، 1983 و1989.
3059	اتفاقًا تعاهدا خلاله على السير معًا ومواجهة المسلمين عدوهم المشترك.
15585	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 135 في سنة 2014.
19144	الاستقرار - حيث لا يتم تغيير ترتيب العناصر التي تقارن التساوي، مما يسمح بالتحكم في ترتيب جداول مالتيكاي(مثل قوائم الدليل أو المجلدات) بطريقة طبيعية.
11190	اشتهرت بدور البطولة في العديد من المسلسلات التلفزيونية مثل فضيحة سونغكيونغوان،
15427	أعلن مركز سميثسونيان لتعليم العلوم (SSEC) عن إصدار خطة استراتيجية مدتها خمس سنوات من قبل لجنة تعليم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات التابعة للمجلس الوطني للعلوم والتكنولوجيا في 4 ديسمبر 2018.
14899	أعطى النظري الأدبي ماريو براز اسم "الرومانسية المظلمة" لهذا النموذج في دراسته المطولة لهذا النوع الذي نشر في عام 1930، "الآلام الرومانسية".
5936	أداء وايانج كوليت من قبل دالانج إندونيسي شهير (سيد الدمى) كي مانتيب سودارسونو مع قصة "جاثوتكاكا وينيسودا"، في بنتارا بودايا جاكرتا، لإحياء ذكرى كومباس اليومية.
14320	، اعتزل العمل الصحفي والحياة العامة سنة 2006 بسبب المرض.
7031	، إذ افتتحت في عام 1931.
7771	أراد في البداية العودة إلى كندا للعمل، لكنه لم يتلق ردًا عندما تقدم لوظائف في الجامعات الكندية الكبرى.
18439	الاتّجاهان العامّان في العناصر المتبقّية المنتجة في النجوم هما: (1) تناوب وفرة العناصر وفقاً لما إذا كان لديهم أعداد ذرية زوجية أو فردية، و (2) انخفاض عام في الوفرة، حيث تصبح العناصر أثقل.
11844	أصبحت شقة فيكتوريا منزلها الثاني وممتلكات دائرتها هي محل إقامتها الرئيسي.
19310	الأسيتية بسيتوبلازما مُحَمَّضة تجبر كل البروتينات الموجودة في الجينوم تقريبا على تطوير استقرار الحمض.
7499	، إذ تنتشر العدوى أو التعرض للسموم بشكل سريع».
12310	أصدر المجمع الحاخامي الأمريكي، المتحدث باسم اليهودية الأرثوذكسية، توجيهًا ينص على أنه «يجب أن تكون التجمعات العامة في المعابد والمدارس محدودة للغاية».
17136	أكبر عدد من سجناء التهمة في تاريخ البلاد.
10351	أسسها بابا فريد شكر كنج، من مسلمي الهند، وقد جاء إلى بيت المقدس قبل أربعة قرون بقصد العبادة، وهي واقعة في شمال المدينة، بداخل السور عند باب الساهرة، وفيها مسجد، ولها وقف باب حطة.
16279	افتتح وزير في 8 يناير 2016 لمراجعات متباينة إلى إيجابية من النقاد الذين أشادوا بشكل خاص بمشاهد الحركة وعروض كل من باتشان وأختار، لكنهم انتقدوا الطبيعة المتوقعة للفيلم.
687	Estonia: Identity and Independence by Jean-Jacques Subrenat, David Cousins, Alexander Harding, Richard C. Waterhouse استسلمت معظم القوات المسلحة الإستونية وعصبة الدفاع الإستونية وفقًا للأوامر وجُردت من أسلحتها من قبل الجيش الأحمر.
12097	أصبح كل من المتظاهرين الغاضبين والعدوانية، كما يتضح من لغة الجسد وتعابير الوجه.
7056	إذاً قيمة m هي 5 وقيمة n هي -4.
3431	أثرت الانثروبولوجيا الوظيفية في نشأة نظرية التبادل الاجتماعي.
6087	أدت المشكلات المالية التي أعقبت انفجار فقاعة "دوت كوم" في عام 2001 إلى إعادة هيكلة ماركوني بي أل سي في عام 2003 لتصبح شركة ماكروني كوربورايشين بي أل سي.
17070	أقيم ملتقى لبيتشا كوتشا إبداعي بعنوان "خمسة وخميسة" بدمشق من عدة مجالات تشمل الأدب والفن والتكنولوجيا والانترنت.
5148	إحنا الشعب الخط الأحمر"، "مش ناسين التحرير ياولاد ال.
9320	استغرقت نسخة شهر يوليو"الهواء الطلق" الكثير من العمل ، ويمكن اعتبارها الدراسة الأعمق للوحة المرسم في شهر سبتمبر.
16087	أفاد ازدهار النفط البحرين في الثمانينات بشكل كبير.
5514	اختيار بطل الفيلم كان مشكلة كبيرة حيث ان فيرنر هرتسوغ رشح للبطولة ممثل المسرح الامريكى جيسون روباردز ولكنه اصيب بدوسنتاريا معوية واضطر لترك العمل ونصح آخرين بعدم العودة.
703	F.A الفرنسية (الدرجة 3).
3245	آثار الدمار في روضة للاطفال جنوب إسرائيل أصابها صاروخ فلسطيني أطلق من قطاع غزة.
16001	، أغلبهن في الوحدات الصحية.
4964	إحدى الوظائف المهمة لغشاء الخلية هي السماح بالمرور الانتقائي لمواد معينة داخل وخارج الخلايا.
18172	إلا أنها في الواقع لم تكن لتقارن مع ما كتبه ثيربانتس نفسه في الجزء الثاني بعدها بعام.
12841	إضافةً إلى ذلك فقد كان الحفّارون آنذاك يُعانون من مشكلة نقص الأكسجين مع نزولهم إلى مستويات أدنى في الحفر.
9828	استمر سير في اهتمامه بالحافلات المدرسية.
13243	أطلق momondo في سبتمبر 2006.
10997	اشتركت في معركة الجسر وأصيبت وكتبت عنها الصحافة العراقية تحت عناوين ( فتاة الجسر ) قبل ثورة تموز.
13949	اعتبارا من عام 2010 بنسبة 6.3٪ من الناس فوق سن 20 قد تخرج من الجامعة.
13080	أُضيف ما يُعرف بوضع الكون لسلسة الألعاب منذُ نسخة دبليو دبليو إي سماكداون ضدَّ راو 2011.
15865	أُعيد تسمية المتحف باسم «متحف نابليون» في عام 1803 تكريمًا له، واستُحوذ على الأعمال الإسبانية والنمساوية والهولندية والإيطالية، إما كغنائم أو من خلال معاهدات مثل معاهدة تولينتينو.
17237	اكتسبت موري سمعة سيئة في المعسكر حيث أطلقوا عليها اسم الوحش، ووصفها بأنها صدامية، المختلة عقليا، الشره جنسيا وواحدة من أشهر كوابيس المخيم.
15319	أعلن رجب طيب أردوغان تعيينه في منصب كبير المفاوضين في محادثات انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي.
11969	أصبحت هذه الممارسات الثلاثة، أي المقامرة وإضفاء الطابع الأنثوي على المظهر وحب الأشياء والأزياء الأجنبية، بمجرد أن غُرست في خلال مراهقته، عادات سيئة السمعة في حياة فوكس عندما كبر.
3336	أثار هذا الحادث شائعة واسعة الانتشار بأن الألمان تركوا الجثث ببساطة داخل الجدار.
3231	آثار استخدام هذا الدواء السلبية هي الإرهاق وتراكم "ديون النوم".
6397	ادعى هاميل لقد سمعت هذه القصة في التقاليد الشفوية.
945	I-35W Mississippi River bridge الذي يقع في مينيابوليس بتاريخ الأول من أغسطس سنة 2007، تم إعطاء أوامر لإدارة ولاية واشنطن للمواصلات بعمل فحوصات لكل الجسور الكابولية المعدنية و التي تم استخدام وصلات تقوية ( ) في تصميمها الموجودة في الولاية.
13321	أطلقت المؤسسة العديد من المبادرات التي تعنى بقضايا التنمية ودعم القواعد المعرفية ودعم نشاطات البحث والتطوير والنشر والترجمة.
8165	، أرشفت في نوفمبر 2006.
18259	إلا أنه كان هناك تساؤل حول كيفية تدفق الدم من البطين الأيمن للقلب إلى البطين الأيسر، قبل أن يتم ضخ الدم إلى باقي الجسم.
12655	أصيب اثنان من المتظاهرين ونقلوا إلى المستشفى واعتقل اثنان آخران.
6083	أدت المبيعات إلى ربح لمرة واحدة للشركة.
8494	استُبدل الترتيب الدائري (هوري) بالترتيب المتجاور في القرنين الثالث شر والرابع عشر في الخانات المنغولية وفي نهاية الصراع الداخلي.
5434	اختطاف الطائرة واعتقال القادة، من اليمين:بن بلة -
11536	أصبح النهج المجازي في قراءة النصوص الأفلاطونية معيارًا متبعًا بدءًا من تلك الفترة فصاعدًا.
12109	، أصبح لدى المرأة حق مساوٍ للاختيار من أي مجال عسكري مثل الوحدات البرية التي لم تكن مصرّحة للعمل فيها من قبل.
15344	، أعلن عدد من نواب الشيعة من بينهم صالح عاشور بمُقاطعة جلسة من جلسات مجلس الأمة اعتراضًا على هذه الأحكام القضائية.
18035	إلا أنّ تمويل هذا البحث كان مثيرًا للجدل بسبب مخاوف تتعلق بالسلامة، ولهذا توقف البحث لبعض الوقت، ولكنه عاد بعدها.
13251	أطلق اسم سيدي موسى على الشارع المحيط بالضريح في الجزء الشمالي خارج أسوار المدينة العتيقة لسلا.
11600	أصبحت الأزياء في العشرين عامًا ما بين 1775-1795 في الثقافة الغربية أبسط وأقل تفاصيل.
3635	أثناء النضال لتحرير باريس، غادر بيتان وبقايا نظام فيشي فرنسا إلى سيجمارينجين، ألمانيا، حيث نجت الحكومة الخاضعة للسيطرة الألمانية في المنفى وحاشيتهم حتى أبريل 1945.
3226	أتى هذا في ضوء التحالف النمساوي العثماني المتوقع باعتراضات بسيطة فقط من النمسا، والتي كانت لتفضل الحصول على أراض عثمانية أكثر في منطقة البلقان التي كانت خاضعة لسيطرة عائلة هابسبورغ لمدة طويلة.
6378	ادعى روستو أن هذه المراحل من النمو صُممت لمعالجة عدد من القضايا، بعضها حدد نفسه، كاتبًا: «تحت أي دوافع بدأت المجتمعات الزراعية التقليدية عملية التحديث الخاصة بها؟
18274	، إلا أنَّه لم يستول على أيّ منهما، بل عاود الانسحاب.
2089	University of Pennsylvania Press 2006, ISBN 0-8122-3940-7 وقام الاعتقاد بأنهما كانا مثليي الجنس بناء على رسم لما يصورهما يتعانقان أنفًا بأنف في مقبرتهما المشتركة.
7280	إذا كنت وأحد معارفك في رحلة عمل، فإن تقاسم الفاتورة في هذه الحالة مقبولا، ولكن الدفع بالتناوب هو الأكثر شيوعا بشرط أن تكون تكلفة الوجبات متماثلة.
266	B3 إلى B6 بالإضافة إلى قرين في 838 وحيد القرن ذو فئة طيف B3.
978	Infratemporal crest يفصل بين الحفرة الصدغية والحفرة تحت الصدغية.
6030	أدت اكتشافات بيرت إلى ثورة في علم الأعصاب، مما ساعد على فتح الباب للنموذج "القائم على المعلومات" للدماغ الذي يحل الآن محل النموذج "البنيوي" القديم.
8903	استخدم جون هيشام جيبون في مدرسة جيفرسون الطبية في فيلادلفيا في عام 1953 أول دورة للدم خارج الجسم عن طريق الأوكسجين، لكنه تخلى عن هذه الطريقة، بخيبة أمل بسبب الفشل اللاحق.
14253	أعترض فضل على الانتخابات العامة لعام 1990 من دائرة منغدو - 2. وفاز بالانتخابات بتفويض من 24833 صوتًا من أصل 58230 صوتًا.
11216	اشتهرت من خلال أدوراها في الدراما السورية.
13038	اضطر ليو بانغ إلى التراجع نحو زاو لكن شيانغ يو حاصره فانسحب نحو أراضي جنراله هان شين شمال النهر الأصفر وتولى ليو بانغ قيادة الجيش لمهاجمة تشي وأرسل ليو بانغ لي بييجي رسولا ليقنع تيان غوانغ ملك تشي بالاستسلام دون إبلاغ هان شين.
4986	احدى مشاكل الروبرك هي في اختلاف كل مستوى من مستويات القيام بالأداءإذ يشمل على مجموعة واسعة من العلامات.
19059	الأستاذ جلين ديفيس أي سي هو وكيلُ الجامعة الحالي.
7481	إذ تعتبر مثل هذه المهام مستحيلة على معظم البشر.
3190	اتهم رشيد رضا الأستاذ وجدي بأنه جاهل ولما لم يناقشه الأستاذ وجدى إلا كما يناقش الصديق الصديق.
1946	SWF) الذي يقوم بدور بلاير لملف الفيديو.
14921	أعطى تقرير الحرية في العالم التابع لبيت الحرية الهند تقييمًا بـ2.5 في عام 2018 على مقياس الحرية، و3 في الحريات، و2 في الحقوق السياسية، لتنال لقب دولة حرة.
8985	استخدم وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف هذا التكتيك في مؤتمر مزيوريخ الأمني في 17 شباط 2019.
14304	اعترف روبوك لاحقًا أنه على الرغم من أنه كان مستاءً من طرده من الإنتاج، إلا أنه يعتقد الآن أن دوره "دور صغيرة عديم الأهمية".
17120	أكبر تواجد للملكشاهيه هو في پشتكوه وفي مدينة ايلام حيث ان هناك ما يقارب الـ 34 فرعا من القبيلة هناك.
6523	أدى العنف المفرط في اللعبة إلى حظر اللعبة في أستراليا.
10476	أُسقطت في النهاية.
16561	اقتَرَحَ الإعلان وقفَ جميع الأعمال العدائيّة اعتبارًا من الثامن من حزيران/يونيو 2020، وسحب جميع القُوات الأجنبية والمُرتزقة، ونَزع سلاح السكان وتسليم جميع الأسلحة إلى الجيش الوطني الليبي، ثُم إجراء انتخاباتٍ وطنيَّة.
4205	أجرى كوبر ومايرز مقابلات منزلية لإثبات سن 17 عاملاً كهربائياً وإلكترونياً عند التخلص منها واستراحة.
8436	استاء ديكسون من الحاكم وحلفائه القبليين ولكنه كان يتمتع بدعم من البحارنة الذين شجعهم على الثورة ضد مضطهديهم.
17086	أكاديميا الفنون السبعة المتحررة على أنها: النحو، الخطابة، الهندسة، الحساب، الفلك والموسيقى.
942	Hyacinthoides غير scripta هو نبات معمرة التي تنمو من لمبة.
7107	إذا كان المرض هو مجموعة الجينات البدنية السائدة ،فهذا يدل أن الفرد المصاب فقط يستقبل أرسل غير طبيعي من أحد الوالدين ؛لكي يرث هذا المرض.
4896	أحد هذه المقاييس هو اختبار "أفضل مستوى جودة" الذي أجراه A.J. فريدنشتاين.
8525	استُبعدت النساء إلى حد كبير من تشكيل النقابات العمالية وعضويتها وتسلسلها الهرمي حتى أواخر القرن العشرين.
2510	أُبطِل هذا النظام مع صدور قانون الهجرة والجنسية لعام 1965.
4643	أحد أعضاء هيئتها الإدارية.
19943	الألواح الشمسية شائعة أيضًا، وتستخدم في المناطق الريفية في جميع أنحاء المعمورة.
11302	اشعلت نيران الدهوني لأول مرة في 10 نوفمبر 1925، عندما اقترب بعض القرويين لمهير بابا شاكين الجفاف الشديد الذي يهدد محاصيلهم.
19744	، الاقتران المتعدد الخطية هو دالة في عدة متغيرات خطية في كل منهم على حدة.
829	H 2 O، كما يوجد منه سداسي هيدرات.
9551	استُلهمت العديد من هذه المفاهيم من أعمال أرسطو وهوراس، ومن الروائع الكلاسيكية اليونانية والرومانية.
12352	أصدرت الشرطة بيانًا عامًا للشعب تطلب منه عدم الاتصال برقم الطوارئ 911 للإبلاغ عن مخالفات قرار حظر التجول، بل الاتصال برقم آخر غير مخصص للطوارئ.
5596	آخذة بالتضاؤل حول القارة، فسُمكها بدأ يتناقص بسُرعة، وطول بعضها أخذ يَنخفض بشكل كبير أيضاً.
16927	أقنعت الكثيرين بالإدلاء بشهاداتهم بدلاً من قضاء وقت إضافي في السجن.
15762	أعمارهم وأسلحتهم وحقيقة أنهم كانوا على مسافة قريبة من القوات التي اشتبكوا معها قد أوضح أن هؤلاء الرجال كانوا يشكلون مصدر تهديد.
18175	إلا انها لا تعتمد على الضرائب لدفع تلك التعويضات، ولكن تعتمد على عوائد النفط للحفاظ على الخدمات الاجتماعية والاقتصادية لسكانها، وتدفع حوالي 2000 ريال سعودي لمدة 12 شهرا فقط للمعطلين بين الاعمار 18 و35 سنة.
9104	استشهد لأجل المسيح وودامون معناه الخاص بأمون ويكتب بالمصرية ⲃⲁϯⲙⲱⲛ أي الخاص بآمون الإله المصري.
2522	أبعده لاحقاً، ولم يُكمل خطته وتجاهل أوامر البحرية.
13564	أظهرت الأبحاث أن الأفراد الذين يستخدمون التكنولوجيا المفرطة في غرفة النوم لديهم أوقات نوم متأخرة ويميلون إلى النوم في وقت متأخر من الصباح.
8281	ازداد الاهتمام العام بسلامة نقل الدم عند حدوث مرض جنون البقر.
2578	أبلغ رئيس الوزراء لويس بوثا لندن أن بإمكان جنوب إفريقيا الدفاع عن نفسها وأن بإمكان الحامية الإمبراطورية أن تغادر إلى فرنسا.
17419	، أكتشها العالم الفلكي هاينريش لويس دارست عام 1865.
10173	أسس القادة البابليون والمصريون والفارسيون الأهرامات والمسلات والتماثيل لتعزيز ودعم حقهم الإلهي في الحكم والقيادة.
1979	The Encyclopedia of Christianity, Volume 3. Grand Rapids, Michigan: Eerdmans. p. 362. حصل نزاع على نهاية عصر الإصلاح، فاعتُبر منتهيًا بعد تشريع اعترافات الإيمان التي بدأت عصر الأرثوذكسية.
12513	أصدر كرانمر تلك المعايير الجديدة من خلال كتاب الصلاة وكتاب المواعظ وغيرها من المطبوعات.
17591	، أكثر من أي لاعب آخر في مباراة بطولة أوروبا.
6429	أدوات حجرية والمطبعة التي كانت تسمى ( بمطبعة الحجر ).
3057	اتفاقات المؤتمر بعد ذلك.
2917	اتجه في معظم لوحاته، لإظهار العقلنة التي تتوازن مع حركة الانفعالات، وقدم التكوينات المدروسة، القائمة على دراسة متأنية لقواعد الخط العربي، مبتعدا في ذلك عن الارتجال والعبثية ومعطيات الصدفة، المتواجدة في أعمال عدد كبير من الفنانين الحروفيين العرب المعاصرين.
8504	استبدلت الحكومة مؤخرًا الإشارات إلى الماركسية-اللينينية في دستورها بمفاهيم مطورة محليًا للزوتشيه، أو الاعتماد على الذات.
6715	أدين جونز بعد يومين من الشهادة و65 دقيقة من مداولات لجنة التحكيم.
8383	أسادو كون كيرو (الشواء مع الاحتفاظ بالجلد) ، هو البديل المفضل في المناطق الريفية ويحظى بتقدير في العاصمة.
2652	ابنتها فريحة التي خدمت في الجيش المصري وأملت أن تتبع خطى والدتها لاحقًا انضمت لشركة أمنية خاصة واتخذت اسم فرح.
11268	أشرف على المدينة لجنة تم اختيارها من قبل الحاكم والمحكمة السياسية.
14351	اعتقال بليك بينثال والذي يزعم أنه المالك والمشغل لطريق الحرير 2.0 تحت اسم "ديفكون" في اليوم السابق في سان فرانسيسكو كجزء من العملية المجهولة.
10744	أشادت كلٌّ من «أو إي سي دي» والبنك الدولي بنجاح جورجيا الفريد في مكافحة الفساد.
1922	Stone (1997). p. 133. كانت الإجراءات السرية لمختلف القوى الأوروبية في ذلك الوقت تُعتبر مخاطرة بحرب عالمية أخرى، ومقلقة للعناصر المناهضة للحرب في جميع أنحاء العالم.
19613	الأعمال القتالية بين روسيا وألمانيا؛ تم توقيعها في 3 مارس 1918.
7516	إذ رأى مارتان أن العابرين لا يعيرون التفاتًا لذلك البائس تحنن عليه وأراد مساعدته، ولكنه لم يكن يملك سوى ملابسه وسلاحه.
15077	أعلن إيتو اعتزاله كرة القدم الدولية في أغسطس 2014.
863	HBW و BirdLife International المصور قائمة مرجعية لطيور العالم.
10030	استهلاك الغاز (حوالي 100 تيراواط ساعة في 2003-5) تقريبا مرتين أعلى من استهلاك الكهرباء.
7046	إذا قرأت الكتاب فستجده مليئاً بالقصص التي تثري خبرتك.
15333	أعلن زيمان في 8 مايو 2017 أنه لم يقبل استقالة بابيس من الحكومة بعد، وسوف يتخذ قرارًا نهائيًا بشأنها فور عودته من الصين.
4969	إحدى أهم جوانب اللمس هي القدرة على نقل المشاعر وتعزيز الحميمية الجسدية.
19293	الاسم هو تحريف لاتيني من الكلمة الإنجليزية القديمة Mierce أو Myrce، بمعنى "أهل الحدود" (وهي تشابه أصل كلمة مارش).
10102	استيطان اللاجئين اليهود الذين فروا من أوروبا التي احتلها النازيون في الأراضي التي تسيطر عليها اليابان.
18243	، إلا أنه في الوقت ذاته لم تظهر تلك الأسس العلمية والتجريبية التي أرساها زولا في أعمالهم الأدبية.
10259	أسست مجموعة الغرير الشركة العربية لصناعة العلب بعد ذلك بعام في 1999.
19381	الإصابات شائعة بشكل خاص مع الأطفال الأصغر سنًا الذين "يجربونها" ولا يعرفون جميع الآثار الجلدية المحتملة.
8618	، استحوذ على القصر من خلال عملية قانونية تسمح للقصر بالبقاء تحت نظام الوقف.
4550	احتمالية حدوث ذلك صغيرة جدا، حيث أنه من المعروف عالميا أن الولادات المتعددة التي لها أجناس مختلفة لا تكون أحادية الزيجوت.
10872	أشارت دراسة إلى أن العنف الذي يتعرض له المعلمون في المناطق الناطقة بالفرنسية يدفع العديد منهم إلى ترك مزاولة مهنة التعليم.
11921	اصبحت مركزا للقضاء.
17491	أكثر تلك الأصناف شيوعًا هو التحرش اللفظي ويليه الجسدي ثم المرئي.
15026	أعلن الحاكم بريتزكر في 13 مارس إغلاق جميع المدارس في الولاية بين 17 و30 مارس، لتمدد الفترة لاحقًا حتى 8 أبريل على الأقل.
16544	اقترب فانجا في البداية من شارواناند للعب الدور الرئيسي للفيلم.
14844	أعطت 12500 موظف إجازة من غير مرتب.
6371	ادًعى بوب مولهولاند أن طول أرنولد كان 5'10 "وانه يرتدى رافعات في حذائه.
1357	Murray 1913, p.344 وبعد وقت قصير من عام 1475 قام أحدهم بتبديل قطعة الساعي في الشطرنج القياسي مكان قطعة الفيل القديمة وأعطى الملكة حركتها الجديدة وهي توليفة بين حركة الساعي والقلعة Murray 1913, pp.
1001	ISBN 0-07-052182-4 نسخة من القياسات المصاحبة لهذا المفهوم.
2298	ابتداءً من 6 أكتوبر، جاءت نتيجة اختبار 35 شخصًا على الأقل إيجابية.
11456	، أصبح التمييز الطبقي السابق أقل أهمية، بينما صارت صيغة du هي شائعة الاستعمال للإشارة إلى كل الأشخاص من كل الطبقات حتى في سياق المحادثات والمكاتبات الرسمية.
6612	أدى دور المهرج الراقص بينيوايز / بوب غراي.
8657	استخدام النفط (مثل زيت بذر الكتان المغلي ) يمكن أن تستخدم للسيطرة على المعدل الذي كا علاجات.
7879	ارتحل الصينيون المسلمون إلى غرب آسيا لعدة سنوات قبل حرب أقليات الهوي.
11822	أصبحت زامندار بعد وفاة والدتها في عام 1883 وأصبحت تشارك بشكل متزايد في العمل الاجتماعي والخيري، وبالتالي في عام 1889 نالت شرف كونها أول امرأة نواب من الهند البريطانية.
3728	أثناء ركوبه للدراجات، قام شارمر بتدريس علم النفس خلال المساء في كلية جلينديل، وهي كلية مدتها عامين، ثم قرر أن يحصل على درجة الدكتوراه رغبةً منه في التدريس في جامعة مدتها أربع سنوات.
14765	أعرب بيت عن أمله في أن ترفع ضريبة الدخل الجديدة 10 ملايين جنيه إسترليني، لكن إجمالي الإيرادات الفعلية لعام 1799 بلغ ما يزيد قليلاً عن 6 ملايين جنيه إسترليني.
4486	احتل النبيذ اليوناني مكانة عالية بشكل خاص في إيطاليا تحت الإمبراطورية الرومانية.
14771	، أعربت اللجنة عن دعمها لفنلندا المستقلّة، وأعربت أيضاً عن رغبتها في نقل جزر آلاند من فنلندا إلى السويد (وهو أمر لم يتم إنجازه في النهاية).
15780	أعمال عاصي الرحباني تندرج في هذا الإطار.
1688	Retrieved 29 October 2013 وقالت في وقت لاحق تعاونت مع مغني الراب والمنتج دكتور دري لتعزيز يدق حبوب منع الحمل XL المحمولة المتحدث بلوتوث معها الثالث واحد "أنا لا يمكن جعل كنت تحب لي".
11044	اشتغل في مهن كثيرة ليؤمّن المال.
13104	إطلاع المجلس على التقدم المحرز في برنامج المراقبة كجزء من تقاريره عن بعثة الأمم المتحدة في البوسنة والهرسك.
415	CAM هو نبات يستخدم الأيض حامض المخلدات، وهو أحد عمليات التكيف للتركيب الضوئي في الظروف القحولة.
12723	أُصيب يرماك خلال المعركة وحاول السباحة عبر نهر واغاي، لكنه غرق إثر ثقل الزرد (نوع من الدروع) الذي كان يرتديه.
14537	اعتمادًا على نوع الشذوذ المشتبه فيه، قد يأخذ الطبيب عينة من شعر الطفل أو جلده أو أنسجة أخرى، مثل الخلايا من الوجه الداخلي للخد، ثمّ تُرسَل العينات إلى المختبر لتحليلها.
13204	اطلع عليه بتاريخ 25 نوفمبر 2010.
15667	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 195 في سنة 2001.
3280	أثارت حملات الإصلاح الواسعة التي أطلقها تشافيز الجدل في فنزويلا وخارجها، متلقية النقد والترحيب، وتراوحت الآراء بين كونه أمد الفقراء باحتياجاتهم وبين أنه أساء إدارة الاقتصاد.
9167	استطاعت بعض دويلات الجزيرة من الاستقلال والحفاظ على دور كبير على توازن القوى.
14493	اعتُقل نحو 100 شخص خلال تلك الاحتجاجات، فحكم القاضي بتوقيف 48 منهم 13 يُشتبه في كونهم المسؤولين عن مقتل ميادة أشرف فضلا عن إصابات أخرى تعرض لها المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين.
14795	أعرب نيمتسوف عن خوفه من قيام بوتين بقتله في الأسابيع التي سبقت وفاته.
1460	Onomasiology والاشتقاقات أن أصل اسم جونية هي "كلمة سريانية من الجون وهو الخليج.
1556	Pin23- لايستخدم لها رمز مختصر واسمها الكامل هو (Data Signal Rate Selector)، أي ناخب معدل معلومات الإشارة.
19379	الاصابات الشاذة التي تؤدي إلى قطع الانتقال يمكن أن تؤدي بدورها إلى الغيبوبة أو غيرها من حالات فقدان الوعي.
13921	اعتبارا من سبتمبر 2012، لم تعلن استديوهات أفلام ياش راج عن إنتاج الفيلم بتقنية الـ 3D.
10314	أُسس فيلق الإسعاف الطائر من أجل إنقاذ الجرحى في أرض المعركة بالطائرات التي تهبط في محطات هبوط محددة تكون فيها طواقم الممرضات، وحمّالو الناقلات والمساعدة الطبية الفعالة.
1910	Stanley G. Payne, History of Spain and Portugal (1973) 2:71 ومع ذلك يقول إسرائيل ان كارلوس الثالث ووزرائه كانوا قليلي الاهتمام بالتنوير والأفكار التنويرية المؤثرة في أماكن أخرى من القارة.
11547	أصبح أول عراقي يلعب ويدرب المنتخب الوطني بالكامل عندما تم تعيينه في منصب المدير الفني للمنتخب الوطني عام 1967.
13450	أطلق عليها الرومان “روزيبيس”.
6443	إدوارد كيلي، ويعرف أيضاً باسم إدوارد تالبوت (
3804	أثناء مناقشة التغييرات في المجلس الأعلى للقضاة والمدعين في البرلمان، تمت إزالة العديد من أعضاء المجلس الذين انتقدوا علنًا التشريع الجديد من مناصبهم.
11074	اشتملت أعمال التطوير على مبنى الركاب، الممرات، المباني الخدمية، تجهيزات نظم المعلومات والأمن، نظم قواعد البيانات ومراقبة ومتابعة الحقائب، تحديث وإحلال نظام إنارة الممر الرئيسي والممر المساعد، تطوير شبكة التغذية الكهربائية.
15224	أعلنت شركة سانوفي باستور الفرنسية الفرعية للقاحات أنها تخطط لتسجيل آلاف الأشخاص حول العالم في لقاح تجريبي تقوم بتطويره بالشراكة مع شركة جلاكسو سميث كلاين البريطانية.
3924	أجاز الدستور نقابات العمال وتوج ذلك بقيام الاتحاد العام لنقابات عمال السودان في نوفمبر 1950م، وتم تشكيل مكتب تنفيذي من (25) عضواً برئاسة السيد/ محمد سيد سلام كأول رئيس للاتحاد من مصلحة النقل الميكانيكي.
14287	اعترف تاونلي بأنه استأجر خمسة من المنفيين الكوبيين المناهضين لكاسترو لتفخيخ سيارة ليتيلير.
5703	آخر تعريف التعلم القائم على المشروع يتضمن النوع من التعليم، حيث يعمل الطلاب معا من أجل حل مشاكل العالم الحقيقي في مدارسهم ومجتمعاتهم.
4444	احتُفل بدوره في إنشاء دولة الرفاهية البريطانية الحديثة (1906-1911)، لكن سلط المؤرخين الضوء على نقاط ضعفه كقائد حرب وكزعيم للحزب بعد عام 1914.
10812	أشار بيغ إلى أن "
19517	الإعارة بين المكتبات ليست خدمة جديدة في المكتبات، وإنما عملت بها المكتبات منذ فترات طويلة، وإذا كانت هذه الخدمة تتم بين المكتبات إلا أنها تهدف في نهاية المطاف إلى خدمة المستفيد النهائي.
12032	أصبح شاختاو الآن محجرًا من الحجر الجيري، وهو "رواسب الحجر الجيري" رسميًا، لمصنع الأسمنت الصودا سترليتاماك (OJSC Soda).
14947	أعطى هذا الميثاق الجديد للمشتركين VOC سنوات إضافية للبقاء في العمل، ولكن على عكس الميثاق الأول، لم يحدد أي خطط للتصفية الفورية، مما يعني أن الأموال المستثمرة ظلت مستثمرة، وتم دفع أرباح الأسهم للمستثمرين لتحفيز المساهمة.
2855	آیت الله سید محمد حسین شهرستانی.
18667	الاختبار الأول يتكون من مئة سؤال حول المواد العامة، والاختبار الثاني يتكون من مئة سؤال حول المواد الخاصة بتوجه التلميذ.
6424	أدناه قائمة كاملة بكل الأعضاء الرسميين، وموسيقيي الجلسات، والفنانين المشاركين، وموسيقيي الجولات، والضيوف المباشرين في فترة نشاط ديف ليبارد.
17489	أكثر تفتُحا من غيرها، فمدرسة "شين"، تسمح لرهبانها بالزواج وتأسيس عائلة.
17034	أقيمت جنازة جماعية في الخالدية، حمص، لأولئك الذين فقدوا أرواحهم في الحي خلال الليل.
19518	الإعاقات المتعددة هو مصطلح يستخدم لوصف الأشخاص الذين يعانون من عدة إعاقات مثل الإعاقة الحسية المصاحبة لـالإعاقة الحركية.
6314	أدرك كينسي أن الفئات السبع للسلم لا يمكنها أن تُحيط بشكل كامل بالنشاط الجنسي لكل فرد.
5762	آخر مراجعة كتبها إيبرت كانت لفيلم تو ذا وندر، الذي أعطاه 3.5 من أصل 4 نجوم في مراجعة لصحيفة شيكاغو صن-تايمز.
346	Bodiam Castle, East Sussex, The Guardian, 2007-06-02, retrieved 2009-12-29 قامت اللجنة الملكية في الآثار التاريخية إنجلترا بعمل مسح لأعمال الحفر المحيطة بقلعة بوديام عام 1990.
7092	إذا كان الشعر روح الدعابة في طبيعته، يشار إليه باسم مشاعرة مزاحية.
9246	استعمر الألمان الأراضي التي أصبحت شرق إفريقيا الألماني (Deutsch-Ostafrika) عام 1885.
16538	اقترب أنصار العبودية من مستودع غيلمان في 7 نوفمبر عام 1837، حيث أخفى لوفجوي مطبعته.
7688	، إذ يندد كل من الماركسيين والماركسيين اللينينيين بالقومية باعتبارها أيدولوجيا برجوازية تطورت في ظل الرأسمالية التي تجعل من العمال أندادًا لبعضهم البعض.
5066	، أحصى الكنيس اليهودي عدد 763 يهودي ببيزانسون ولكن من الواضح أن هذا العدد أقل من النسبة الحقيقية خاصةً وأن هناك نسبة من اليهود لا يهتمون بالذهاب للكنيس Blumenkranz, page 348.
902	Hochwald، ويطل على سلسلة جبال Hunsrück، تم تسمية معسكر اعتقال هينزرت على اسم أقرب قرية، تسمى الآن Hinzert-Pölert.
18197	، إلا إنه تأخر بالوصول مما جعل المجلس يصوت على نقل السلطات الأميرية.
18371	، "الابتكار في علم الادوية النفسية.
14218	اعتذر بوش عن هذه الحوادث من خلال المتحدث باسمه جيم ماكغراث.
10019	استُهدفت المسيرة المحظورة من قبل حشود من المتظاهرين الرافضين للمثلية.
3420	أثر التسارع هو الظاهرة التي يتحرك فيها المتغير نحو قيمته المنشودة بشكل أسرع وأسرع مع مراعاة الوقت.
9517	استكشف الأرخبيل الإسباني خوان بونس في 1512 ولكنه بقي خاليا من السكان.
4208	أجرى لوريا تحليلًا شاملًا لعمل مختلف مناطق الدماغ وللعمليات التكاملية للدماغ بشكل عام.
2211	Wilson-Bareau, 50–51 وتستند اللوحات الآخرى على الرسومات التي أكملها غويا في مجلته الدورية في دراسته التي فحص بها موضوع علاقة الجسد الغريب بأيقونات الذين تم تعذيبهم واستشهادهم.
16583	اقتُرح إنشاء المحكمة العليا للمملكة المتحدة أول مرة في ورقة استشارية نشرتها إدارة الشؤون الدستورية في يوليو من العام 2003.
10233	أسست زهيرة جميعة نساء ضد العنف، عملت موظفةً في بلدية الناصرة، ثم أصبحت أمينة مكتبة أبو سلمى، وهي مؤسسة تتبع لجمعية نساء ضد العنف.
13552	، أظهر بيتر جوزيف فريسكو في فيلم جديد أسماه مضاف روح العصر حيث عرضت أفكاره عن المستقبل وحلوله للأزمات المجتمعية والبيئية.
1965	Thames & Hudson, 2004,p.219 ISBN 0500051283 ، وكذلك وجد اسمها على قطعة حجر مع لقب الزوجة الملكي.
19799	الاكتئاب الذهاني ينطوي على مزيج من أعراض الاكتئاب الرئيسية السريرية، مع أعراض الذهان ويصيب 15% - 19% ممن يعانون من الاكتئاب الرئيسي.
4157	أجريت بعض التعديلات والتغيرات على بعض الأجزاء في الميثاق وأزيلت المادة رقم 61 المشهورة في ميثاق رونيميد برمتها.
12875	، إضافة إلى سبعة جرحى.
5781	آخرون يشيرون إلى استخدام أحذية تسلق وحقيبة الطباشير كحد الأدنى، في حين أن أكثرمتسلقي الصخور خبرة يجلبون عادة أزواج متعددة من الأحذية، والطباشير، والفرش، وحقائب النوم، ومجموعة العناية بالبشرة.
1293	MedicineNet.com. Retrieved on December 2, 2007 وقد ينتج عن التوتر النفسي.
19129	الاستعراض الدوري الشامل لحالة حقوق الإنسان في كينيا في مايو 2010.
5540	اختيرت من قبل مشروع تاريخ المرأة الوطني كواحدة من المكَرَّمين لشهر تاريخ المرأة في الولايات المتحدة في عام 2018.
8406	أساليب واضحة الأخرى لتحسين الظروف الصحية، على سبيل المثال المراحيض، ولكن أيضا إقناع الناس لاستخدامها من قبل الحفاظ عليها في شكل خدمة جعلها مواتية لاستخدام.
11830	أصبحت سنغافورة ذات حكم ذاتي داخل الامبراطورية البريطانية يوم 3 يونيو 1959.
3947	أجبرت البنوك والمصرفيون الذين لديهم ديون كبيرة للشركة مجلس إدارة هولت على قبول مرشحهم، توماس باكستر ليخلف بنيامين هولت.
11084	اشتمل لب الإمبراطورية الراشتراكوتية تقريبًا على كامل كارناتاكا، وماهاراشتا وأجزاء من أندرا براديش، وهي منطقة حكمها آل راشتراكوتا لأكثر من قرنين.
2012	The تعديل 1990 لقانون الإجهاض 1967 يعني طبيب لا يمكن أن يكون مذنبا بارتكاب الجريمة.
144	Admiralty law يختص في المنازعات والمشكلات التي تحدث في البحر.
1636	Raper 228 واعتبرت غلاسكو هذه الرواية فاشلة.
355	Bosworth, The Later Ghaznavids: Splendour and Decay, s.90 وفي هذه المنازعة على العرش وقتل شرزاد قام أرسلان شاه بقتل بعض إخوته وحبس البعض الأخر، وقد استطاع بهرام شاه فقط النجاة.
19776	الأقل كثافة سكانية أو الأكثر فقرا إلى كيانات أكبر، تم اقتراح اندماج أرخانجيلسك ومورمانسك أوبلاست،
7283	إذا للأسف أنها تغطي العديد من نقاط الضعف ، فهو يشمل أيضا الكثير من القوة الحقيقية بكثير اللطف و الإحسان و كثيرا أن العالم سيكون أفضل".
3479	أثر علم النفس لدى ابن سينا ونظرية المعرفة على ويليام أوفيرن، أسقف باريس وألبرتوس ماغنوس، بينما أثرت الميتافيزيقيا في فكر توماس أكويناس.
3423	أثر الرأي المشترك الخاطئ يجعل الناس تفترض بصورة خاطئة أن الأغلبية تفكر بصورة مشابهة لهم بينما الأغلبية في الواقع لا يفكرون بنفس الطريقة (ويعبرون بصراحة عن معارضتهم).
14526	اعتمادا على تعقيد مهمة النمذجة، يمكن تطبيق طرق مختلفة للاستخدام، حيث يكون لدى المستخدم مستويات مختلفة من التحكم في خطوات النمذجة الفردية: الوضع الآلي، وضع المحاذاة، ووضع المشروع.
6226	أدخلت مجلة بيلبورد الأغنية في ممفيس فقط، ووصلت للمركز السادس، بينما وصلت أغنية "ذاتس أول رايت" للمركز السابع يوم 9 أكتوبر في قوائم أفضل مبيعات الكانتري الإقليمية.
5453	اختلافًا ملحوظًا عن تلك الموجودة في المجتمعات الغربية التالية لها.
5441	اختفت بعض المشاكل الرئيسية لوحدة العناية المركزة لحديثي الولادة.
13931	اعتبارًا من عام 2002 ، لم يعد يتم تسويق باث فايندر تيرانو في اليابان ، وكان متاحًا في أمريكا الشمالية وأوروبا والشرق الأوسط.
12995	أضر هذا الأسلوب بسمعته بين زملائه من الكُتاب والنقاد، وادعى غاردنر أن العداء المستمر بينه وبين منتقدي كتاب الخيال الأدبي دفعهم لتقديم مراجعات غير سارة لروايته الأخيرة "أشباح ميكلسون" على الرغم من أن النقاد الأدبيين امتدحوا الكتاب لاحقًا.
2769	أبو حفص البخاري الحنفي ، فقيه المشرق ، ووالد العلامة شيخ الحنفية أبي عبد الله محمد بن أحمد بن حفص الفقيه.
7033	إذا فشلت الأدوية، فإن الخيارات الأكثر توغلًا مثل حقن توكسين البوتولينوم في عضلة المثانة أو التعديل العصبي هي خيارات أخرى لتخفيف الأعراض.
12677	أصيبت الشركة بالفشل في عام 1986 ألا أنه تم إعادة احياؤها من جديد ولمرات عديدة.
9773	استمرت في الصحافة لمدة 16 عامًا وكانت تكتب في العديد من الصحف والمجلات وفي عام 1929 نشرت كتابًا للقصائد حيث تناول الكتاب مواضيع اجتماعية عادية.
10149	أُسر وعُذّب وأُعدم العديد منهم ولم يتلقّ الناجون أي تقدير فردي لما قاموا به.
2338	ابتداءً من نوفمبر 2013، ظهرت في المسلسل الإذاعي Crianzas، من إنتاج تعاونية Lavaca.
1927	Studio Magazine n°180, p.70 وبمجرد إيماءة من بولا وماريلين، كان يُعاد التصوير بالكامل، حتى ولو كان التصوير السابق يبدو مثالياً في أعين الجميع.
13859	اعتبارًا من 23 فبراير 2015 بناءً على اللائحة الرئاسية رقم 26 لعام 2015 المادة 40 الفقرة ب. بعض وظائف هذه المؤسسة دمجت مع أمانة مجلس الوزراء ومكتب هيئة الرئاسة.
8179	أرضعت سانت ماري طفلها الأول، داكوتا "كودي" ستاربلانكيت ولفتشايلد، في حدث 1977، والذي وِثِّق كأول تصوير للرضاعة يُعرض على الهواء في شاشة التلفاز.
10093	إستونيا هي جمهورية ديمقراطية برلمانية تمثيلية.
11291	أشعة سينية لقسطار في وريد تحت الترقوة.
11719	أصبحت الوكالة مشاركة بسبب الأخطاء في تقديراتها في الأزمة الاقتصادية العالمية، إذ أنها " تقلل من أهمية مشكلة انخفاض كمية البترول، في الأسواق" ، وهذا ما ينتقده السياسي "هانز يوزيف فيل" من أعضاء "حزب الخضر"
16951	أقوى فريق بالنسبة لهم، ويتألف من 18 لاعبا (11 لاعب أساسي و 7 احتياط) حسب مرات الظهور منذ إنشائها في عام 2001.
8981	، استخدموا بيانات ابحاث العلوم العالمية Kogan Global Science Research معًا في نفس المكاتب.
13670	أظهرت كريستالناخت والأحداث التي تلت ذلك النظام النازي أنه يمكنهم الاعتماد على الدعم الوطني لمعاداة السامية من الجمهور العام.
16033	أغلقت صحيفة كاناديان جيوش نيوز أبوابها بعد 60 عامًا من النشر، بينما باتت صحيفة ذا جيوش نيوز أند بوست في وينيبيغ، والتي تأسست عام 1925، متوفرةً على الإنترنت فقط.
4111	أُجري أكثر من 1,278,000 اختبار تشخيصي لكوفيد-19 في روسيا البيضاء حتى هذا التاريخ.
13830	اعتاد رموز مثل الصليب وحيد والشجرة المتفحمة لتأثير كبير.
10718	أسيرا أو يقتل على يدي الحسين فقام بقتل سالم ثم أجهز على نفسه.
11755	أصبحت بروفيسورًا مساعدًا في علم الفيروسات في كلية بايلور الطبية وخدمت هناك من عام 1986 حتى عام 1991.
18267	إلا أنه لم تجر فيها أعمال تنقيب واسعة، سوى عملية سبر بسيطة أظهرت بعض الأدوات الصوانية، وأحجار بناء، تعود للعصر الحجري الحديث.
19089	الإستخباراتي عدداً من النظريات في تحليل الجرائم.
14461	اعتُقل العديد من اليهود، وأدلى بعضهم باعترافات تجريم الذات تحت التعذيب، وحُظر الحي اليهودي بأكمله لمدة اثني عشر يومًا.
17680	أكدت الفكرة الملكية بازدياد على أهمية الملكات كنظائر أرضية للإلهات والتي خدمت كزوجات للفرعون وكأمهات لوريث عرشه.
1995	The New Cambridge Modern History, Vol 12 (2nd ed), Cambridge University Press, 1968, p. 213 تم إرسال سيكت في البداية إلى الشرق لتنظيم الانسحاب المنظم للقوات الألمانية هناك.
14011	؛ اعتبارًا من نوفمبر 1943، عُرفت هذه المعلومات مع المخيمات الفرعية النازية الأخرى في المنطقة باسم "معسكرات محتشد أوشفيتز الثالث" ( KL Auschwitz III-Aussenlager ).
15306	أعلنت وسائل الإعلام الحكومية الإيرانية عن إنتاج عدة برامج تليفزيونية حول فخري زاده.
13724	أعاد الاتحاد الدولي استخدام نظام ضبط الوقت هذا ولقب الشطرنج السريع في طولة الاتحاد الدولي للشطرنج السريع 2003، المقامة في كاب داغد بفرنسا.
17627	أكد أعضاء فريق ساوبر أيضا أنهم تعرضوا لنفس الموقف حيث عبرت حافلة الفريق الصغيرة المليئة بكامل أفراد الفريق نار مشتعلة في منتصف الطريق واقترب مجموعة من الرجال المقنعين من السائق الذي استطاع أن يبتعد بعيدا عنهم.
9893	استمر هذا الوضع لمدة سنتين ترسخت خلالها مخاوف القوى المنافسة من استحواذ عبد الفتاح على كافة السلطات المؤثرة وإجبارها على لعب دور المتفرج، وغذّت هذه المخاوف مطامع شخصيّة ومنافسات قبليّة ومناطقيّة ومصادمات إيديولوجيّة.
3867	أثنت شخصيته ديس إسينتيس على هؤلاء الكتاب لإبداعهم وتمكنهم من حرفتهم، مشيرةً إلى أنهم ملأوها بـ «اللذة الخبيثة» باستخدامهم «لغة سرية» تستكشف «الأفكار الملتوية والثمينة».
16609	اقترح بيرنولي كذلك أنه لم يكن هدف المقامر زيادة مكاسبه المتوقعة ولكن بدلًا من ذلك كان يسعى لزيادة لوغاريتم مكاسبه.
2030	TICSS تمكن المؤسسات من تركيز اهتمامها على تحقيق التفوق في إدارة خدمة العملاء، بينما في الوقت نفسه توفير تعريف للنجاح من خلال نظام ثالث للتسجيل.
18609	الأحد ٤ آذار ٢٠١٨ 14:39مشاهير إقليمية خاص الفن- ربيع الحاج يعيش قصة حب صامتة ومصير صادم لقصته!
16955	أقيل من منصبه من قبل مدير المدرسة، إنهاء أيدت المشرف الإقليمي.
15099	أعلنت إكسون في عام 1973 عن استحواذها على منشأة راي بوينت لمعالجة خامات اليورانيوم التي توقف عملها بعد وجيزة من ذلك.
12508	أصدر فيما بعد اعتذارًا يقول ؛ "أنا آسف للغاية لما قلته.
15558	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 36 في سنة 1998.
16010	أُغلق المعبد مع اضطهاد الوثنيين أثناء حقبة الإمبراطورية الرومانية المتأخرة.
19960	الآلية الرئيسية لبناء شبكات العالم الصغير هي الآلية واتس ستروغاز Strogatz.
14376	أعتقد أن الأمر يتعلق بالتطور والتغيير والنمو في مجتمع الصم.
11357	أُشير إلى استخدام النادي لنفوذ أعضائه الرجال لرفض مطلبها مرتين.
7812	أربعة من الهوس مدججين بالسلاح من وحدة عسكرية بريطانية في جنوب نيجيريا.
15527	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 136 في سنة 2008.
14977	إعلاء شأن الدين، وإعلاء شرف الوطن، ومصالح البلاد، يعود بالنفع ثلاثة أضعاف؛ خير ديننا وخير سيدنا وخير أنفسنا، وستعود علينا بنتيجة مهمة لوضعنا في الطريق إلى المناطق السماوية وإلى نيبان.
4343	، احتجاجًا على إعدام مسيحيًا بتهمة التجديف.
5957	إدارة المريض الذي قد يكون على وشك الموت؛ واتخاذ القرار القانوني والأخلاقي في رعاية نهاية الحياة.
16453	أقام الملحن "الهندي" آرثر فارويل معسكرًا على الشاطئ الشرقي في عام 1899 ، وذلك قبل بداية عمله في التدريس في جامعة كورنيل، وقد قام بكتابة مجموعة من مقطوعات البيانو التي تصور تجربته بعنوان "ذكريات أواسكو".
6703	أدين ألين أندريد بتهمة القتل من الدرجة الأولى وارتكاب جريمة كراهية، لأنه قتلها بعد أن علم أنها كانت متحولة جنسياً.
18238	، إلا أنه فُقد للفترة العظمى من حياته.
5272	أخبره مضيف الطيران أن جلوس رجل بالغ بجوار طفل يُعد خرقًا لقواعد رعاية الطفل الخاصة بشركة الطيران.
1374	Nc3 أو 3.Nd2 أو التبادل ب3.
17435	اكتمل هذا الهدف إلى حد كبير تحت حكم ابنه، راداما الأول، الذي كان أول من أدخل المبشرين والدبلوماسيين الأوروبيين بانتظام وأشغلهم في أنتاناناريفو.
6291	أدركَ بنفور وانقباض أنه عاش سنوات طويلة مع زوجته بهذا الفارق الثابت بين عمريهما.
18724	الأخرى تنحصر بتزويد حكوماتهم بمعلومات تكون اما سياسية أو اقتصادية أو عسكرية، وأحياناً ربما تكون أهدافها تبشيرية دينية، متخذين من السياحة والتجارة والتنقيب عنواناً وستاراً يخبئون غاياتهم الحقيقية خلفه.
14753	أعراضها تحت السيطرة.
3311	أثار سيدونيسما اهتمامًا قويًا بين المؤرخين، كنتيجة بشكل كبير لعناصر الحداثة التي احتواها.
6684	أدى "قانون الولادة الحرة" ودعم بيدرو الثاني له إلى فقدان المحافظين المتطرفين الولاء غير المشروط للنظام الملكي.
2975	اتخذ كلاركسون دورًا قياديًا في علاقات لجنة إلغاء تجارة العبيد، إذ كُلّف بمهمة جمع الأدلة لدعم فكرة التحرر من الاستعباد وتجارتها.
9781	استمرت لاحقًا السيطرة الميدية على أجزاء من أفغانستان البعيدة، حتى اغُتيل كورش الكبير، أمير الفرس، واستُبدل في نهاية المطاف بصهره الإمبراطور الميدي.
490	CNT قوي للغاية: فهو صوت النقابة التجاري للعديد من المهن، ولديه أكثر من 3500 عضو في مدينة يبلغ عدد سكانها 13,000 نسمة.
4395	احتضنت فانكلبورغ بطولة العالم للمرة الرابعة في تاريخها بعد نسخ 1938 و 1948 و 1979 و 1998.
5867	"أخيرًا، بعد عدة سنوات، تمكنا أخيرًا من عقد هذا المؤتمر.
8268	إزالة لائحة الاتهام حلت محل تقديرات وبدلا من ذلك تميزت الكمية بأنها "جزء كبير من الأرشيف الكلي في JSTOR الذي قد استثمر"."
10683	أُسندت الرئاسة للحاج محمد بنجلون الذي يعتبر المؤسس الحقيقي للفريق.
9348	استغل فيلار الفرصة ليهاجم جزء من جيش يوجين، فقام أولا بقصف النمساويين ولهولنديين بمدافعه 12 pounders، ثم ملأ ميدان المعركة بالقناصة مما تسبب بإضعاف قوات فيلار، الذي أمر جنوده بالهجوم وكذا نزل الفرنسيون الهضبة لينقضوا على أعدائهم.
5361	اختبار أنواع مختلفة من الأحماض النووية، بما في ذلك ميكرو أرس، تمت فيه المقارنة بين الخلايا الطبيعية للثدي وخلايا سرطان الثدي.
6577	أدى اهتمامها بالتاريخ، والتراث المعماري، والبيئة، وتغير المناخ، والتحول الحضري في الكاميرون وفي مدن أفريقية أخرى إلى تطورها في تصميماتها المعمارية مثل: كينشاسا، دوالا، داكار التي نشرتها في عام 2010 كأول مدينة لها.
4169	أجريت دراسة كبيرة على 55,000 حالة فحص نخاع عظم تقريبا، 26 منها كانت نتائجها سلبية خطيرة (0.05%)، تتضمن حالة وفاة.
9733	استمرت برامج مماثلة في العمل في ألبرتا وكولومبيا البريطانية حتى عام 1970.
10084	استولى عليه الروس كشتهد على انتصاراتهم وعرضوه في متحف سانت بطرسبورغ ثم أُعيد إلى أوزبكستان عام 1924م.
2971	؛ اتخذت نساء أخريات قرارات مماثلة.
846	Hanover, NH: University Press of New England قد يكون للحشرات أيضًا غلاف حاجز مثل غشاء شمعي يوفر حماية ضد الجليد الخارجي.
2753	أبو بشر إسماعيل بن إبراهيم بن مقسم الأسدي اشتهر بابن عُلَيَّة وهي أمه.
19288	الاسم، لسوء الحظ، كان شائعا ً للغاية.
2067	U1obQqIr9Mh اليوم السابع - الرئيس منصور يفتتح تطوير طريق "القاهرة الإسماعيلية" الصحراوي.
12206	أصبح هذا الصراع الكوني، الذي أشار إليه مجيئيو اليوم السابع اللاهوتيون باسم «موضوع الخلاف الكبير»، أساسًا لتطوير علم لاهوت مجيئيي اليوم السابع.
2801	أبو عودة، يحيى سليم حسن.
7289	إذا لم تتوفر معلومات موضعية، يبدأ مخطط تقدير الموضع الجديد من أحد المواضع التقديرية.
15373	أُعلن عن نقطة إبقاء هوية الأعضاء سرية في النسخة الأولى من الكتاب الكبير للمنظمة (إذ إنهم يستخدمون أسماءهم الأولى فقط) حين يتفاعلون مع عامة الناس.
11797	أصبحت حركة الحقوق المدنية، وذلك بجانب الحكم في قضية براون ضد مجلس التعليم وبجانب إرث روزا باركس، حقيقة على أرض الواقع، إلى حد كبير، بفضل جهود فادا سمرفيل ونساء أخريات مثلها في جميع أنحاء البلاد.
3683	أثناء تواصلهما مع المرضى، بدأ خالد بالحديث عن يمنى مع تامر بعد تلقيه تفهما من الأخير بإدراكه لحالتهما سوياً.
11728	أصبحت أندرسون شخصية متميزة في نضال الفنانين ذوي البشرة السوداء للتغلب على التمييز العنصري في الولايات المتحدة بمنتصف القرن العشرين.
19260	الاسم الرسمي للوثيقة هو بيان تأكيد سلطة الدولة (Манифест об усовершенствовании государственного порядка).
7952	ارتفعت معدلات معرفة القراءة والكتابة في كييف وفيليكي نوفغورود والمدن الكبيرة الأخرى.
9435	استقبال الباحثين وخدمتهم للاستماع للمقابلات الصوتية والاطلاع على المقابلات المكتوبة.
15578	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 110 في سنة 1983.
13484	أطلق هذا الاتحاد تطورات أدت في النهاية إلى تشكيل الكومنويلث البولندي اللتواني الذي أنشئ عام 1569.
458	Chelonian Conservation and Biology, 3(2):257–263 و25 سنة في البحر الكاريبي، Diez, C. E. & Van Dam, R. P. (2002).
19143	الاستقرار المحلي هو عندما تكون خاصية الاستقرار مرتبطة بمدى أو مجال رياضي معين تكون خارجه منتفية.
9787	استمرت مجموعة بُنوون بصنع متطلبات الحكومة من الفخاريات حتى إلغائها في ثمانينات القرن التاسع عشر.
7292	إذا لم تستنشق القطرات أصغر من 100 ميكرومترات تجف تماما قبل التموضع على سطح، وبعد ذلك تصبح نوى قطرات صلبة تتكون من المواد غير التطايرية التي كانت في القطرات.
13525	أظهر استهداف المستضدات بسبب الانحلال الخلوي (وبالتالي الدخول إلى مسار MHC من الفئة الأولى) عن طريق إضافة سلاسل إشارة اليوبيكيتين أو تغيير سلاسل الإشارات الأخرى فعاليته في زيادة استجابات CTL.
5114	أحمد بن محمد بن يوسف 360 قبل أحمد بن محمد بن إبراهيم 450.
12396	أصدر تحالف القرن الحادي والعشرين للعلوم في سبتمبر من عام 2008، عريضة لإزالة عبارة «نقاط القوة والضعف» من إرشادات المدارس العامة لفصول العلوم في تكساس.
1059	John Maizels, Raw Vision, Watford, 2009, p.70 تألفت معظم شخصيات إدموندسون المنحوتة من وجوه نُحتت على أساس كروي، مع فم صغير يقع مباشرةً تحت أنف يتوضع بشكل عمودي ويتصل مباشرة مع انحناءة الحاجب.
15030	أعلن الحزب الشيوعي التركي / الماركسي اللينيني أن الهجوم كان انتقاما لمقتل بيركين إيلفان.
3496	أثر هذا الكتاب في نظرته الفنية المستقبلية.
4107	أجري استفتاء شعبي في 5 يونيو 1975، وطلب من الناخبين التصويت بنعم أو لا على السؤال التالي: هل تعتقد أن المملكة المتحدة يجب أن تبقى في الاتحاد الأوروبي (السوق الأوروبية المشتركة).
19927	الألماني ريتشارد أندريه، والذي قام بنشرها بعد انتحار نولده بأشهر قليلة.
4431	احتفظت كالمينت لمدة عقدين بلقب أكبر معمرة وثق عمرها بالمعايير الحديثة.
11732	أصبحت أهمية التيلوميرات واضحة الآن: إطالة التيلوميرات، وإطالة العمر.
18309	إلا أن هناك من أستعمل مصطلح "إستعراض نظراء" على الأرجح معتمدين الترجمة الإلكترونية من دون تنقيح.
17026	أقيمت أول إشارات المرور عند معابر المشاة في الخمسينيات من القرن الماضي، وطورت العديد من الدول تصميمات مختلفة (والتي تم توحيدها في النهاية).
18455	الاتحاد مدعوم رسمياً من وزارة الثقافة والاعلام العراقية وبالتالي من رئاسة الوزراء.
19164	الاستوائية تظل أكثر أنماط الشعاب انتشارًا على مستوى العالم.
9732	استمرَّت بالعمل بالتعاون مع أكاديميين منغوليين وتمكنت من العُثور على عدة عينات إضافية للفيلوسيرابتور.
825	Gülersoy, Dolmabahçe, s. 75, 76, 83. برج الساعة انتقل السلطان صاحب النفس الريابة، إلى قصر ييلدز تاركاً الإقامة في قصر الطولمة باغجة.
905	Hoisington 1995, p. 92 أمَن ليوتي القبائل العديدة المستسلمة مُشيدًا مراكز عسكرية جديدة بجانب تتطوير طرق الإمداد، وبحلول شهر حزيران عام 1922 وضع مولوية بأكملها تحت السيطرة وهدأ معظم الأطلس الأوسط.
12721	أُصيب والد كولفاكس بمرض السل، وتوفي في 30 أكتوبر عام 1822، أي قبل ولادة كولفاكس بخمسة أشهر.
10348	أسسها الشيخ ثاني بن عبد الله آل ثاني في عام 1993.
2915	اتجهت حملة شارلمان نحو نهر فيسر ودمرت عدة معاقل ساكسونية رئيسية.
17742	أكد سبيلبرغ أنه، في رأيه، كان الأمر أشبه "بإطلاق النار على البط في برميل.
1574	P.N. Milyukov (1905) Russia and its crisis, p. 150 وقد ساهم تحت اسم مستعار في المجلة التحرر السرية، التي أسسها بيتر بيرنغاردوفيتش ستروف، ونشرت في شتوتغارت عام 1902.
17539	أكثر من 200 في البلاد، بمن فيهم الأجانب.
18340	إلا أنه يشعر بالحب نحو سهام ويحاول الفوز بها.
9203	استطاع ياسين أن يكون نجما لشباك التذاكر تتهافت عليه الجماهير، وكانت أعوام 52 و53 و54 عصره الذهبي، حيث مثل 16 فيلما في العام الواحد، وهو رقم لم يستطع أن يحققه أي فنان آخر.
13268	أطلق التحالف الخبر بمناسبة مؤتمر صحفي في ميلانو عقدته لجنة توجيه سكاي تيم بعد اجتماعها الربع سنوي.
9858	استمر كلاهما في التدريب في مرفق تدريب فريق آدامز في شمال نيو جيرسي.
9374	استفاض كاتبو المقال في شرح أفكارهم في مقال أكثر تعمقًا في المجلة القانونية لجامعة شيكاغو في العام ذاته.
15434	أعلن مضمار أسكوت أيضًا أن رويال أسكوت، المقرر عقده في الفترة بين 16 و20 يونيو، سيجرى خلف أبواب مغلقة إذا حصل على الموافقة.
8691	استخدم الاسم أيضا في عريضة قدمت للبرلمان الإنجليزي ليصف مجرما متجولا في عام 1439 من ويكفيلد (Wakefield) في يوركشاير.
16612	اقترحت أخلاقيات أوغسطينوس أن حب البشر لله يساعدهم في توجيه حبهم بصورة تفضي إلى الشعور بالسعادة والإنجاز الإنسانيين.
2467	أبرزت النماذج الرياضية الحديثة أهمية السياق البيئي في إيضاح هذه المشكلة.
19620	الأعياد والعطلات الرسمية التي تغلق فيها دوواين الحكومة والأسواق الكبيرة أبوابها هي المناسبات نفسها التي تشمل السودان كله.
16034	أغلقت عام 2011، كانت تقبل الطلاب في مرحلة التعليم العالي وكانت تدرس دبلوما عليا في مجال الإدارة الزراعية.
9277	استغرق الإصلاح أشهر وعادت السفينة إلى الخدمة الفعلية في عام 2007.
7073	إذا كان التشحيم ضروريًا للتركيب، يجب أن يكون ذا أساس مائي، حيث أن بعض مواد التشحيم قد تتلف السيليكون.
7410	، إذ أنّ له قدرة تثليج أكبر بأربعين مرة من الهيليوم السائل، وبثلاث مرات من الهيدروجين، بالتالي فهو ينافس الهيليوم في هذا المجال من حيث الكفاءة بالنسبة للسعر.
2884	اتبع ستالين وهتلر سياسة المطالب الإقليمية على جارتهما المباشرة، بولندا.
11405	أصبح أدب الأطفال المؤنسن مشهورًا منذ القرن التاسع عشر من خلال أعمال مثل مغامرات أليس كارول في 1865 أليس في بلاد العجائب وكتاب أدغال روديارد كبلينغ 1894.
444	Chahryar Adle:History of Civilizations of Central Asia volume VI, page 319 أُرسل إلى موسكو حيث توفي في المستشفى بعد 13 عاماً قضها في موسكو.
600	Dollinger, p. 239 في هذه الأثناء، كانت الأحداث تأخذ منحى آخر في هالبه، حيث نجح حوالي 25.000 جندي ألماني يصاحبهم الآلاف المدنيين في الهرب والوصول إلى خطوط الجيش الثاني عشر.
13639	أظهر تحليل النتائج أن الدعم كان الأقوى بين الأشخاص الأصغر سناً وفي المناطق الحضرية.
3549	أثناء البحث عنه ، سمع XIII كيم يتجادل مع والتر ، ولديه ذكريات الماضي التي تكشف أن والتر كان وراء المؤامرة.
4945	إحدى القطع الأثرية التي تم العثور عليها في الكهف هي سفينة خشبية، والتي تُعرف أيضًا باسم زورق مداد.
12750	إضافة إلى اشتباه وجود تحركات إرهابية حسب تقارير إسبانية.
6079	أدت الفوضى المالية المقترنة مع مشاكل النقل ومصادرة المعادن إلى انهيار اقتصادي عام حيث نفدت المواد الخام من المصانع ما أدى إلى تسريح العمال.
3603	أثناء العمل الجراحي، أُبقِي التخدير في مستوى عال من الأوكسجين مع مستوى منخفض من الأيزوفلورين.
1913	State University of New York Press (1993) وقد كان علماء الهندوسية القدماء رائدين في مبادئ الأهيمسا وأتقنوها على مر الزمن، إذ وصل المفهوم إلى مكانة استثنائية في الفلسفة الأخلاقية لليانية.
8831	استخدمت حكومة تشين أعدادًا كبيرة من العبيد لبناء مشاريع بنية تحتية واسعة النطاق، بما في ذلك بناء الطرق وبناء القنوات واستصلاح الأراضي.
11142	اشتهر بكونه من الصعاليك, ولقد كان لصًا حاذقًا.
16733	اقتصادية أكثر (من ناحية المفهوم)، إزالة فكرة المتغيرات (وهذا يوضح دورهم في الرياضيات).
19941	، الآلهة سواكو هو إشارة لبحيرة سوا.
19349	الأشرار الذين هزمهم لوفي وهو كابتن قراصنة كريج وهو قرصان سيئ السمعة في الأزرق الشرقي.
13578	أظهرت البواشق تعافيًا ملحوظًا خلال الفترات التي خفَّ فيها الضغط عنها بدرجةٍ كبيرة، كما في عهديّ الحربين العالميتين.
12089	أصبحَ كأس إنجلترا محطّ الاهتمام يوم السبت 8 مارس.
3376	أثبتت أنها كانت مصدر إلهام لتحركاتهم.
18228	الا انه رفض العودة إلى كرسي البطريركية بسبب اصابته بالعمى.
16052	أغنية "Edhe Pak" مع "Blunt & Real" و "Lumi B".
15198	أعلنت حكومة ولاية أنمبرة عن إعادة فتح أسواقها الرئيسية الـ 63 اعتبارًا من 4 مايو.
11494	أصبح الفخار المزخرف بما يكفي ليكون مقسم إلى أنواع من الديكور.
4454	احتفلت عيادة بورن هول في 2010 بجائزة نوبل للسيكولوجي والطب التي تلقاها الشريك المؤسس لها البروفيسور روبرت إدواردز.
10342	أسس مولوي محمد باقر في عام 1836 أول صحيفة باللغة الأوردية أوردو أخبار (Urdu Akhbar) في دلهي.
6603	أدّى توسّع نطاق النباتات غير البلدية الغازية، بالإضافة لمشاريع التنمية، أدّى إلى تقليص حجم موطن هذه اللجآت، الأمر الذي كان له أثر كبير في تراجع أعدادها.
3161	اتهمت أرمينيا وأذربيجان بعضهما البعض بقصف مستوطنات مدنية قبل وقف إطلاق النار، ونفى الطرفان اتهامات الطرف الآخر.
1533	Pempel: pp 118–143 منذ الأزمة المالية الآسيوية، بدأت اقتصادات آسيا تعمل على موازنة نفسها عبر المراقبة المالية المستمرَّة.
10722	أشاد الجمهورييون بتحسين سلامة طرق الشحن، ولكنهم لم يكونوا راضيين نوعًا ما- لعدم منح المحاربيين من الطرفين الحقوق الكاملة.
4999	أُحرز 34 هدفًا أثناء 12 مباراة، بمعدل 2.83 هدفًا لكل مباراة.
4661	أحد أقوى وأغنى العائلات في ويستروس، وهو يستعمل مقامه كعضو من العائلة للتخفيف من حدة التهميش والسخرية التي تلقاها طيلة حياته.
18058	، إلا أن رفاته حُملت ودُفنت في دير سان بيدرو دي كاردينيا في برغش، قبل أن تنهب قوات زوجته وتحرق بلنسية سنة 1102م.
1512	Page last reviewed: July 30, 2009 وتم تشخيص ما يزيد عن 16 من كل 100000 طفل ومراهق في الولايات المتحدة بإصابتهم بالسرطان، وحوالي 3 من كل 100000 يتوفون نتيجة الإصابة بهذا المرض.
12602	أصل اسم "كاروجا " مشتق من قرية هندية معروفة باسم "كاروجا".
12783	، إضافة إلى الوزراء الذين ينتمون إلى تيارات وطنية مختلفة.
14944	أعطي هذا الحدث في الأصل شهر نوفمبر وذلك للسماح بعودة الاستقرار إلى البلاد.
19081	الاستحسان لأدائهما ونالا العديد من الجوائز كأفضل ممثل.
19117	الاستضافة يحتوي على العديد من المواقع تتراوح بين مئات أو آلاف المواقع (وهذا يتم احتسابة حسب حجم السيرفر).
6865	إذا تخطت المقاومات الحرارية لسطح تلاقي المائع/الكرة المقاومة الحرارية التي يبذلها الجزء الداخلي من الكرة المعدنية، يكون عدد بيوت أقل من الواحد.
17789	أكسيد الكروم السداسي جيدة في الماء.
7000	إذا ظل البيان متصلاً كلما تمّت إزالة أقلّ من k حواف ، يعرّف تواصل الحواف للبيان بأكبر k حيث يكون البيان متواصلا عبر k-حافة.
11919	أصبحت مركبة NEAR أول مركبة تُطلق ضمن برنامج ديسكفري يوم 17 فبراير 1996.
6056	، أدت الحرب الباردة إلى بعض حالات التعرض التلقائية البارزة لمستويات عالية من الإشعاع.
4297	أجيغساوا هي بلدية في اليابان،
5862	أخيرا إلى القطب في البعثة النرويجية بشهر قبل وصول روبرت فالكن سكوت وفريقه.
13372	أطلقت في أواخر 2015 فيديو كليب "سمّوا عليه" ولاقت الأغنية نجاحاً باهراً في الخليج وتخطت 25 مليون مشاهدة على موقع يوتيوب.
12257	إصدار "الوسائط المتعدّدة"، ويندوز الوسائط المتعدّدة"، ويندوز 3.0 مع ملحقات الوسائط المتعدّدة 1.0، صدر في تشرين الأول عام 1991.
15729	أعلى تعداد للبارسي كان 114,890 والذي تم في عام 1940، والذي ضم سكان مستعمرة التاج والتي هي اليوم الهند، باكستان، بنغلادش.
5700	آخر تحديث بعد المباريات المكتملة يوم 2 نوفمبر 2014.
2433	إبراهيم الباجوري، تحفة المريد على جوهرة التوحيد، ط. دار السلام، ص: 38.
1566	Playne, p. 16 كان والد إلفيرا مدرسًا خاصًا، وكان سنها قريبًا من سن سوتنر، وكانت مهتمة بمتابعة الأعمال والأنشطة الفكرية، وهي من قدمت سوتنر إلى الأدب والفلسفة.
10877	أشارت شركة بنجي في تقريرها السنوي لعام 2018 المقدم إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية إلى ان القضية لا تزال جارية.
1467	O'Reilly, p. 78. تغسل Wash-brook من الداخل بداخل توشاك بشكل كامل مباشرةً في أسفل تالون.
3278	أثارت تلك المعاهدة سخط المهزومين، الذين كانوا قلقين من أن عواقب التوسع الروسي المحتمل في البحر الأسود ومناطق البحر المتوسط يمكن أن تتعارض مع ممتلكاتهم ومصالحهم الاقتصادية في المنطقة.
8516	استبدل فانوفسكي سوكوفنين في تموز / يوليو واخر قائد للجيش، فون نوتبك، تولى في أيلول / سبتمبر 1917.
4874	أحد معالمها الجذابة هو المدرج، مدرج كتارا المبني على الطراز القديم.
1856	Sir John Betjeman, A Pictorial History of English Architecture, John Murray, (1970), ISBN 0-7195-2640-X ونظرًا لأن ارتفاعها 111 متر، فقد ظلت أطول مبنى في لندن بين عامي 1710-1962.
10941	أشار يسرائيل بركوفيتش بأنه من خلال المسرح اليديشي "انضمت الثقافة اليهودية إلى الحوار مع العالم الخارجي," وذلك عن طريق إظهار نفسها وأيضًا عن طريق استيراد مقاطع مسرحية من ثقافات أخرى.
17882	إلا أن آثار الرصاص على الجهاز العصبي المركزي ليست كذلك.
12556	أصر جو على أن كريس لا يفهم ماذا تعني المسؤولية عن الأسرة، بينما لاري كان على علم بكيف كان العمل يسير.
14817	أعضاء مجلس الإدارة الحالي (منذ يوليو 2012) هم إيمانويل باسي، جوانماري ديجز، سيف لطفي، شون مكانسي، توبياس مولر، أندرياس نيلسون، باستيان نوسيرا.
1211	London 1983, p. 74; R.W. Stookey, p.79 ووزع البقية من الجنود "الأتراك" في الأرياف لمساعدة المزارعين.
5952	إدارة العمليات بشفافية وكفاءة وتحسينها باستمرار وتبسيط الإجراءات.
237	ASL السلامة والامن برنامج فيبا اوس قائم على لينوكس والذي يستخدم في أنظمة الخطاب العام الطويلة وأنظمة الإنذار الصوتي في مراكز النقل الجوي الدولية الرئيسية وشبكات السكك الحديدية.
7135	إذا كانت الأم تتم مراقبتها عن كثب وبدأت تظهر عليها علامات المخاض المطول، فيمكن للمهنيين الطبيين اتخاذ تدابير وقائية لتحسين فرص النساء اللائي يلدن طفلها في غضون 24 ساعة.
9340	استغلت الولايات الجنوبية ثغرة دستورية استغلت بموجبها العمل المأجور للسجناء، وهي ممارسة استمرت حتى القرن العشرين.
10878	أشارت صحيفة شيكاغو تايمز المؤيدة للديموقراطية قائلة:" يجب أن يرتعد وجه كل أمريكي في خزي لدى قرائته للأقوال السخيفة السطحية الرديئة التي يتفوه بها الرجل الذي يُشار إليه من قبل الأجانب ذوي العقول الذكية كرئيس للولايات المتحدة."
12339	أصدرت الأمم المتحدة نداءً عاجلاً إلى الدول الأعضاء لتقديم ما يقرب من 300 مليون دولار من المساعدات المالية للسودان، من أجل مساعدة البلاد في مكافحة فيروس كورونا، والتعامل أيضاً مع التبعات الاقتصادية.
7615	، إذ نشر الجواهري قصيدته (يا دجلة الخير) في جريدة الأستاذ رسمي العامل (المستقبل).
2842	، أتاحت المظاهرات التي جرى تنظميها في مدينة قسنطينة، الفرصة للقوميين للمطالبة باستقلال البلاد عن فرنسا.
5231	إخبارية شاملة تصدر باللغة العربية.
4460	احتفل نشطاء المثليين بالحكم ووصفوه بأنه نصر عظيم.
19953	الآليات المناعية الذاتية الأخرى يُشك بها في المرضى الذين ليس لديهم أورام.
9645	استمر إنتاجه حتى بداية الأربعينيات، وعُرف في الخدمة العسكرية بمسمى أر-240.
14937	، أعطي كل راهب 1 جالون بدل (4.5 لتر – 1.2 جالون أمريكي) من البيره يوميا.
12699	أصيب خمسة أشخاص بقنبلتين أخريين.
2654	ابنته أليس غوفمان عالمة اجتماعية أيضًا.
15182	أعلنت بعض شركات الطيران في كوريا الجنوبية أنها ستقلص الرحلات الجوية أو تعلق الطرق المباشرة بين المدن اليابانية والكورية الجنوبية.
6108	أدت تجربة النوم الروسية إلى العديد من التعديلات على مر السنين.
2865	اتبع بالدوين خلال سنوات مراهقته زوج والدته بشكل أعمى في الحياة الدينية.
17312	اُكتشفت دودة رد لأول مرة على أيدي موظفي خدمة الأمن الرقمي أي آي مارك ميفرت وريان بيرميه وقاما بعمل أبحاث عنها.
19516	الأطواق المصنوعة من الخشب والعظام و الحجر تم استخدامها لمدة أربعين ألف سنة.
11271	اشرف على تدريب الفريق في بداية تأسيسه عدة مدربين من مدينة الطيبة منهم تحسين حاج يحيى، سليمان أبو رأس وإبراهيم أبو صبحة، وكان الفريق يتأرجح بين الدرجة الثانية والثالثة.
2900	اتجاهات جوجل أيضا يسمح المقارنة بين مُصطلحي بحث أو أكثر.
5396	اختراع العدسة والتي تحتوي على التوائم داخل سيارة الدفع بواسطة تيار كهربائي، في مثل هذه الطريقة أنه في كل مرة المقابلة لمرأى العين من العين الأخرى واعترضوا آلية.
6974	إذ استُبدلت العديد من المبادئ في الأنظمة المختلفة بأصلها الغربي.
4069	أجرت باحثة ألمانية وهي الدكتورة الفريدة برومر دراسة مطولة عنه دامت ما بين عامي 1981 - 1988 وهي تعتقد انه فقط البوابة المؤدية للمعبد الذي من المفترض انه مبني خلفه.
13665	أظهرت عمليات رصد القمر أوورو أن معدل النبضات يبلغ 4.84 ثانية، مع تقلب في الفترة قدرة 0.02 ثانية.
10477	أسقطت يوفنتوس للدرجة الثانية في موسم 2006–07، وقرر كيلليني البقاء مع يوفنتوس بالرغم من مغادرة العديد من اللاعبين للفريق.
19702	الإفريز قاصر على السطح المعمد ويصور سطر من كل من المسؤولين العسكريين والمدنيين، جنبا إلى جنب مع حيوانات التضحية.
15512	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 247. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 154.
3131	أتمنّى أن لا يملئوني بهذه المواد الكيماوية لأني أريد أن أكتب بعض الملاحظات".
14985	إعلاميًّا غطي الاحتفالات ما يربو عن 6000 مصور وصحفي محلي و250 صحفيا أجنبيًا يمثلون 71 وسيلة إعلام إقليمية ودولية تابعة لـ24 بلدا في العالم.
10686	أُسندت إليه رئاسة المؤتمر العالمي بمدريد لإصلاح الماء بالطاقة الذرية.
8702	استخدم الحرفيون كتلة من الطين والقش مثبتة حول قضيب معدني لتشكيل قاعدة أساس، وقاموا بصنع الأوعية إما عن طريق غمس قاعدة الأساس في الزجاج السائل، أو عن طريق صب الزجاج السائل فوق قاعدة الأساس.
5477	اختلفت الآراء في سبب اختيار وضع رأس الثور على مقدمة القيثارة؛ فقد افترض عالم الآثار الموسيقية شتاودر أن الثور كان مقدساً لدى شعب ما بين النهرين منذ القدم وكانوا يزينون حتى تيجان الملوك به لذا قاموا بوضعه على مقدمة القيثارة.
10931	أشار مولوتوف أيضًا إلى أن كلًا من هتلر وربنتروب لم يحققا النتيجة المرجوة، إذ بقت مسألتي تركيا والبلقان دون حل.
9699	استمرت العديد من الأحداث الرياضية في نيكاراغوا خلال الوباء، بينما أُلغيَت في العديد من البلدان.
5838	إخلاص العمل بالخلاص من العمل، إلا بنور العلم، فيحكمه في العمل حتى لا يقع في البدعة.
11639	أصبحت الشركة تعرف باسم نيتلفولد وتشامبرلين عندما أصبح تشامبرلين شريكًا مع جوزيف نيتلفولد.
17416	اكتشفوا وفاتهم بجرعات مميتة من الديامورفين، وتوقيع شيبمان على شهادات الوفاة الخاصة بهم، ثم تزوير السجلات الطبية للإشارة إلى أنهم كانوا في حالة صحية سيئة.
4537	احتلها الرومان وأسموا الأراضي التي قامت عليها مملكة الأنباط "بالولاية العربية" وظلت مزدهرة حتى القرن 3 الميلادي.
300	Beckwith, 145, note 19 في النهاية تمكن من الحصول على حظوة الإمبراطور الحاكم للصين.
12266	اصدافها صغيرة القد، بيضاء اللون، شبه اسطوانية الشكل ملحوفة بالاردية الفضفاضة.
3053	أتعبت هذه التكتيكات التي اتبعوها أعداءهم، مما سهّل عليهم هزيمتهم.
5	، 12.7 مليار جنيه إسترليني) لشراء أرسيلور.
7583	إذ كتب في مذكراته قبل أن يطّلع على أعمال ديوي أنه كان يبحث عن «فلسفة عملية» بدلًا من الفلسفات العميقة والغامضة من أجل بقاء الشعب الصيني.
10245	أسست عام 1884 م، ومنحت العقد الملكي لتكوين الشركة في عام 1963 م. أهداف المؤسسة وآمالها: (التقدم في علم اللون) لأقصى حدوده.
8491	استبدال سطح المكتب ثانية، في الوقت نفسه، أجهزة الحاسوب المحمولة الكبيرة تهدف إلى استبدال جهاز حاسوب سطح المكتب مع الحفاظ على التنقل من جهاز الحاسوب المحمول.
5530	اختيرت رجاء ناجي مكاوي سيدة السنة من قبل جريدة "العلم"
16782	أُقر استخدام هذا المصطلح رسميًا وسياسيًا من قبل الحكومة الصينية الشيوعية (
15428	أعلن مسعود عن سبب "الإجماع الشعبي والانتخابات العامة والديمقراطية" في جميع أنحاء العالم.
5050	أحس الأهالي بضرورة أن يكون لأبنائهم مدرسة، فاقترح المختار المرحوم سعيد إبراهيم رابي أن يقوم أحد الشبان المتعلمين بتدريس الطلاب في غرفة المدرسة التي بنتها القرية.
16919	أُقموسة زامبيزي أو ذو الشعر الجذاب الزامبيزي ،
14142	اعتبرت هذه الحالة عدوى مجتمعيةً تبعًا للمعلومات المتوافرة، إذ لم يُسافر المريض ولم يخالط أيًّا من المسافرين أو الحالات الإيجابية، ومن المحتمل أنه أُصيب بالعدوى من حالة لا عرضية غير مشخصة.
401	C3 هو نبات يستخدم حلقة كالفن في الخطوات الأولية التي تدمج ثاني أكسيد الكربون في المواد العضوية.
3602	أثناء العلاج المناعي تحت اللسان.
11039	اشتغلت على أفلام قصيرة وأفلام وثائقية ل"بي بي سي ميديا أكشن"، و"
3847	أثناء وجوده هناك، عمل مدققًا للصحيفة الطلابية الديمقراطي وبالكاد هرب من الاعتقال عندما اعتقلت الشرطة الطاقم كله.
11055	اشتق الاسم من ساجارماثا (
7184	إذا كانت هذه الميزة سوف تدرج في فايرفوكس 3.5 أو في إصدار لاحق لم يتم بعد تحديدها فانه من غير الممكن مع كايرو (Cairo) الجديد الحالي.
4692	أحد الأعلام: إمام ثبت، شيخ العراق، حافظ، من أسنان شعبة، ومرة: عامة حديثه عن أهل بلده، إلا قتادة، فكأنه ارتحل إليه»
16400	، أفغانستان، نيجيريا، باكستان أو سريلانكا.
13818	أعاق تفاوت الأقاليم والامتداد الواسع لحدود الإمبراطورية السيطرة على هذه الأقاليم والدفاع عنها.
17693	أكدت تصريحات قاسم هشاشة وقف إطلاق النار الذي توسطت به الأمم المتحدة.
15606	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 221 في سنة 1997.
1855	Sir George Martin في لندن والتي تضم أوركسترا الفيلهارمونية والعديد من الموسيقيين المشهورين.
11023	اشترى فنلندا عدد كبير من الطائرات خلال حرب الشتاء، ولكن قليل من تلك الخدمات بلغت خلال النزاع القصير.
10038	استوحت كاركس بشكل خاص من رحلة استمرت لمدة عشرة أشهر إلى فيينا عندما كانت مراهقة في عام 1824.
17245	اكتسب جيونت بعدها سمعة سيئة بسبب بث مباشر له على مواقع التواصل الاجتماعي ظهر فيه يعتدي على المشاة ويضايقهم، الأمر الذي تسبب بتوجيه تهمة الاعتداء له في شهر ديسمبر من عام 2020.
14550	اعتمد إبيفانوس على تلك الكتابات في انتقاداته للإبيونيين.
2314	ابتداء من سنة 1960، شرعت سلسلة الأقمار الصناعية TIROS في حمل كاميرات تلفزة وأجهزة استشعار.
3107	اتُفق على مشروع قانون بشأن حق المرأة في التصويت من قبل الألثينغي في عام 1911، وصُدق عليه في عام 1913، وسُن في 19 يونيو 1915 من قبل الملك الدنماركي ولكنه لم يمنح التصويت إلا للنساء فوق سن 40 عامًا، كما لم يمنح حق التصويت للخادمات.
6227	أدخلت محاصيل وتقنيات زراعية جديدة أدت إلى تطور الزراعة في المنطقة.
15002	أعلن Bobby Kotick الرئيس التنفيذي لشركة أكتيفجن في 21 أبريل 2008 أن جولة غيتار هيرو العالمية ستتفرع إلى آلات أخرى بما في ذلك الغناء.
4393	احتشدت الدبابات خارج مخيم نهر البارد وبدأت هجومًا بريًا.
10597	اسم "فرتيت"، الذي فقدت أصوله في التاريخ، تم تطبيقه على السكان الذين يعيشون جنوب دار فور، وكان يشير إلى غير المسلمين، الأشخاص المستعبدين قانونًا.
852	Harvey (1998), p. 31 أدى ذلك إلى إيفاد أسطول تحت قيادة لا بوردونيه ليصل في عام 1746.
12748	إضافة إلى أسباب البدانة في المجتمع السعودي وأثر الأغذية المحلية على صحة المجتمع.
6015	أدانت هونتيفيروس الحدث بوصفها شخصية معارضة لحرب المخدرات الفلبينية القاتلة التي قتلت على الأقل 20 أفل فلبييني.
15456	أعلن وزير الصحة البريطاني مات هانكوك عن تشديد قيود فيروس كورونا في مقاطعة مانشستر الكبرى وأجزاء من غرب يوركشير وشرق لانكشر بسبب ارتفاع معدلات انتشار العدوى.
14861	، أعطت مدافع كلا الدولتين تحيةً متبادلةً، وعزفت الفرق النشيد الإستوني والأممي، نشيد اتحاد الجمهوريات السوفيتية الاشتراكية، في ذلك الوقت.
18375	الابحاث التي اجريت على الحيوانات والبشر على حد سواء اشارت إلى أن البحوث نقص السعرات الحرارية شيء ممنوع عند المرضى بهذا المرض.
392	Burton 1993, p. 52. مؤخراً في نفس العام، أصيب واحد من أعضاء الكنيسة بلدغة أفعى و مات.
4255	إجمالاً، يعيش 17 نوعًا من الطيور البحرية في ميدواي.
3843	أثناء وجوده في مخيمات اللاجئين التي تديرها الأمم المتحدة في السودان ، عمل عمر كمترجم.
19038	الإسبانية هي اللغة الرسمية والمهيمنة.
19134	الاستغلال التجاري الجنسي هو نوع من، لكن بعيد عن تعريف الإساءة العام للأطفال، أو حتى الإساءة الجنسية إلى الطفل.
17005	أقيم بتاريخ سبتمبر 29، تكون السباق من مرحلة واحدة وامتدّ لمسافة 251 كم، استغرق السباق 6 ساعة 36 دقيقة 26 دقيقة دقيقة.
8522	استبعدت التحقيقات التي أجرتها وزارة العدل النشاط الإجرامي المتعمد في عام 2013.
18738	الأخرى، كان النقد المفتوح لبرنامج الفضاء السوفييتي صعبًا بسبب الرقابة السياسية، ولكن كانت هناك حالات ملحوظة من الانتقادات في الدوائر العلمية البولندية.
12119	أصبح لي الناشر والمدير في شركة القصص المصورة، وقادها من قسم صغير في شركة نشر إلى أن تكون شركة كبرى متعددة الوسائط.
19846	الآلات سبب ثانٍ ليس إلا، السبب الأول هو العامل.
1729	Rindler describes a rod that experiences simultaneous acceleration بحلول هذا الوقت، نغلق باب المدخل أيضًا، وبالتالي يكون السلم عالقًا داخل المرآب.
12469	أصدر رجال الدين وعلماء الدين فتوى في 5 نيسان.
7438	إذا وضعت البدعة "التخريبية" في التكنولوجيا الطبية (أو غيرها)، فإنه قد يكون من الصعب اختبار هذه أخلاقيا في RCT إذا أصبح "واضحا" أن المجموعة الضابطة لها نتائج أفقر - إما بسبب اختبار آخر لما سبق، أو داخل المرحلة الأولى من RCT نفسها.
9998	استنفاد آخر فضاء محدد ببادئة من القياس 8/ في شهر مارس من العام 2017.
5776	آخر وجبة شعبية هو مهرجان الشوا الذي يطبخ فيه اللحم ببطء شديد (وأحيانا لمدة تصل إلى 2 أيام) في فرن الطين تحت الأرض.
10652	اسمه الكامل خورخي فرانسيسكو إسيدورو لويس بورخيس أسيفيدو ولكن، وتبعا للعادات في الأرجنتين، لم يكن اسمه الكامل يستخدم أبداً.
1841	Sfn 1 Harris 2 1997 أخذ هتشينغز المصور تشارلز ليندر ويد (Charles Leander Weed ) إلى وادي يوسيميتي عام 1859؛ التقط ويد الصور الأولى لمعالم الوادي، والتي عرضت على الجمهور في معرض سبتمبر الذي عقد في سان فرانسيسكو.
13088	إطارًا لتكامل التجارة والاستجابات الإقليمية للمخاوف الدولية.
17574	أكثر من أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى.
318	Berg (2004) p. 192. فيصف بيرج العِقد بأنه " محور تراثها الكبير" و "الفترة التي عادت حقًا إلى نفسها."
4011	اجتماعية أو لغوية أو عقلية عليا.
10901	أشار رود لارسن إلى الموافقة على نشر قوات لبنانية في الجنوب حيث يتهمون بضمان أن قوات حزب الله لا تطلق صواريخ عبر الحدود إلى شمال إسرائيل.
19452	الأصوات الصناعية (بما في ذلك النقل وأبواق الضباب)، ومناظر الصوت من العالم الطبيعي عبر القارات، ومناظر الصوت الحضرية ، وأصوات الحياة البرية من جميع أنحاء العالم.
12893	إضافة إلى ما سبق، تحدد المحكمة العليا «مسائل تفويض السلطات» (كما يعرّفها قانون اسكتلندا للعام 1998، وقانون أيرلندا الشمالية 1998، وقانون حكومة ويلز 2006).
13567	أظهرت الأبحاث أيضًا أن حجم اللوزة الدماغية التي بدت أصغر بنسبة 18٪ تساهم في انخفاض الإحساس العاطفي بشكل ملحوظ فيما يتعلق بالخوف والحزن، من بين المشاعر السلبية الأخرى، وهذا الأمر قد يكون سببًا يفسر كون الأفراد المصابين بالاعتلال النفسي لديهم تعاطف أقل.
9720	استمرت المفاوضات حول بروتوكول التحقق الملزِم قانونيًا لاتفاقية الأسلحة البيولوجية لسنوات.
7947	ارتفعت مبيعات سيارات الميني في جميع أنحاء العالم بنسبة 22٪ في عام 2011 مقارنة بعام 2010، مع تسليم 285000 سيارة في جميع أنحاء العالم في الولايات المتحدة، أكبر سوق للعلامة التجارية، تم بيع 57000 قطعة في عام 2011، بزيادة قدرها 26٪ عن عام 2010.
6561	أدي إ.لي مقتل 25 شخصا وإصابة أكثر من 30. وغالبية القتلى من المدنيين.
6807	إذا أصيب شخص بالمرض أو توجب عليه إجراء عمليةً جراحية، فمن المحتمل أن تجري عملية الشفاء بشكل أفضل.
5058	أحسن فرصة لتحقيق هذا التفوق الإستراتيجي.
18115	إلا أن من أشهر عيوب تلك الطريقة أنه لو كان هناك نقصاً في المعرفة الملائمة للبيئة السلوكية والكيميائية لتفاعلات الآفة والعائل ومن ثم فهذه الطريقة لا يمكن الاعتماد عليها.
15202	أعلن ترامب خطته لأول مئة يوم من رئاسته في جيتيسبيرغ،
17029	أقيمت بطولة كرة القدم الشاطئية في روش كايمان، سيشيل في 14-19 أبريل 2015.
11585	أصبحت أشرطة الفيديو Little Winners ذات شعبية كبيرة على يوتيوب.
13161	اطلع عليه بتاريخ 14 أبريل 2016.
16578	اقتُرح أن استخدام رورشاخ لبقع الحبر قد يكون مستوحى من الطبيب الألماني جوستينوس كيرنر الذي نشر عام 1857 كتابًا مشهورًا من القصائد، كل منها مستوحى من بقعة حبر عارضة (غير مقصودة).
1863	Slater, 97 في ذلك الوقت كان لدى جريدة الترايبون حوالى 50,000مشترك وحصلت فولر على 500 دولار في العام مقابل عملها هناك.
11642	أصبحت الصناعات الاستخراجية والابتكارات منشرة على نطاق واسع خلال القرن التاسع عشر.
12627	أصله بالهمزة "رِئم"، فخفف لسهولة النداء، رئِمَ : عطوف حنون، يقال قلب رءوم اي لا يعرف القسوة والمرأة الرءوم هي الحنونة والعطوفة.
12256	إصدار الصوت عبر الجسد هو الإصدار المتعمد للأصوات، ليس من الحلق، بل من هياكل أخري كالمنقار، الأجنحة، الذيل، الأقدام وريش الجسم، أو باستخدام أدوات.
9046	أستراليا هي إحدى أولى الدول التي أصدرت تأشيرة خاصة برياديي الأعمال في السبعينات.
17012	أقيمت احتفالات في مواكب عندما فازت إنجلترا بسلسلة 2005 بعد 18 عامًا من الهيمنة الأسترالية.
17113	أكبر بحير في سيلبو هي سيلبوسيوان (بمساحة 60 كيلومترا مربعا)، وتقع على ارتفاع 160 مترا عن سطح البحر.
7491	إذ تقوم بتقدير عدد الأعداد الأولية الموجودة في مجال ما، وبذلك، فهي تتضمن مبرهنة الأعداد الأولية ومبرهنة دركليه حول الأعداد الأولية في المتتاليات الحسابية المشار إليها أعلاه.
16223	افتتحت بومباي توكيز عام 1934 وبدأت ستوديوهات برابهات في بيون إنتاج الأفلام المهارية.
11540	أصبح الوضع خطيرًا جدًا بالنسبة لغاريبالدي عندما وصل فريق تعزيز من القوات المجهزة والمتدربة جيدًا إلى المدينة، ولم ينقذه إلا قرار لانزا بالاستسلام.
12636	أصوات اللغة العربية نوعان،
8651	استخدام المصابيح الزيتية بدأ من آلاف السنين وهو مستمر حتى يومنا هذا، بالرغم من انه ليس شائع بعد الآن.
18942	الأرض فيها رملية وبها تنوع في الزواحف من العقارب والثعابين وتعتبر من أهم مناطق الصيد لدى البدو، والمياه فيها إما آبار جوفية أو عن طريق تجميع مياة الأمطار في فصل الشتاء واستخدامها في فصل الصيف.
34	، 1987)، "الفن والعلامة" (الجامعة الأوروبية-العربية وجامعة مالطة،
10528	، اسم أبيه حصين بن عوف، وقيل: عوف بن عبد الحارث بن عوف بن حشيش بن هلال.
7700	آراء الضيوف والمضيفين على قناة Fox News ، وهي وسيلة إعلامية محافظة، قللت في البداية من تفشي المرض، مع اتهام بعض الضيوف لوسائل الإعلام بالمبالغة في المرض لأسباب سياسية.
18879	الإذن باستخدام تصميمها الحاصل على براءة اختراع لأساسات الجسور المعلقة ومنحته إياه مجانًا.
14315	اعترف مدير المصنع السابق ايتشى نيشيدا أن الشركة وضعت المكاسب فوق قبل السلامة، مما أدى الي ظروف عمل خطرة ونقص توفير الرعاية مع الزئبق.
3653	أثناء تجسسه حول مكان سكنه باستخدام منظار، يستطيع أن يتابع ستان جالسًا على طاولة غرفة الطعام الخاصة به ممسكًا بمشبك الفراشة الذي ارتدته ابنة ريان في اليوم الذي قتلت فيه.
783	GlobalSecurity.org. وفي نفس الوقت، هبط العنف ضد قوات التحالف إلى "أدنى مستوياته منذ السنة الأولى للغزو الأمريكي".
3925	إجازة العلامة الشيخ السيد محمد بن جعفر الكتاني عام 1337.
11819	أصبحت رئيسة لشبكة نساء حزب العمال وكبيرة مستشاري مؤسسة صندوق الحرية الخيرية المناهضة للعبودية.
7279	إذا كنت مسافرًا من بلدان أخرى، تختلف متطلبات الحصول على تصريح موقف من ولاية إلى أخرى.
15386	أُعلن في 22 مايو 2014 أن وولفسن ستنضم إلى جيم نانتز وفيل سيمس كمراسلة لدوري كرة القدم الأمريكي في مباريات الخميس مساءاً، وبعض مباريات الاحد ظهراً بدأ من 2014.
18430	آلات السحب لها كبش فوق الطاولة ؛ عادة ما يكون لديهم أكثر من كبش.
16060	أغنية “إنتي بتحبي الزعل” كشف أن الأغنية طلبها من المؤلف عنتر هلال، إذ كان يحب وقتها فتاة “نكدية” جدًا، وكثيرًا ما كان ينشب الخلاف بينهما.
19965	الإمارات العربية المتحدة أول حالة وفاة مؤكدة.
18041	إلا إنَّ جيمينا وزوجها برنارد توفيا بدون أن يتركا أيَّ وريث، فعادت تبعية أوسونا مجدداً إلى كونتية برشلونة.
9410	استقال غالبية وزراء حكومة ميرينو من مناصبهم بعد تقارير عن مقتل المتظاهرين على يد السلطات في 14 نوفمبر، بينما استقال ميرينو في اليوم التالي؛ والذي تولى الرئاسة لمدة خمسة أيام.
14138	اعتُبرت هذه الاحتجاجات الأكبر منذ 28 عاماً وبرغم أنّها كانت سلمية إلا أن الشرطة استخدمت الغاز المسيل للدموع لمنع المحتجين من الوصول إلى القصر الرئاسي.
6084	أدت المجاعة الكبرى بين عامي 1845 و1851 إلى وفاة أكثر من مليون رجل وامرأة وطفل إيرلندي، وأجبرت نحو مليون شخص آخر على الهجرة، نحو الولايات المتحدة بشكل خاص.
1813	Scullard (1982), 164. كانت مكافآت القبض عليهم بمثابة حافز للرومان للقبض على الأشخاص المحظورين، في حين تم الاستيلاء على أصول وممتلكات الأشخاص الذين اعتقلوا من قبل الحكام الثلاثة.
1108	Kelly, p. 3. العبارة اللاتينية ("إمبراطورية بلا نهاية" Nicolet, p. 29 ) عبرت عن الإيديولوجية القائلة بأنه لا الزمان ولا المكان يحدان من الإمبراطورية.
18605	الأحجار المستخدمة في القاع كبيرة جدًا ، ولكن مع ارتفاع الهرم ، تصبح الحجارة أصغر ، ويصبح سمكها 50 سم (20 بوصة) عند القمة.
14322	اعتزل اللعب عام 1985 مع نادي غراسهوبر زيوريخ.
18692	الاختلاف بين الذاكرتين الأولية والثانوية عام 1890، إذ اعتبر الذاكرة الأولية مؤلفةً من أفكار يحُتفظ بها فترةً قصيرة في الوعي، والذاكرة الثانوية مخازن دائمةً في اللاوعي.
17565	أكثر من 700,000 شخص من أنحاء العالم زاروا هامبورغ في زيارة دامت بمعدل 2.1 يوم.
16602	اقترح بعض الباحثين أن استخدام أجهزة السمع قد يحسن من أعراض الهلوسة الموسيقية.
12302	أُصدر الفيلم في 18 نوفمبر 2016.
7840	ارتباط آر إيه إن كيه إل مع مستقبله آر إيه إن كيه (الذي يسمح به انخفاض كمية أو بي جي المتوفر للارتباط بالفائض من البروتين آر إيه إن كيه إل) يحفز طلائع كاسرات العظم على الالتحام مشكلة كاسرات عظم جديدة تعزز في النتيجة ارتشاف النسيج العظمي.
11759	أصبحت بعد ذلك تعمل في الإسعاف الجوي على مدار 24 ساعة وطوال أيام الأسبوع.
4072	أجرت تعاوناً مع ماركة سين جون.
16083	أفاد أحد الناجين غير المصابين، أوسكار موندراجون، في وقت لاحق أنه شاهد ميغيل وهو يحدق بزوجته بين ذراعيه ويمسح دمها من وجهها.
554	David Nicole, El Cid and the Reconquista: 1050-1492, (Great Britain: Osprey Publishing Limited, 1988), page 8. سقط قصر الحمراء في يد القوات المشتركة لإيزابيلا وفرديناند في 2 يناير 1492.
7471	إذ تُشير الأبحاث أن المستويات المُرتَفِعة من الضيق العاطفي لها علاقة مُباشِرة في تخفيضِ الاداءِ الأكاديمي ومُعدلات تَسَرب الطُلاب الإِجمالية الأَعلى.
6309	أدرك قائد غلاسغو الوضع وطلب من حاكم الجزيرة خوسيه دوفريسني تسليم السفن.
12939	إضافة لذلك، فإن المانغا لا تتبع عادة اعتياديات القصص المصورة الغربية المألوفة للحوار (قوس صلب يمتد من رأس الشخصية) وفقاعة الأفكار (عدة دوائر صغيرة تستخدم مكان القوس).
19355	الأشعة السينية الساقطة (أي أن فوتونات الأشعة السينية لم تفقد أي طاقة) تسمى العملية بالتبعثر المرن أو تبعثر طومسون حيث يتحول زخم الحركة فقط في عملية التبعثر.
13330	أطلقت بلاي ستيشن 3 لاحقاً، كالأجهزة التي سبقتها نموذج "سلم".
3660	أثناء تشغيل السيارة يكون من الممكن استخدام كلا المحركين بشكل متتابع متواز أو منفصل عن بعضهما.
1501	Paarlberg 1982, p. 26 بينما بدأت دول أخرى، أغلبها دول نامية، ولكن أيضًا بعض أغنى الدول المصدرة للنفط، تعاني من نقص الطعام وأصبحت تعتمد أكثر فأكثر على الطعام المستورد من الولايات المتحدة، مما يزيد من سلطتها أكثر فأكثر.
2181	Wei, "Queen of Rubber Soul", 88 تشير لوسيندا ماسون إلى أن استخدام بوكر للإطارات المعاد تدويرها يمكن أن يذكرنا بتغير وسائل النقل منذ العصر الصناعي.
15536	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 164 في سنة 2014.
8201	آر لكرامة وحقوق المرأة جنباً إلى جنب مع رئيس شركة پي.
8424	إسباني وُلد في غرناطة في 21 فبراير عام 1870.
2492	أبسط أنبوب تفريغ هواء هو ال(
6524	أدى العنف إلى مقتل 364 من القبارصة الأتراك و 174 من القبارصة اليونانيين.
15071	، أعلن أن الفيلم الرأس العالي سيكون هو فيلم الافتتاح.
8748	استُخدم بشكل واسع للإنارة، قبل التعرف على مصادر الإضاءة الأخرى، ولذلك يُطلق عليه اسم «جوز الشموع».
18452	الاتحاد إلى إصدار بيان أكثر وضوحا فيما يتعلق بالوضع الراهن في مصر وعدم الاكتفاء بالتعبير عن القلق.
9937	استنادًا إلى مبدأ حدوث تنافر بين الجسيمات ذات الشحنات الكهربائية الساكنة والجسيمات الأخرى ذات الشحنة المماثلة.
14814	أعضاء داعش الذين أسروا من قبل الجيش الحر ادعوا أنهم تم توجيههم لارتكاب هجمات من قبل عملاء نظام الأسد.
8739	استخدم اليد اليمنى لاختيار اسطوانة مدى الذخيرة في نظر المدفع.
1559	Piskorski (1999), pp.77ff Buchholz (1999), pp.45ff في عام 1325 انتهى خط أمراء روغيا (روغين)، ووُرثت الإمارة من قبل سلالة غريفين، Buchholz (1999), pp.
19331	الأشخاص الذين لديهم بشرة فاتحة للغاية ( النوعان الأول والثاني ) يصنعون القليل جدًا من الميلانين في خلاياهم الصباغية، ولديهم قدرة ضئيلة جدًا أو معدومة على إنتاج الميلانين في محفز الأشعة فوق البنفسجية.
16952	، أقوى قوة عسكرية في إسبانيا.
5712	أخرج أول أفلامه "سانشيرو سوغاتا"عام 1943 م، وطالت مسيرته الفنية حتى وفاته سنة 1998 م، عايش أثناءها تحول بلاده (اليابان) من قوة إمبريالية تحكمها المؤسسات العسكرية إلى قوة اقتصادية مسالمة.
5012	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 1495 نقطة بمعدل 5.7 نقاط في المباراة الواحدة.
15467	أعلى إذا ما تساوى كل شيء أخر (اي العوامل الأخرى التي تحدد سرعة الفوهة).
16375	أفضل طريقة للسعودة هي تأهيل المواطن السعودي في جميع مجالات العمل النظرية والعملية بشكل يعطي المواطن قيمة سوقية عالية مع وضع قوانين تكفل حق جميع الأطراف (صاحب العمل - العامل - العميل).
6769	إذا أُجري، وفقًا لبديهيات العلوم الإنسانية، توسيع نظريات العدالة لتشمل القيم البيئية، فإن النتيجة اللازمة هي توليف اهتمامات البيئة مع اهتمامات الاقتصاد السياسي: أي علم البيئة الاقتصادية السياسية.
18524	الاثنتي عشرة من دائرة البروج.
253	Aviation Week and Space Technology, 6th September 2010 وفي 2 أغسطس 2010، عانت 1000 ترينت على فشل التوربينات وسيطة غير خاضع للسيطرة على منصات الاختبار، وذكرت بأنها بسبب حريق في نظام زيت المحرك.
3120	أتلفت عاصفة ثلجية التفاح في عام 1980 وجعلته غير قابل للشراء لموزعي الجملة حتى افتُتح البستان للجمهور المحلي للقيام بالحصاد.
15169	أعلنت أمازون كو أنها مسجلة باسم اثنين الإنترنت مع جمعية الذكرى اليابانية في عام 2012.
11131	اشتهر بسبب رواياته الثلاث: "قصة عادية" (1847)، "حلم أوبلاموف" (1859)، "الهاوية" (1869).
9725	استمرت المماطلة واقترحت الوكالة اليهودية نقل المراكز الطبية لاسباب لم تحددها الحكومة الإسرائيلية مباشرة.
5403	اختُرعت بعض التقاليد عمدًا لسبب أو لآخر، وغالبًا ما يكون السبب لتعزيز أهمية أو لتسليط الضوء على مؤسسة معينة.
9531	استُكملت عملية التطوير ببطئ، بسبب صعوبة طبيعة المحرك من حيث التكوين وجذب محرك أر-2600 لمزيد من الاهتمام.
15068	أعلن النائب العام الكويتي، وبحسب اتفاقية الأحكام والإعلانات القضائية لدول الخليج بضبط دشتي وإحضاره بعد رفع الحصانة عنه، حيث أصدرت محكمة بحرينية حكمًا بسجنه عامين.
14856	أعطت جهود عام 1949 حياة جديدة للافتة، ولكن هيكل الخشب والصفائح المعدنية غير المحمية استمرت في حالة من التدهور.
19749	الاقتصاد القياسي هو فرع الاقتصاد المالي الذي يستخدم تقنيات الاقتصاد القياسي لتحديد معالم هذه العلاقات.
13996	اعتبارًا من عام 2020 أصبح نابوليتانو الرئيس الإيطالي السابق الوحيد الحي.
17409	اكتشف هذا الكويكب في سنة 1997.
19569	الأعراض : عفن على التاج، أو الساق يتحول إلى اللون البني ويصبح لينا.
14155	اعتبر خميس أول طالب للجوء سياسي في تاريخ البحرين.
60	، 29 يناير 2017 يذكر أن ميزانية 2017 بلغت في النهاية 5 ملايين و305 ألف دينار.
19172	الاستيعاب لابن عبدالبر، حديث رقم (1080) قال الواقدي: إن سهل بن بيضاء مات بعد رسول الله.
3241	أثار الاهتمام باستكشافات بلاندوفسكي في أوائل القرن الحادي والعشرين نقاشًا حول مصدر المخططات والرسومات التوضيحية المنسوبة إليه.
9946	استنبط تولستوي معلوماته من مواد المصادر الأولية (مقابلات ووثائق أخرى)، وكذلك من كتب التاريخ ونصوص الفلسفة والروايات التاريخية الأخرى.
12660	أصيب الرجل البالغ من العمر 56 عامًا بالفيروس عند زيارته لمطعم مع المريض الثالث.
19905	الألماني 2-1 بعد وقت إضافي، ليحقق النادي أول لقب أوروبي له.
16989	أقيم بتاريخ 30 يوليو 2011، تكون السباق من مرحلة واحدة وامتدّ لمسافة 234 كم بسرعة 40. 24 كم/س، استغرق السباق 5 ساعة 48 دقيقة 52 ثانية.
129	Accessed PM 8/30/06 معنى أتايال هو "شخص حقيقي" أو "رجل شجاع".
13573	أظهرت الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات الوطنية للأسبوع المنتهي في 24 أبريل وجود 21997 حالة وفاة ناجمة عن أسباب مختلفة في إنجلترا وويلز.
17533	أكثر من 120 دستورًا وطنيًا يقرون المساواة بغض النظر عن الدين.
305	Belontiidae، يتواجد هذا السمك في أنهار الشرق الأقصى الاستوائي بورناي وسيام، ويعد من أحد أجمل الأسماك، اكتسبت الاسم من الألوان الؤلؤية الجميلة التي تميزها.
3425	أثر النزاع المسلح في البلد على النساء بطريقة سلبية للغاية، وخاصة تعرضهن للعنف الاجتماعي.
3415	، إثر إطلاق النار عليه من قِبل حارسه الشخصي.
18220	إلَّا أنَّ هذه الخُطوة لم تنجح، إذ أنَّ كُل ما كان يحرص عليه الرُوَّاد - من مصريين وأجانب - هو مُشاهدة الحسناوات من راقصاتٍ ومُغنياتٍ على منصة العرض.
5793	أخرى لبناء الحمض النووي الريبوزي والحمض النووي الريبوزي منقوص الأكسجين.
1503	Page 111. في رحلاتهم، ترجمت مورات لميلر، بينما كان عمله الأدبي فرصة لمورات لملاقاة نخبة فنية دولية.
4534	احتل في نهاية البطولة المركز السادس والعشرين في جدول الميداليات العام.
8339	ازدهرت التجارة باتساع القطاع الصناعي الياباني.
9130	استطاع 3 لاعبين فقط تحقيق البطولة خمس مرات وهم سوميرلينك مارسو (1945/1946، 1946/1947، 1947/1948، 1952/1953، 1954/1955)،
4348	احتجاجا على تأخير إجازة قوانين في البرلمان السوداني.
17938	إلا أن الجسيم يمكنه الانتشار على حد سواء إلى الأمام وإلى الخلف في الزمن.
12986	أضحى اغتصاب الجنود الألمان للنساء السوفيتيات ظاهرة مستشرية في الشرق حيث جرت فيها وبانتظام أعمالًا جنسية عنيفة.
4383	احترف اللعب في إيطاليا لصالح أديكو ميلانو من 2000 إلى 2001 وفي الرابطة الفلبينية لكرة السلة.
3540	أثناء الإطلاق، صرح ديفيد نوفاك،
8801	استخدمت المرافق أساسًا، مثل عملاء الورشة الآخرين، للعمل على تكاليف الزجاج الملون الخاصة بها.
18852	الأدوات تشمل أدوات تقييم على الإنترنت، والدلائل السريرية، وتقييمات المخاطر الصحية ومركز الاتصالات الصادرة والواردة على أساس الفرز، أفضل الممارسات، والسوابق، وأجهزة أخرى عديدة، والنظم والبروتوكولات.
6782	إذا أراد شخص ما المنافسة في الاعتقالات، فلدينا الجواب".
14896	أعطى المجلس الوطني التأسيسي الثقة لحكومة المجلس الوطني التأسيسي ووافق على حكومته 139 نائب، وعارض عليها 45، بينما احتفظ 13 نائب بصوته، ليكون المجموع 197 نائب من جملة 217.
18754	الأخرى يساهم بشكل أو بآخر في الوقاية من المرض ولكن ذلك غير مثبت تمامًا.
4200	أجرى في يناير 2017 مقابلة متعمقة حول أعمال حياته مع الاقتصادي أبوستولوس سرلتيس.
10589	اسم صندوق فرانكس لأن أغسطس ولاستن فرانكس (بالإنجليزية: Augustus Wollaston Franks) أعطاها للمتحف البريطاني عاش 1867.
17192	اكتسب الجيش الإيراني تقدما في صراعاته مع الحزب الشيوعي وحزب توده، وقد تورط في عدة مذابح.
1100	Karl Marx & Frederick Engels, Collected Works: Volume 7, Note 135, p. 554. وفي نفس اليوم تم حل البرلمان واستبدل مكانه برلمان تشريعي من مجلسين خارج من رحم الدستور الملكي.
7437	إذا وُضِع القمع على المريض ستنتج اهتزازات الجلد مباشرة أمواج ضغط سمعية تنتقل نحو الأعلى إلى أذني المُصغِي.
1294	Meditations 1.4; McLynn, 20. يُعرف 3 ممن قاموا بتدريسه في الصغر وهم: يوفوريك، جيمينوس، وآخر غير مسمى.
4289	أجهزة فحص الأمتعة بأشعة إكس في المطارات.
4502	احتلت القوات الألمانية كنيس تروندهايم (معبد لليهود) وخربته في 21 أبريل 1941.
11522	أصبح المؤرخ أنطوني جون ستانهوب ريد (أنتوني ريد)، الذي لم يسبق له بأن درس التاريخ في المدرسة، مهتمًا أثناء وجوده في الجامعة.
10716	آسيا في رسم توضيحي، والتي تعتبرها أوروبا قارة من التوابل الغريبة والحرير ومركز ديني، ترتدي ملابس غنية وتحمل مبخرة تدخين.
8477	استأنفت البورصة الفلسطينية التداول بعد 40 يومًا من عدم النشاط كجزء من جهود السلطة الفلسطينية لتخفيف قيود الإغلاق.
169	Alcoholics Anonymous منذ ثلاثينيات القرن التاسع عشر مبدأ دعم الأقران بين الأعضاء الجدد ورعاتهم.
4346	احتجاجًا على الحكومة الأنغولية.
19208	» الأسطوري الذي يسيطر على سفينته انتقام الملكة آن.
9582	استمرارًا للشراكة مع كار تاون، تم استخدام اللعبة كوسيلة حصرية للطلب المسبق لإصدار بلو راي / دي في دي.
3979	أجبر هذا المستخدمين الذين يشاركون البيانات على تبني نفس النظام الأساسي للبرنامج.
15273	أعلنت مؤسسة في إف التجارية أن شركة فانز الفرعية التابعة لها التي تصنع أحذية التزلج أغلقت مؤقتًا 60% من جميع متاجرها الموجودة في الصين.
19647	الأغنية المصورة الرسمية صدرت على فيفو في 15 نوفمبر، 2013.
2143	Vorres, p. 24 كما تعلموا الأنشطة البدنية، مثل: الفروسية في سن مبكرة، كما كان الاحتفال الديني.
6169	أدت هذه الاعتبارات إلى الحفاظ على المباني التاريخية المختلفة التي تم تجديدها، وبناء مبنيين حديثين في ثلاثة مواقع، في ميدان الصفرا بشكل أساسي.
15391	أعلن في تبريز عن تشكيل حكومة موالية للسوفيت عرفت بحكومة أذربيجان الشعبية تحت قيادة جعفر بيشاوري.
1791	" (Sardaona of Sokoto) والذي يعني "ولي العهد" لسلطان صكتو.
9654	استمر براك بالعمل بأسلوبه ماتبقى من حياته منتجاً عدداً لا يستهان به من الرسومات والأشكال والمنحوتات المتميزة ذات صبغة تأملية نافذه.
15248	أعلنت قناة show TV التركية عن وقف بثها لعرض مسلسل العسكري Nöbet أي (المناوبة ) عند الحلقة الثامنة.
10861	أشارت بورنيل إلى أن زملائه عبروا بانتظام عن رأي مفاده أن جونسون استخدم الناس للنهوض بمصالحه الخاصة مع جيمسون مشيرا إلى أن جونسون كان "واحدًا من كبار الزملاء في عصرنا".
11152	اشتهر بوت بسبب ربطه بين العمل والسرطان على الرغم من أنّ العلاقة لم تكن مفهومةً تمامًا في ذلك الوقت.
9578	استمد حي الثقبة اسمه قديما من منبع مياه كان مصدرها شقا صغيرا عرف باسم الثقب وكان الناس ينسب مكان إقامتهم إلى هذا الثقب وأصبح حي الثقبة علما معروفا في المنطقة الشرقية.
14116	اعتبرت خطوة من المرجح أن تجلب المزيد من الانتقادات من جماعات حقوق الإنسان التي استنكرت قرار محكمة الاستئناف.
14733	أُعدِم بحقنة قاتلة بتاريخ 4 مايو عام 1999.
18935	الإرشاد لتربية الشباب، من هنا كان يلقي محاضراته التي مالبثت ان انتشرت في صفوف طلابه وحتى بين القطاعات المختلفة من المجتمع بما فيها الطبقات الوسطى والعليا من المجتمع الإيراني وكانت افكاره تنمو بشكل كبير وسريع.
6285	أدرك أن هذه النتيجة تتوافق مع طفرة متنحية تشمل جينًا واحدًا، ولكنها تتطلب حدوث طفرة ثنائية الأليلات.
18744	الأخرى، لكنهن كنّ غير قادرات على رعي الماشية وربما الخيل أيضاً.
14030	اعتبارًا من يونيو 2020 ، اكتمل المشروع بنسبة 40 بالمائة.
108	، 94، سادس رؤساء وكالة ناسا.
12888	إضافة إلى قلق ريتو، الشيطان الملك كيوكو هددت بتدمير ريتو وأصدقائه إذا لم يعترف بمشاعره تجاه لالا.
11115	اشتهر بالعزف المنفرد على الكمان، وشكل مدرسة خاصة به.
2521	ابعد من وظائف مؤسسات الدولة.
12211	أصبح هذه الميدان محددًا كمجال دراسة منفصل مع نشر رتيشارد ويليام كتابه آليات إزالة السمية عام 1947.
14928	أعطى روبن بيرسون من الناقد التلفزيوني الحلقة 82/100، مشيدًا بأداء سوير، وكتب أنها كانت "قصة مكتوبة جيدًا"، لكنه انتقد المونتاج الموسيقي في النهاية باعتباره "عكاز"، موضحًا أن "الأمر كما لو أنه لا يمكن للمخرجين التفكير في أي طريقة أخرى لإنهاء العرض".
19145	الاستقطاب الدائري ممكن أن ينتج مثلا في حالة استعمال هوائيي إرسال اثنين مستقطبين خطيا بزاوية °90 بينهما، بشرط ان تكون لهما نفس القيمة (الطول والكمية).
1039	Jaynes, E.T. (1968), p. 228. ولكن النقاد استمروا بالهجوم على جينس، مدعين بأن أفكاره «ذاتية».
9224	استعاد شرف أسرته حين كاد يتلاشى وكلما تقوى فكلما ترتبت حالة رعيته وجيشه."
11182	اشتهرت بأكثر من 300 ورقة بحثية في نظرية الجبر العددي والمصفوفات العددية والمصفوفات في الجبر والتحليل.
19822	الأكثر فوزاً بها.
15116	أعلنت الحكومة التركية أن طائرات مقاتلة من طراز اف-16 قصفت أهدافا للتنظيم عبر الحدود من محافظة كيليس بقنابل ذكية.
14775	أعربت شورمان في مراسلاتها عن إعجابها بالنساء المتعلمات مثل ليدي جين غراي والملكة إليزابيث الأولى.
19553	الأعداد في الأعلى ليست رفعات ولكنها أعداد حيثيات، أو معاملات أو قواعد في الجبر الخطي.
10455	أسفر عنها مقتل 90 شخصاً، وجرح أكثر من 398 آخرين، أصيب معظمهم بشظايا الانفجار وتحطم أجزاء من المباني عليهم، وغطت سحابة غبار ضخمة سماء العاصمة، وتعتبر الغارة الأعنف في صنعاء منذ بدء عملية عاصفة الحزم.
8090	أُرسِل أول سفير سيامي إلى فرنسا بحضور شخصي من فايا بيباتكوسا في عام 1680 على متن سفينة سولاي دوريون (الشمس المشرقة)؛ والتي تحطمت قبالة ساحل أفريقيا بعد مغادرة موريشيوس مؤديًا ذلك إلى اختفاء السفير.
11297	أشعل الألمان نيران المدفعية الثقيلة والقناصة ضد الحلفاء من شمال نهر مارن في 2 يونيو.
12014	أصبح رئيس نادي كارلتون في عام 1977، وكثيراً ما بقى في النادي عندما كان عليه البقاء في لندن بين عشية وضحاها.
5582	أخذ القرآن، وأتقنه حفظًا وتجويدًا، ثم تابع علومه الدينية من تفسير وحديث وفقه وفرائض، ودرس اللغة العربية ونحوها، وذلك في مجالس شيوخ بلده.
16694	اقترح مشروع القانون أن يتمتع الفلسطينيون من القدس الشرقية، واللاجئون من حرب 1967 وحرب عام 1948، والمواطنون الفلسطينيون في إسرائيل بالحق في الجنسية.
9342	استُغلَّت في البداية قدرة الإشعاعات والمواد الكيميائية المُطفِّرة على إحداث الطفرات لتوليد طفرات عشوائية، ولكن لاحقًا طُوِّرت تقنيات لإحداث طفرات محددة.
12887	إضافة إلى قائمين بأعمال بريدية في: حلة محيش، والأوجام، والبحاري، والخويلدية، وأبومعن.
11246	، أشد قوة نعرفها تعمل على الربط بين الكواركات في النوكليونات.
9184	استطاع دي اكس الفوز على ليغاسي ولكن في بريكينج بوينت فاز الفريق ليغاسي على دي اكس في مبارة مشوقة وفي مبارة الفاصلة في هيل ان سيل فاز دي اكس على ليغاسي لتنتهي العداوة التي استمرت شهرين لصالح فريق دي اكس 2-1.
2476	أبرزها مان دي أن إي آر يو والتي كانت وكالةً أُنشأت لمعالجة مرض السل، والملاريا ومشاكل اللقاحات في مناطق الريف البرازيلي النائية حيث كان الوصول للرعاية الصحية نادرًا.
8557	استجابة لاستهلاك متزايد من البروتين الغذائي، تحافظ الكليتان على التوازن داخل الجسم من خلال العمل على زيادة السعة، مما يؤدي إلى إنتاج كمية أكبر من اليوريا ومن ثم تخليصها من الجسم.
16372	أفضل طريقة للتخلص من هذا المرض هي جمع الأوراق المتساقطة تحت الأشجار وحرقها؛ وفي حالة الإصابة الشديدة، بالإمكان قطع الأفرع المصابة وإحراقها بعيدًا.
10376	أسس ويلش جونيور شركة أكسفورد للحلوى في بروكلين نيويورك، كمشروع فردي إلى أن وظّف أخاه جيمس لمساعدته.
19572	الأعراض متباينة جدا وقد تشبه التهاب الجيوب، اضطراب المفصل الصدغي للفك السفلي، الصداع، ألم الأذن أو ألم الوجه غير القياسي/ألم الأسنان غير القياسي (ألم الوجه المستمر مجهول السبب).
10144	أسرع بيك عندها إلى المستشفى لزيارة هوارانغ.
15073	أعلن انضمامه للجنة المركزية.
598	Documentary: The Navy Bowyer Bell, p. 398. وتشير التقديرات إلى وصول ثلاث شحنات أخرى من الأسلحة المشابهة في طبيعتها وحجمها للشحنة الأولى قد وصلت إلى الجيش الجمهوري الأيرلندي المؤقت في نفس الفترة الزمنية.
17364	اكتشف في 22 أبريل 1925.
1180	Leigh Eric Schmidt, "The Fashoning of a Modern Holiday وهكذا كانت تجارة إنتاج بطاقات عيد الحب في منتصف القرن التاسع عشر مؤشرًا لما حدث بعد ذلك في الولايات المتحدة الأمريكية من تحويل فكرة عيد الحب إلى سلع تجارية يمكن التربح من ورائها.
5517	اختير 10 شباب من المتميزين لإرسالهم للمملكة المتحدة لتزويدهم بالثقافة والتجربة المسرحية.
14202	اعتبروا أن "ستون هينج" من المحتمل أن تكون مرصداً، و أن وضعها و وضع الكثير من الانصاب المغليثية كانت موجهة حسب الدورات السماوية.
6464	أدى ارتفاع عدد الأشكناز إلى تأسيس الكنيس الثاني في المدينة، بناي جيشورون، في عام 1825.
18138	إلا انها بالنهاية تخلت عن خططها العسكرية لأعادة الإحتلال بعد موت الملك فيرناندو السابع في 1833.
13906	اعتبارًا من تعداد عام 2011، بلغ عدد سكان غدارة ريو نيغرو 54و765 (27,576 ذكر و27,189 أنثى) و 20,975 أسرة.
18555	الأجزاء الأساسية للراديو هي الهوائي والمعدل وفاك التعديل والمضخم.
1883	SOREMPs (كما يحدث في حالة التّغفيق).
12527	اصدر مع الفرقة ألبومين وعددا من اسطوانات السينغلز الناجحة أهمها "بايلا".
15776	أعمال تجميل المناظر الطبيعية وغيرها من المهن الهندسية يمكن أن تشكل مجموعة واسعة من المخاطر الصحية والسلامة.
4236	، أجلت الولايات المتحدة الانفتاح على التجارة الحرة إلى أن بلغت صناعاتها قوة، على غرار ما حدث في وقت سابق في بريطانيا).
15130	أعلنت الخطوط في عام 2010 أنه سيتم استئناف العمليات مع نموذج عمل "القيمة مقابل المال"، و تهدف إلى وضع نفسها بين خطوط الطيران ذات الخدمات الكاملة والخطوط منخفضة التكاليف.
6792	إذا استخدمت المركبة تسارعًا ثابتًا يُساوي تسارع الجاذبية الأرضية (1 جي)، فستقترب من سرعة الضوء في حوالي عامٍ واحد، وستكون قد قطعت مسافة نصف سنةٍ ضوئية تقريبًا.
18739	الآخرى، كانت نظرية المعرفة السببية أول بحث نشره قولدمان وتحدث فيه عن آرائه الخاصة فيما يتعلق بنظرية المعرفة، وحالياً لدى قولدمان أكثر من عشر أبحاث ركزت على المعرفة والعلم المعرفي.
5250	أخبرت بو بو ليونيل، ابنها، أن النظارات الواقية كانت لعمه ويب وأنها كانت لعمه سيمور ذات يوم.
17121	أكبر ثلاثة منتجين ويمثلون 70٪ من الإنتاج العالمي لليورانيوم.
4636	، أحد أصحاب الحسين.
6999	، إذ أُطلقت من الأرض حاملةً مسبار ضخم بالإضافة إلى ثلاثة مسبارات أخرى صغيرة، والتي اخترقت الغلاف الجوي للزهرة في أماكن مختلفة بعد انفصالها عن هذه الحافلة الفضائية، لترسل البيانات إلى كوكب الأرض أثناء نزولها عبر الغلاف الجوي السميك للزهرة.
13379	أطلقت كيمبرلي طوربيدين على نولو.
3608	أثناء الغزو المغولي في عام 1276، انتقل البلاط الإمبراطوري لسلالة سونغ الجنوبية إلى فوجيان، ثم إلى جزيرة لانتاو، ولاحقًا إلى مدينة كاولون الحالية، لكن الإمبراطور الطفل سونغ زاو بينغ انتحر غرقًا مع مسؤوليه، بعد هزيمته في معركة يامن.
11956	أصبحت هذه الأعمال الخيرية قاعدة داخل الأسرة وكانت لها على الأرجح التأثير الأكبر على الفتيات في وظائفهن المستقبلية في الطب.
16307	افترض فلهلم فيين 1900 (بعد أعمال طومسون وسيرل وهيفيسايد) أن الكتلة بالكامل لها مصدر كهرومغناطيسيّ، وقد صيغ هذا الافتراض في سياق أن كل القوى في الطبيعة هي قوى كهرومغناطيسيّة.
8420	إسبانية ظهرت في أكثر من 100 عمل سينمائي وتلفزي إسباني.
14829	إعطاء المساعدات الفنية والمالية للشركة.
4391	احتسبا الكتلة الحرجة لكرة معدنية من اليورانيوم 235 الخالص، ووجدا أنه بدلًا من استخدام الأطنان -كما افترض الجميع- فإن ما لا يزيد عن واحد إلى عشرة كيلوغرامات (2.2 إلى 22.0 رطلًا) سيكون كافيًا، منفجرًا بقوة تعادل قوة آلاف الأطنان من الديناميت.
14302	اعترف ديميريان بأنه كان في ملبورن وقت الانفجار واعترف بشراء تورانا الأبيض الذي كان يستخدم لوضع القنبلة تحت القنصلية قبل ساعات فقط من الانفجار.
8077	أرسل العُملاء ما يقرب من 600 رسالة جُندوا على نطاق واسع وتحت خطر تعرضهم للكشف.
10412	أسفر الهجوم عن مقتل 35 شخصًا، 19 منهم في عداد المفقودين.
10719	آسيريخي أو أغنية ذا كيتشاب (آسيريخي) ؛
11283	إشعاع ثقافي تخطى زمنها"، عدد السبت 15 كانون الثاني 2011، صفحة 11.
14845	أعطت أحكام هذه المادة حصانة لبعض الأطفال الإيطاليين الأحياء من أحداث الجنسية الخاصة بآبائهم.
19794	الأكبر من مياه الشرب.
17607	أكثر من نصف المقاعد بينهم، لكنهم لن يتعاونوا مع بعضهم البعض أو مع الأحزاب الأخرى.
8303	ازدادت حالة التوتر عند سيلينا شيئًا فشيئًا أثناء إجرائها لهذا الحوار مع والدتها، إلى أن وصلت إلى حالة هستيرية واندفعت للقفز من العبارة، أمسكت دولوريس ابنتها ومنعتها من القفز، وبدأت بتهدئتها، وتعهدت بحمايتها.
6689	أديل روزا (إيجينمان) إيلر (1896-1978) رافقت والدها في رحلة إروين إلى أمريكا الجنوبية في 1918-1919 ، وحصلت على شهادة الطب من جامعة إنديانا في عام 1921.
9190	استطاع قيادة الفريق لتخطي جاجواريس في الدور الربع النهائي ليقودهم إلى الدور النهائي حيث خسروا.
17329	اكتشف جزيرة تورك الكبرى كريستوف كلومبس في 1492.
18324	إلا أنه وجدوا أنه جاء لتحذيرهم من عودة شقيقهما الشرير.
16053	أغنية "Iyengaaru Veetu Azhage" التي كتبها فايراموثو هي أغنية كارناتية خالصة غناها هاريهاران وهاريني.
5258	، أخبر راسل شيران بمواجهة هوفا وتحذيره من أن رؤساء عائلات الجريمة مستاءون من سلوكه.
7078	إذا كان الجهد الكهري.
3332	أثار هذا الأمر حفيظة الشعب الفرنسي مما دفعهم للنّقاش – عبرَ مواقع التواصل الاجتماعي – حول إمكانيّة تنظيم حركة احتجاجيّة ضد الرفع في أسعار الوقود.
8698	استخدم الجداول والرسومات التفاعلية التي يتم تحديثها فوريا.
16500	أقام نادي السينما مظاهرة عامة في 12 يونيو ، أسفرت عن تشكيل لجنة مشتركة لدعم سوزوكي ضد نيكاتسو.
18801	الإدانة بالسرقة الأدبية تتم عن طريق اللجنة التأديبية الداخلية والتي وافق على قوانينها الطلاب والأساتذة.
14127	اعتبرت لجنة منح الجائزة أن القصص القصيرة التي تؤلفها الكاتبة هي من بين الأفضل في العالم حالياً.
11242	أشجان محمد حسين هندي (1968) شاعرة وأكاديمية سعودية.
16883	أقل ضررًا من التحفيز القشري المباشر، كما يمكن استخدامه لأنواع مماثلة من البحوث، لكنه يتطلب إزالة فروة الرأس scalp، وبالتالي فإنه يستخدم فقط على الأفراد الذين يخضعون فعليا لعملية جراحية كبيرة في الدماغ (مثل الأفراد الذين يخضعون لجراحة الصرع).
19695	الأفراد الذين يحجمون تعرضهم للأحاسيس بطريقة فعالة، وبالتالي فهم ينظمون أنفسهم بشكل قوي.
12982	اضبط جرعة الألسيكرين حسب الحاجة.
145	Adolf von Harnack, Sitzungsberichte der Berliner Akademie, 1904, 1050 غير أن ذلك الاستنتاج ليس مؤكدًا.
5928	أخيرًا، يمكن تقييم عدم الاستقرار الجانبي من خلال اختبار إدراك الرضفة، الذي يعتبر إيجابيًا عندما يكون هناك ألم أو انزعاج مرتبط بالحركة الجانبية للرضفة.
5633	أخذت ماري ماكارثي عنوان "السيدة-الكاتبة" في الغالب من النقاد الذكور.
8235	"أريد أن أنسى" (1983) - مسرحية.
19159	الاستنتاج بأن قلج أرسلان، على الرغم من التفاوض من موقع قوة، لم يأخذ باعتباره أن قدرة قواته على تدمير الجيش البيزنطي أمر محتوم.
585	Die Schöpfung ("الخلق")، التي تعزف في فرنسا للمرة الأولى.
18795	الإدارة فن لأنه لابد للمدير أن يمتلك القدرة الشخصية على تطبيق الأفكار والنظريات والمبادئ الإدارية بطريقة ذكية ولبقة تعكس الخبرة والتجربة والممارسة.
5158	إحياءً لذكرى ضحايا تلك المأساة، تمت إقامة نصب تذكاري في منتزه أتاتورك في مرسين، والموجود بالقرب من ميناء مرسين.
9279	استغرق الأمر 40 محاولة للحصول على صيغة تشريد المياه للعمل، ولكن في المحاولة الأربعين، قاموا بذلك بطريقة صحيحة.
16697	اقترح معدل هامشي أعلى بنسبة 65% للضريبة العقارية الفيدرالية، بزيادة عن المعدل الحالي 40%.
5931	أداء الوقت : يجب الإجابة مثلا علي صفحة HTTP في أقل من ثانية (للتحميل من 16 كيلو بايت) حتي يعد "جيدا".
1938	Superseded by البيان الصحفي لوزارة العدل اللاحقة زعمت أنه "أكثر من أربعة ملايين من المواد".
14421	اعتقدت ماكلين التي كانت تلاحظ علاقة المخرج مع الأبطال الذكور أن الأمر يصل إلى «الوله المهني».
12385	أصدرت أولى أغانيها الفردية في عام 1966 ، وحققت نجاحا باهراً وهي النسخة الإيطالية من أغنية "But You're Mine" لسوني أند شير.
13359	أطلقت عليها مجلة Tunivisions لقب "كليوباترا تونس".
12860	إضافةً إلى ذلك، واصلت الذهاب إلى العمل وكانت متحدثة في مؤتمر حضره 100 شخص قبل الخضوع للاختبار.
18975	الأزرار تقوم بمهام بسيطة مثل القائمة، تشغيل، ايقاف مؤقت، الأغنية التالية، والسابقة.
13369	أطلقت في 8 أبريل 2010.
7452	إذ بلغت مساحتها قُبيل معركة أنقرة 942,000 كلم 2 ، ممَّا يعني أنها توسَّعت خِلال 13 سنة نحوًا من 443,000 كلم 2 منها 441,000 كلم 2 في أوروپَّا بِالبلقان، ونحو 500,000 كلم 2 في آسيا بِالأناضول.
6458	أدى إدخال MSC BM بعد احتشاء عضلة القلب (M) في انخفاض كبير في المناطق التالفة وتحسين وظائف القلب.
13637	أظهر تحليلٌ أجرته شبكة سي إن بي سي الأمريكية في مايو 2019 أن الرسوم الجمركية التي فرضها ترامب كانت مساويةً لأكبر زيادات الضرائب في الولايات المتحدة لعدة عقود.
10730	أشاد الناقد السينمائي بأداء طاقم تمثيل الفيلم، حيث أشاد خصيصا بأداء ثورنتون باعتباره "أكثر شيء مُلفت للنظر في فيلم خُطة سهلة".
2446	إبراهيم-منيب أحمد سليم الباجه جي (1875 - 1948) شاعر وكاتب عراقي.
5059	أحسنوا استخدام العنف.
6963	؛ إذ أدت تلك الكوارث إلى موت نصف سكان البلد في تلك الفترة، وهذا ما أدخل الاقتصاد في فوضى عارمة وأدى إلى عودة النظام السياسي القديم.
11012	اشترك مروان محفوظ في فيلم الأخوين رحباني "
4711	أحد الانتقادات الرئيسية لاستخدام وسائل الإعلام كوسيلة للتواصل الصحي هو القدرة المؤسفة على الرسائل الخاطئة والمضللة للانتشار بسرعة عبر وسائل الإعلام، قبل أن تتاح لها الفرصة أن تُناقش من قبل المتخصصين.
14903	أعطياها الكحول والعقاقير، وأخذا رسومًا غير معقولة من أرباحها، وأظهرا تحرشات جنسية تجاهها.
16991	أقيم بتاريخ 4 أبريل 2004، تكون السباق من 1 مراحل وامتدّ لمسافة 242 كم بسرعة 38.647 كم/س، استغرق السباق 6 ساعة 39 دقيقة.
14005	اعتبارًا من مايو 2014 ، أصبحت 180 دولة والاتحاد الأوروبي أطرافًا في الاتفاقية.
3306	آثار حريق في منطقة كنيسة الطابغة، مُفتعل من قبل يهود متطرفين.
8059	أرسل أبو عبيدة يستدعي خالد من قنسرين، ثم جمع الناس وسأل بلال خالدًا عما إذا كانت جائزته للأشعث من ماله أم من مال المسلمين؟
3998	اجتذبت الفرص الاقتصادية أعدادًا كبيرةً من صينيي المهجر.
18971	الأريغارون البوناري أو الكونيزة البونارية أو النفلا أو الخوع (
19212	الأسعار المرتفعة لا تضمن الحماية كما أنه لم تثبت العلاقة بين الاسعار المرتفعة وزيادة الحماية من الاشعة فوق البنفسجية.
210	، Anyi-ewo هو إله قوس قزح، الذي يتجلى في شكل ثعبان، ويظهر فقط عندما يظن أنه يكون عطشانًا ويحتاج إلى ماء، وفي مثل هذه الأوقات يراه الإنسان وهو يريح ذيله على الأرض، ورأسه مرفوعًا إلى السماء، فوق الغيوم، حيث يحتفظ بمخزونه من المطر.
592	Dipankar Chakraborti من ولاية البنغال الغربية لفت الانتباه الدولي إلى هذه الازمة في عام 1995.
5681	إخراج: منصور عبد الرحمن.
1742	Robertson, Revolutions of 1848: A Social History (1952), pp 206-36 أما الامتيازات الأخرى فهي أقل أهمية وتناولت بوجه عام حول إعادة توحيد ألمانيا وتنظيمها.
17473	أكثر المركبات ذات المحرك انتشاراً هي السيارات، حيث قدرت إحدى المجلات الأمريكية وجود 1.4 بليون سيارة قيد الاستخدام في العالم.
5951	إدارة العشائر التقليدية للأراضي (قانون بريون) بنظام مانور لحيازة الأراضي والتنظيم الاجتماعي.
9166	استطاعت بعد ذلك قوات الكرامة مدعومة بطيران اجنبي مسير من بسط سيطرتها على الحي الصغير بحلول يوليو 2017 و مخلفة ورائها دمار هائل في المباني السكنية والبنية التحتية، ومئات القتلى من الطرفين ولا تزال جثث بعض من مقاتلين شورى الثوار تحت ركام المباني.
12784	إضافةً إلى الوفاة، يُعتبر السرطان سبباً للأمراض بين النساء.
11130	اشتُهر برواياته المتنوعة، من بينها رواية «أن تكون هناك(1970)» ورواية «الطائر الملون (1965)»، اللتان اقتُبس عنهما فيلمين في عام 1979 وعام 2019 على التوالي.
9854	استمرَّ فيوفان في إصلاحاته، حتى عُدَّ الوجه الأكثر شهرة لحركة الإصلاح في روسيا، متجاوزاً البطريرك في شهرته كمصلح ديني.
14649	اعتمد مٌلّاك العبيد على مهارات العبيد الأفارقة في زيادة زراعة كلا النوعين.
2253	Zeraia 1881 بعد أن كانت عبارة عن مركز سنة 1867.
12143	أصبح مصطلح علم الأحياء الاجتماعي معروفًا على نطاق واسع في عام 1975 عندما نشر ويلسون كتابه (علم الأحياء الاجتماعي: التركيب الجديد) والذي أثار جدلًا واسعًا.
11053	اشتُقّ اسم مملكة كالينجا من اسم كالينجا على الساحل الشرقي للهند.
8326	أزداد عدد السكان من 529000 في عام 1900 إلى 18.3 مليون في عام 2009.
13284	أطلق الكونت فرديناند فون زبلن أول سفينة هوائية تسمى إل.
11370	اصابات الدراجات النارية تعتبر أكثر الاسباب المألوفة لكسور الحوض متبوعة بالاصابات للمشاة الناجمة عن السيارات، السقوط الطويل (أكثر من 15 قدم ) ،تصادم السيارات.
10699	أسهم في المجال النقابي داخل الكنفدرالية العامة للشغل الفرنسية وناضل بنشاط وسط هذه النقابة.
15508	أعلى تصنيف لها في الفردي كان 130. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان 302.
17157	أكبر مشغل لدبابات إم-60 باتون بأكثر من 1700 دبابة تليها تركيا بـ 900 دبابة.
13180	اطلع عليه بتاريخ 18 نوفمبر 2015.
13033	اضطر غرونوي للمكوث مدة أطول في عطارة بالديني لاحتياجه لشهادة العطارة التي قايض بالديني منحها له بابتكاره لمئات من الوصفات الإضافية تضمن لبالديني استمرار رخاء معطرته رغم رحيل غرونوي.
13376	أُطلقت فينيكس في 4 أغسطس 2007، وهبطت على المنطقة القطبية الشمالية الجليدية للكوكب في 25 مايو 2008.
16230	افتتحت شركة ستارت توداي موقعها الإلكتروني لتجارة الملابس بالقطعة باسم زوزوتاون في عام 2004، وأصبحت ستارت توداي شركة مساهمة عامة، وكانت على قائمة «مازرز» في بورصة طوكيو.
15656	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 158 في سنة 1994.
8532	استبيان صحة المرضى 9 (هو مقياس شدة اكتئاب موثوق به تم صياغته وفقًا 9-PHQ أداة فحص تستخدم عادة لاكتشاف الاكتئاب.
12245	أصبح يوم القديس باتريك عطلة رسمية في أيرلندا.
1149	Lacouture 1991, p16 في أبريل 1910، جرت ترقيته إلى رتبة عريف.
950	Ibn Khaldoun, Histoire des Berbères, note de la page 851, selon le traducteur De Slane في اللغة المحلية، ويسمى مزاب « أغلان »، في نسخة طويلة « إغزر أواغلان» ، لوصف وادي مزاب.
2286	إبان حصار لايدي سميث، في المراحل الأولى من حرب البوير عام 1900، تلقى البالغون ذوو العرق الأبيض حصص الغذاء نفسها التي حصل عليها الجنود بينما تلقى الأطفال نصفها.
14888	أعطى الحلقة A, وقال "في حالة عدم توضيح مراجعتي ، فقد أذهلتني هذه الحلقة إلى حد كبير."
8307	ازدادت خلال الشهر التالي عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا في خوبي تدريجيًا.
8802	استخدمت المراكب الصغيرة؛ لأن الخليج كان ضحلًا للغاية، جنحت بعض مراكب الأسطول الصغير -بما في ذلك مارتن- لمدة قصيرة قبل التحرك.
8649	استخدام المحراث كان نموذجيا للرجال فقط، ومازالوا الرجال يتطوعون في مناطق كثيرة.
10865	أشارت حسابات دايريكت إلى أن جوبيتر-130 سيكون قادرًا على نقل أكثر من 60 طن من الحمولة، وأكثر من 70 طن من الحمولة والطاقم معًا في مدارات دائرية متنوعة، وفي مدارات منخفضة إهليلجية مائلة حول الأرض.
8259	إزاء، الصعوبات التي عانتها العربة BMP-1، بدأ، إنتاج العربة BMP-2؛ وشوهدت، أول مرة، عام 1982، في الميدان الأحمر، في موسكو.
7051	إذا قرر رجل وامرأة الاحتفاظ بأسماء المواليد الخاصة بهم واستخدامها بعد الزفاف (بدون اسم مشترك)، فعليهم الإعلان عن أحد هذه الأسماء "اسم العائلة".
9963	استنتج مولوتوف أنه لا فائدة من استمرار المحادثات حول فنلندا وصرح بأنه لا يرى أمارات لأي استئناف للنزاع السوفيتي الفنلندي.
11239	أشجار (Podocarpus latifolius) و(Hagenia abyssinica) ونبات (Erica excelsa) بالإضافة إلى الطحالب المعتمدة على الضباب.
1685	Retrieved 21 September 2013 كتب العديد من الموسيقى التصويريه لعدة أفلام إسبانية معظمها من إخراج بيدرو المادور.
6743	أدى هذا النمو في الاستهلاك إلى ظهور "التسوق" - انتشار متاجر البيع بالتجزئة التي تبيع سلعًا معينة وقبول التسوق كنشاط ثقافي في حد ذاته.
14812	أعضاء المنظمة يستخدمون نهج قائم على تقييم المخاطرلمنع الوفيات في منطقة العمل ، الإصابات و الأمراض.
18273	"، إلا أنه لم يجد ضالته المنشودة في علم الكلام، ورآه غير واف بمقصوده، يقول عن نفسه: «فلم يكن الكلام (أي علم الكلام) في حقي كافياً، ولا لدائي الذي كنت أشكوه شافياً».
4705	أحد الأمثلة على ذلك، هو أنها استبدلت عدة كلمات بل وحتى حذفت ربما أكثر من سطر واحد من أغنية “متي؟”
6558	، أدي الي عدم ترك الضحايا لأطفال ليحكوا قصصهم.
1736	R n وفضاء M(1,1) تُعرف مع R, فأنه يمكن للترميزات المتنامية هنا بأن تستوعب في الغالب عمليات حسبان المتجهات.
14122	اعتبرت روما أن شرفها وسمعتها على المحك، فصعدت الصراع بإرسال جيش من الرومان والحلفاء اليونانيين لفرض موقفهم، ما أشعل الحرب المقدونية الثانية.
3317	آثار لهجة بوكابولان لا تزال هناك في اللغة الأم التي تقوم على اللغة الساموية والتونغية.
13686	أظهرت هذه الأحداث سيادة الإمبراطورية العثمانية في شرقي البحر الأبيض المتوسط، وأجبرت الجمهوريتين الإيطاليتين على البحث عن مصير جديد.
3511	أثناء إجازته في مدينة نيويورك في أكتوبر 1944، زار أحد مكاتب الحزب الشيوعي الأمريكي، بدلاً من القنصلية السوفيتية (حيث كان يخشى مراقبة مكتب التحقيقات الفيدرالي)، من أجل إيجاد جهة اتصال لتمرير معلومات حول مشروع مانهاتن إلى الاتحاد السوفيتي.
8498	استُبدل الوصي القانوني بقريب مسؤول.
18385	الأبريشية تغطي جزء من أنجلترا.
3718	أثناء ذلك، حاولت مصارعات من قسم سماكداون!
6862	إذا تحركوا من اضطراب، فإنهم يجثمون ويمشون خلسة إلى النباتات، في محاولة فقط للطيران إذا تم السعي بقوة.
11349	أشهر منظري الخطأ الأخلاقي هو جي إل ماكي، الذي دافع عن وجهة النظر الميتا أخلاقية في كتابه الأخلاق: اختراع الصواب والخطأ (1977).
6041	أدت التحسينات في علم المعادن عام 2000 قبل الميلاد إلى ظهور أدوات تقطيع الأحجار في الشرق الأوسط واليونان مما سمح بتعبيد الشوارع المحلية.
3587	أثناء الحصار الطويل.
16268	افتتح لاحقًا عيادته الخاصة التي حققت نجاحًا كبيرًا وأصبح شائعًا للغاية حتى أنه ألقى محاضرات حظيت بعدد كبير من الحضور.
7492	إذ تم إرجاء العديد من الإصلاحات القانونية المقترحة ولم تُدفع الرواتب الحكومية بانتظام منذ أكتوبر/تشرين الأول 2016، وهذا كان مدمراً بشكل خاص للنساء اللائي كُن يعملن في الحكومة.
14793	أعرب في سيرته الذاتية أيضًا عن اعتقاده بأن تيتشنر كان الأقرب إلى عبقرية أي شخص عرفه.
2191	Westminster Abbey ، الذي كان واحدا من أغنى الأديرة في البلد؛ وكانت الوجبات الغذائية للرهبان في الاديرة الاخري أكثر تواضعا.
7940	ارتفعت حصة الحكومة من الناتج المحلي الإجمالي من 8٪ في عام 1913 إلى 38٪ في عام 1918 (مقارنة ب 50٪ في 1943).
18353	إلاأن وجود كلمة "
13801	أعاد لاسو 6 تنقيح هذا النموذج وتحسينه بصورة كبيرة مع رموز الأمد.
15364	أُعلن عن جدول المباريات في السابع من أغسطس 2020.
15457	أعلن وزير الصحة ديالسنغ عن توفر 3000 حقيبة اختبار في ترينيداد اعتبارًا من يوم 16 مارس وعن وصول 1000 حقيبة أخرى فيما بعد.
5532	اختيرت زوجة للإمبراطور كونين وأصبحت فيما بعد والدة الإمبراطور كانمو.
215	A Question of Upbringing, p. 130 عندما قابله جينكسينز بعد سنوات قليلة من المدرسة، حقق بعض النجاح الاجتماعي وهو مدعو بانتظام إلى السهرات.
6147	أدت عملية النقل بالحاويات إلى زيادة كفاءة نقل البضائع السائبة التقليدية بشكل كبير، مما أدى إلى تقليل وقت الشحن بنسبة 84٪ والتكاليف بنسبة 35٪.
17808	أكمل باترسون تصوير دور البطولة في الفيلم الروائي "أفضل حركة لها(
9730	، استمرت الولايات المتبقية كجمهوريات اتحاد ألماني جديد.
13623	أظهرت أول تجربة سريرية معشاة عدم تفوق الريمديسفير في علاج مرضى كوفيد 19 مقارنةً بالمجموعة التي تلقت الدواء الوهمي، بل وبيّنت تسبيبه لآثار جانبية سلبية، الأمر الذي أدى إلى الإنهاء المبكر للتجربة.
12087	أصبح كارل بعدها برتبة مُشير في الجيش النمساوي المجري.
12695	أصيب ثلاثة فلسطينيين على الأقل بجراح في الهجوم.
8919	استخدم علماء النفس والفلاسفة الرموز الخيميائية في بعض الأحيان.
2981	اتخذ مفهوم الطب الشعبي من قبل علماء الأنثروبولوجيا المهنية في النصف الأول من القرن العشرين لترسيم العلاقات بين الممارسات السحرية والطب والدين واستكشاف دور وأهمية المعالجين الشعبية.
15604	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 20 في سنة 1984.
18574	الأجنحة والذيل قصار، الاصابع 3.أو 4. يتميز بعظم قص مسطح يشبه الطبق، الجنسان متشابهان غالبا ما تكون الانثى أكبر بشكل طفيف.
17631	أكد الباحثون في عام 2017 أن الرأب الوعائي ليس استخدامًا معتمدًا.
10809	أشار برلمان الاتحاد الأوروبي إلى منظمة "الجيش السري" المسلحة على أنها جماعة إرهابية علمانية نشطة في بلجيكا خلال السبعينيات والثمانينيات.
11427	، أصبح الاحتجاز تحت رعاية الدولة في معسكرات الاعتقال وأخيراً، الإبادة المنهجية للشعب اليهودي (
14973	أعقب ذلك هجومها على مبنى خفر السواحل الذي أُطلقت منه نيران قناصة شديدة.
2544	أبلغ الأشخاص بشكل شخصي عن مستويات أقل من التأثير العاطفي بعد انخراطهم في التعريف الوجداني، مقارنةً بمستويات التأثير العاطفي في الظروف المماثلة والتي لا تنطوي على التعريف الوجداني.
3664	أثناء تصويرها مسلسل الأفعى، إلا أن متاعبها الصحية الجدية بدأت قبل وفاتها بعام حيث ظلت طريحة الفراش في مستشفى مصطفى محمود لمدة عشرة أشهر بسبب ضعف عضلة القلب وتراكم المياه على الرئة بشكل مستمر مما استدعى مكوثها في المستشفى لفترة طويلة.
4411	احتفظ الأولون بمؤسساتهم الخاصة وانضموا إلى اتحاد، بينما اعترف الدستور البطلمي لعام 248 قبل الميلاد باستقلالهم.
7498	اذ تنتج نحو 1.4 مليون سيارة سنوياً.
1581	Pope, 1996, p. 229 واعتبر البعض قضية باديا بمثابة نهاية أوج البوم الأمريكي اللاتيني.
8828	استخدمت جميع التفجيرات المجسمات المعدلة للقنبلة مارك 3، وفُجرت أعلى أبراج بارتفاع 61 مترًا.
13216	اطلع عليه بتاريخ 29 يونيو 2016 وتعتبر الفلاحة وتربية الماشية والتجارة من الأنشطة الاقتصادية الرئيسية لسكان الجماعة.
8667	استخدام عملة البقر انتشرت تدريجيا في الداخل في أفريقيا.
10890	أشارت معايير الرعاية التابعة للجمعية العالمية المِهنية لصحة المتحولين جنسيًا (دبليو بّي إيه تي إتش)، الطبعة السابعة، أنّ كلا المُقاربتين مناسب.
18448	الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدورنز.
16469	أقامت الوكالة عدداً من المكاتب والمراسلين في داخل المملكة وخارجها لتغطية شاملة للأحداث ومباشرة.
16439	أقام أحد نظاره شاهدين رخاميين على أحدهما عمامة عثمانية بها ريشة مذهبة وعلى الآخر أبيات من الشعر.
14374	اعتقد إليس بأن المشاكل النفسية لا تظهر عن الأفعال المثلية وحدها، بل تنشأ أيضاً عندما يقوم الشخص "بأذية ذاته نفسياً عبر الحد تخوفاً من سلوكه الجنسي."
11035	اشتغل بالتعليم مدة طويلة، ثم أقعده الشلل عن العمل.
11931	أصبحت معروفة على نطاق واسع في روسيا، وفي الغرب خارج الحدود الضيقة لمجتمع المخابرات، خلال البيريسترويكا، ويرجع ذلك جزئيًا إلى كتابات "فيكتور سوفوروف"، وهو ضابط انشق وفر إلى بريطانيا في عام 1978 وكتب عن تجاربه في الجيش والمخابرات السوفياتية.
12076	أصبح فيلم قطار الاختطاف لجوناثن جاكوبوفيتش في عام 2005 أكثر فيلم مشاهدةً في فنزويلا.
17571	أكثر من 93% من السكان يعرفون القراءة والكتابة، مقابل 20% في عام 1950.
13717	أظهر ميل فكرة مبكرة عن قيمة العالم الطبيعي.
6454	، ادوين دود، وجيم غاردينر في وسائل لدور متغير لشركة حديثة في المجتمع.
18902	الارتداد الرحمي هي عمليه تحول الرحم من وضع الرحم للمرأة الحامل لوضع المرأة غير الحامل.
5241	أخبر بايدن مجلس العلاقات الخارجية أن سياسته الخارجية ستنهي وجود القاعدة وداعش، وتضمن عدم قدرة فلولهم على إعادة تشكيل نفسها.
3527	أثناء إقامتها لدى آل هاملي، يأتي أباها لزيارتها ويخبرها بأنه سيتزوج.
11964	أصبحت هذه القوات الصينية مفككة، وعند انسحاب بورما، دخل جزء من هذه القوات إلى الهند.
1721	Richard Freeman Johnson, « The Archangel and Judgment », Saint Michael the Archangel in medieval English legend, Boydell Press, 2005, 97. توجد العديد من الفرضيات المتعلقة بها.
18535	الاجتماع الأول لمجموعة العشرين والأسواق المالية.
8826	استخدمت تقنيات مختلفة لتصوير عشوائية الطبيعة بدقة.
6322	أدريان فلاك العمل الذي بدأه برجز.
2096	Url retrieved 28 October 2012 ، أما أبنه الأصغر سنا، فيليب تشارلز هاردويك، ولد في عام 1822 وتدرب كمهندس معماري تحت إمرته.
8390	أساسًا للعديد من الفصول في الأجزاء الوسطى والأخيرة من الحارس في حقل الشوفان التي تتناول موعد كولفيلد مع سالي هايز، الذي يُصرح فيها برغبته في الهروب معها، ويلتقي كارل لوس لتناول مشروبات، ويقوم بإجراء مكالمة هاتفية مخمورًا لمنزل عائلة هايز.
5030	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 542 نقطة بمعدل 3.2 نقاط في المباراة الواحدة.
17300	اكتشفت المجرة في 9 أبريل 1787 من قبل الفلكي الألماني البريطاني وليام هيرشيل.
15905	أُعيد فرض الرسوم على عبور جسر آل مكتوم في 9 أيلول (سبتمبر) 2008 بالاتجاهين.
1942	SVN: 23 -- "رقم إصدار برنامج" تحديد وتنقيح البرامج المثبتة على الهاتف.
10553	اسم "الزبدة" هي كلمة عربية، بالفرنسية تسمى "beurre"، والتي تشبه كلمة beur "بير" بلغة فيرلان العامية التي تتلاعب بالحروف، والتي تعني عربي.
15970	أغلب الجمهور في ذلك الوقت كان يعرف ذاك اللحن وفهم الفكرة بأن ستان وأولي كانا ينتظران شروق الشمس أيضا.
4633	، أحد أشهر سدم السماء على الإطلاق.
5631	أُخِذت كيساراغي رهينة من قبل لوسي في بداية السلسلة، أثناء مشيها في الممر.
16935	أقنعه اغتيال تروتسكي في المكسيك في 21 أغسطس عام 1940 بأنه أصبح وقتها على رأس قائمة مفوضية الشعب للشؤون الداخلية.
17516	أكثر في البلاد من خلال ادِّعاءهم أنَّ الشيوعيين في الخارج استطاعوا ابتزاز عدَّة موظفين أمريكيين مثليين في الحكومة الفيدراليَّة كانوا يُخفون حقيقة توجههم الجنسيّ وتهديدهم بفضح أمرهم في حال لم يسلموا ما لديهم من أسرار حكوميَّة.
7902	• ارتفاع درجات الحرارة.
13260	أطلق الإرهابيون النار على وينبرغ بأسلحة آلية ثم ألقوا جثته إلى الشارع لإثبات عزمهم.
4267	أجمل من العبور أن يعبر الإنسان ولا يصل، أو أن يخيّل إليه أنّه في طور العبور، بينما يتعثّر وهو في طريقه إلى البدايات الأولى.
14871	أعطت هذه المبيعات ريانا ثاتي أعلى مبيعات أول أسبوع لأغاني منفردة لعام 2010 في المملكة المتحدة (خلف شيريل "برومس ذس") وأصبحت أغنية ريانا الرابعة عشر التي تدخل في المراكز العشرة الأولى في هذا الإقليم.
15089	أعلنت أحزاب وجماعات المعارضة عن مقاطعتها للانتخابات في 26 يونيو.
14975	أعقبها هيمنة الشيوعيون على السلطة للسنوات التالية.
5719	أخرجت فيلم "آني" الذي يوثق عملية العلاج بالدراما مع نساء من الجنوب بعد حرب تموز عام 2007.
18282	إلا أنه لم يمكث في الولاية الرئاسية الثالثة سوى تسعة أشهر، وضع الموت حداً لها، وخلفته زوجته في الحكم.
17094	أكاليفا هيسبادا نبات الشنيل، هي شجيرة مزهرة تنتمي إلى عائللة الفوربينيات(
1334	Moore, Justinian II بعد هجوم تحضيري ضد العرب في أرمينيا،
6484	أدى الانفجار إلى رماد بركاني يصل إلى 4 كم (13 123 قدمًا) فوق فوهة البركان.
9383	استقال البروفيسور نيل فيرجسون، الذي قادت نصيحته الحكومة إلى تنفيذ قيود الحجر، من المجموعة الاستشارية العلمية للطوارئ، بعد أن ادعت صحيفة ديلي تلغراف زيارة امرأة له خلال فترة الحظر.
15613	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 281 في سنة 1997.
12268	أصدر APHIS في وقت لاحق أمر الحجر الصحي المحلي الفيدرالي في 2 مايو 2007 ، مع قيود على شحن المواد النباتية بين الولايات.
7	ـ 1401هـ (1981م) وإلى تاريخه تعمل رئيسة لوحدة قياس ومراقبة الأدوية في مركز الملك فهد للبحوث الطبية ـ جامعة الملك عبد العزيز.
1909	Stanislaw Ulam قال في ورقته (كيف تصيغ المشاكل الرياضية لمعدل التطور How to Formulate Mathematically Problems of Rate of Evolution): "يبدوا أنه يلزم وجود الآلاف، بل وربما الملايين، من الطفرات الناجحة كي تنتج أبسط تعقيد نراه في الحياة اليوم".
5706	آخر توصيات للجان الإنعاش القلبي الرئوي مثل مجلس الإنعاش الأوروبي صار يستغن في تشخيص توقف القلب عن تحسس النبض لغير المدربيين عليه أو الفرق الطبية المتخصصة.
7433	إذا وجد سوبر مشروم مرة أخرى وهو لا يزال في حالة سوبر ماريو، فإن السوبر مشروم تتحول لزهرة الحريق، حيث إذا حصل عليها يصبح فاير ماريو ويمكنه قذف كرات حريق للقضاء على الأعداء.
13499	ـ اطهي أطراف الدجاج مع الزيت وفي قدر أضيفي البصل المفروم والطماطم المقطعة إلى قطع صغيرة مع الملح والفلفل الأسود والأحمر والقرفة والحار والطماطم المصبرة.
1127	Knight, p.15 تعتقد فيريس أنها كانت بالضبط ما كان يبحث عنه المنتجون: "ممثلة قوية، قوية، لكنها صغيرة في الأمومة".
4256	إجماليا، بثت 232 قناة مختلفة التي كانت رقما قياسيا جديدا لبث نهائي كأس العالم (والذي حطم في نهائي 2006).
7314	إذا لم يتم ذكر ذلك ، فعادة ما يحتاج طبيب الأمراض الجلدية أو الطبيب الجراحي إلى إجراء مزيد من العمليات الجراحية في حالة وجود حالة سيتولوجية لانمطية معتدلة إلى حادة - وإذا كانت الوحمة المتبقية موجودة على الهامش الجراحي.
3955	أجبرت أنشطة اللجنة التنسيقية الطلابية اللا عنفية، وهيئة المساواة العرقية، واتحاد القيادة المسيحي الجنوبي إدارةَ كينيدي على تقديم الحماية لهم فورا، لتخفف من عنف الحشود مؤقتا.
4776	أحد أمثلة الإعلام البديل هو الإعلام التكتيكي الذي يستخدم أسلوب "الكر والفر" أو المراوغة للفت الانتباه لمشكلة مستجدة.
8976	استخدم هذه العبارة: "وبناء على ذلك إذا ادعى أنه وفقا للدستور الفرنسي، 200,000 من أصل 26 مليون مواطن يشكلون ثلثي الإرادة المشتركة، تعليق واحد فقط ممكن: وهو الادعاء بأن اثنين واثنين يساوي خمسة."
17488	أكثر تعقيدًا من تلك التي كانت موجودة في الفترات السابقة، بما في ذلك نماذج من النجوم ذات العشرين نقطة.
10819	إشارة صوتية وينتج عنها تأثير "ارتجاج".
968	II, p. 627; Somerset, p. 248 مشروع القانون لم لا جمع قدر كاف من التأييد البرلماني وأسقطت في نهاية المطاف.
17606	أكثر من نصف الأنواع المهددة بالانقراض المدرجة في الفلبين تكون في نيغروس.
4219	أجرى هو وأليس معًا تجارب رئيسة على جسيمات التداخل المعيبة وأنواع الفيروسات الزائفة.
2189	Westermeyer, p. 10. قدمت الفرقة المدرعة الثانية التابعة للجيش الأمريكي لواء النمور الأول لإعطاء قوات المارينز بعض الدعم المدرع الذي تحتاج إليه.
1255	Manoj Kumar Choubey (2012) IT Infrastructure and Management (For the GBTU and MMTU). p. 53 هذا الرسم البياني عبارة عن عرض عالي المستوى للنظام.
12532	، أصدر هتلر مرسومًا سريًا أعلن فيه رسمًا اسم غورينغ خلفًا له في حالة وفاته.
16389	أفضل ممثل في دور رئيسي خوسيه فيرير.
16832	أقرت خدمة الشرطة بأن "الشرطة لا تبلغ الناس بحقهم في الابتعاد" وتتخذ موقفًا مفاده أن "بعض المسؤولية يجب أن تقع على الأفراد لمعرفة حقوقهم".
16408	أفلام TV هي إحدى قنوات الSNRT المغربية، بدأ بثها على الأجهزة التلفزة الأرضية الرقمية في ماي 2008؛ وتختص في الأفلام والمسلسلات والمسرح.
3978	أجبر هذا القرار الأخير رابيد شير على فحصِ جميع الملفات التي تُرفع قبل نشرها.
2103	U.Y. كما عمل مع الدولية كروس المغني / والممثلة،
4401	• احتفالات الشيعة بالشعبانية•: تدفق مئات الآلاف من الشيعة إلى مدينة كربلاء للاحتفال بذكرى مولد الإمام المهدي المنتظر وهو الإمام الثاني عشر للشيعة، أو ما يعرف في العراق بالشعبانية.
7720	أراد الفريق أيضًا إضافة أشكال بديلة متعددة له، خاصة زي نيلو أنجيلو.
18548	الاجراء الذي اعتمد يكمن في تحديد المحل الهندسي لجميع مراكز الدوائرالماسة كل زوج من الدوائر المعطية.
7137	إذا كانت البطارية مشحونة بشكل كامل، ينتج الأوكسجين في قطب النيكل وينعكس مع حالة الهيدروجين في البطارية ويشكل الماء.
1941	Susskind (1994) Environmental diplomacy: negotiating more effective global Oagreements Oxford University Press وبالنسبة لمجتمع الأعمال، فمن الممكن أن يشارك بتحقيق نتائج إيجابية.
16520	اقتحم أبو مسلم دمشق عاصمة الخلافة الأموية في وقت لاحق من نفس السنة.
1587	"prediabetes" at Dorland's Medical Dictionary ومقدمات السكري تعتبر الحالة التي بها مستوى دم السكر بين المعدل الطبيعي ومعدل السكري.
5578	أخذ السنكيس إلى مركز شرطة لبضع ساعات قبل أن يتم نقله إلى سجن القرين العسكري.
9890	استمر هذا النوع من الترتيبات حتى أوائل الستينيات عندما أصبح هذا الوضع غير الرسمي غير مقبول في ضوء إنشاء الأمم المتحدة وهيئاتها الفرعية وكذلك المنظمات الدولية الأخرى.
16579	اقترح أن إفرازات مستوى أعلى من هرمونات كظرية قد اختير في البداية لدى النساء لزيادة قدرة التحمل على العمل والجري.
8016	آرثر كابلان: ناقد لأخلاق علم الأحياء للكلونيد.
17061	أقيم حفل تأبين على شرفها في برينستون في 9 سبتمبر 1948.
6007	أدانت الفصائل السياسية الليبية المختلفة وكذلك السكان المحليون الهجوم، في حين زعمت إحدى الجماعات التشادية المعارضة، "الجيش الثوري الشعبي التشادي"، نيابة عن المعارضة التشادية، عدم مشاركة أي تشاديين في القتال.
9221	استعادت قوات الشركة قاليور خلال الأيام الثلاثة التالية.
14836	أعطانها المنطقة المدارية الجديدة.
17806	أكمل الفيلم 50 يومًا في 20 نوفمبر 2014.
8936	استخدم لوحة مفاتيح قديمة لتوفير مؤثرات صوتية للكمبيوتر، وذلك باستخدام التحريك المجسم للمفاتيح للحصول على الموضع ثلاثي الأبعاد الصحيح في التشغيل.
11108	اشتهر بأدائه لشخصية أم كامل.
16252	افتتح دبي مول في 4 نوفمبر عام 2008 بعد تأجيل الافتتاح مرتين، ومع مايقارب 635 تاجر تجزئة يصنف كأكبر مجمع تجاري إطلاقاً في تاريخ التجزئة.
18964	الإرهاب المحلي ليس ظاهرة جديدة على العالم.
4462	احتكارها لإنتاج الفودكا واكتفت بفرض الضرائب على منتجيها فانخفض ثمنها وأصبحت مشروبًا شعبيًا متاحًا حتى لمنخفضي الدخل من المواطنين، حتى أنها شكلت في عام 1911 حوالي 89٪ من إجمالي المشروبات الكحولية التي تستهلك في روسيا.
17459	أكثر الجراحين خبرة ، كاتب ومعلم ، الرجل الأكثر تبجيلًا ومحبة."
11472	أصبح الذهب عيار 9 قيراط في عام 1942.
10499	اسلنطة التاريخي الذي يحوي نقوشا ومنحوتات على الجدران تمثل مشاهد جنائزية وتماثيل حجرية تمثل نواحا وصراخا، بينها أفاعي برؤوس بشرية ورؤوس لحيوانات مختلفة دون آذان ورؤوس دون أجساد.
19058	الاستاذ الكبير في علم الاقتصاد بجامعة باب الزوار بالجزائر العاصمة.
2789	ابوعبدالله عبد المنعم الحمیری، الروض المعطار فی خبر الاقطار ، ص 277.
8989	استخدم يونغ نظام كونداليني بشكل رمزي كوسيلة لفهم الديناميكية الحركية بين العمليات الواعية واللاواعية.
19174	الاستيلاء على هذه المدينة يعد هو أول استيلاء على مدينة رئيسة من قبل حركة طالبان الأفغانية منذ عام 2001.
4814	أحدث إدخال الكاميرات الإلكترونية الرقمية إلى الأسواق في تسعينيات القرن ال20 ثورةً في التصوير.
17423	اكتمل المشروع الناجح عام 1958، وما تزال منطقة (بروكن هيل) المجدَدة تلعب دوراً بيئياً اليوم.
15368	أُعلِن عن زيادة أكثر من 35% في عدد السكان الذين يعيشون في السواحل منذ 1995.
16853	أقسم الرجال، الذين اختيروا بشكل عشوائي، يمينًا أنهم لم يتلقوا رشاوى، ثم قاموا بانتخاب أعضاء المجلس.
16440	أقام أرنيم منذ عام 1809 في برلين وعمل مع آخرين في الصحيفة التي كانت يصدرها هاينريش فون كلايست "Berliner Abendblättern" وأسس في عام 1811 "جمعية المنضدة الألمانية" التي سميت فيما بعد جمعية المنضدة المسيحية الألمانية, والتي كانت عبارة عن تجمع سياسي.
1602	PSCl 3 بالإضافة إلى كلوريد ثنائي فلوريد الثيوفوسفوريل PSClF 2 ).
13365	أطلقت فانيسا بوش المسؤلة عن قائمة الكتب علي الكتاب أنه "مجموعات حب لعلاقات معقدة" و"يكشف بعمق عن التسلسل المنطقي للحب والشفاء" وذكر روسو أن الكتاب هو "تحية واحترام لاستقلال باكستر وروحها النابضة والشجاعة".
8640	استخدام الطاقة الكيميائية من إعادة ترتيب الجزيء يقوي العمليات البيولوجية في كل كائن حيوي.
17319	اكتشفت فيما بعد جيلبرت هذا الأمر من خلال ابنتها والتقت بعد فترة وجيزة بنير.
3687	أثناء ثورة تموز الفرنسية في عام 1830، رفض عرضًا مضمونه أن يصبح ديكتاتور فرنسا.
12041	أصبح شيئاً مألوفاً رؤية انتقاد لاذع للرئيس لاستبداده وعدم كفائته في آراء الطلاب والسياسين والعسكرين والمدنيين وكفة قطاعات الصحافة.
16960	، أقيم الحدث المكون من أربعة رجال.
2541	أبل ذكرت أكثر من مليون مبيع في اليوم الأول من صدوره.
17830	أكمل دراسته الابتدائية والمتوسطة والإعدادية في بغداد.
12536	أصدروا الألبوم قبل توقيع العقد مع وكالة رودرنر ريكوردز.
15179	أعلنت بريطانيا قبرص كمستعمرة للتاج تحت اسم قبرص البريطانية في عام 1925، وحكمتها في ظل دستور غير ديمقراطي.
2336	ابتداءً من منصب سكرتيرة الرئيس موغابي صعدت غريس في صفوف حزب زيمبابوي الاتحاد الوطني الأفريقي - الجبهة الوطنية الحاكم لتصبح رئيسة اتحادها النسائي وشخصية رئيسية في فصيل الأربعين التجديدي في الحزب.
14026	اعتبارا من يونيو 2007 ، كان قد جمع أكثر من 655000 دولار لمشاريع التعليم والصحة في السودان.
3465	أثّر جون هوبسون بشدّة على مناهضة الإمبريالية الخاصة بالماركسيين والليبراليين في جميع أنحاء العالم عبر كتابه الذي ألّفه عام 1902 عن الإمبريالية.
12417	، أًصدرت في مايو اللاحق.
976	Indo-European Language and Culture: An Introduction،, p. 374 وفي عام 927 تم الاعتراف رسميًا بالاستقلال التام لبطريركية البلغارية.
1273	Matthews, Warren: World Religions, 4th edition, Belmont: Thomson/Wadsworth 2005, p. 180. العسل ممنوع لكونه قلس/ارتجاع الرحيق من قبل النحل ويحتمل أن يحتوي على بيض وفضلات ونحل ميت.
16368	أفضل رقم له هو 20.87 متر.
10045	استوحى ماركيث روايته من شخصيات حقيقية متعددة، كان منها جوستابو روخاس بينيا، رئيس كولومبيا ما بين عامي 1953 و1957 والفنزويلي خوان بيثنتي جوميث، مع الجنرال الهندي ساتورنو سانتوس، أحد الشخصيات البارزة في القصة، الذي سخر حياته لخدمة البطريك.
14840	أعطاه السيد كامبل كاهن إيسندين رسالة لكي يسلّمها إلى بيت شوز في كراموند، حيث يعيش إبنيزر بلفور عمّ ديفيد.
4357	احتج المعرفيون لاحقاً أن التفكير أساسي لعلم النفس، بحيث ينبغي أن يكون لدراسة التفكير فرعها الخاص بها.
16185	افتتح المطار في عام 1967 باسم مطار سبيس لاند ، وهو اسم ذا صلة مع مركز جونسون للفضاء،الذي يقع على بعد حوالي 4 أميال إلى الشمال من المطار.
5220	أُحيطت هاتان النافذتان بإطار ناعم يشبه الدانتيل، وشغلت كامل المساحة بين الأعمدة.
17792	أكشن فورس: إنترناشيونال هيروس ، هي لعبة فيديو إلكترونية من نوع أكشن وألغاز، أنتجت سنة 1987م، وصدرت في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية.
6596	أدى تعاون العالمين في بحث على مرضى المستشفيات المحتضرين أن يكتبوا كتابًا عن وعي المحتضرين في عام 1965.
12069	أصبح فوكلان سنة 1791 عضواً في أكاديميّة العلوم، كما أصبح محرّراً في منشور Annales de chimie et de physique العلمي.
11681	أصبحت المحطة مبنى تاريخي وطني في كندا في 1975، Union Station.
12921	إضافة إلى وجود مياه معدنية طيبة الطعم مثل عين حناشة.
15057	أعلن المجلس العالمي لليهود أنه لم يعد في ليبيا إلا نحو عشرين يهوديا.
17959	إلا أن الشاه رفض جميع هذه الخطط.
17069	، أقيم معرض جوي ثان في ريتشموند، للاحتفال بالذكرى السنوية الثمانين للجمعية.
3716	أثناء ذلك، تم جمع ما يقرب من 25 تعهدا بالشراء بسرعة مقابل سعر يبلغ 25 ألف دولار للوحدة.
17302	اكتشفت المنظمة الخيرية أن العديد من أصحاب الحيازات الصغيرة في مارابا كانوا أيضًا أعضاء في AVEGA ويمكنهم بدورهم توفير التمويل والدعم.
17305	اكتشفت بواسطة شيربورن بورنهام عام 1883.
17388	اكتشف فيلهلم الصلة بين اختيار الكود ونظرية الشجرة، وهو أمر ذو صلة بتوليد الكود باستخدام آليا الشجرة.
4433	احتفظت مهمة جمناي 7 بالرقم القياسي لأطول رحلة فضائية على الإطلاق حتى مهمة سويوز 9 في يونيو 1970، وكانت أطول رحلة فضاء مأهولة في تاريخ الولايات المتحدة حتى مهمة سكايلاب 2 في مايو ويونيو 1973.
19896	الإلكتروني حسب المصدر في بريد ويندوز لايف.
12447	أصدرت هيومن رايتس تقريراً بعنوان "الذخائر العنقودية تصيب المدنيين اليمنيين" قالت فيه أن التحالف بقيادة السعودية أستخدمت قنابل عنقودية محظورة دولياً، رغم أدلة على خسائر في صفوف المدنيين.
408	Cambridge University Press, 2002 فيما بين عامى 1830 و 1840 قدر عد العبيد الذين بيعوا داخل حدود الولايات المتحدة بحوالى 250,000 عبداً تقريبا، في حين كانت النسبة في 1850 حوالى 193,000 فقط.
5965	إدارة في الذكور.
7448	إذ أيَّدت ألمانيا الغربية سياسة الصين الواحدة على أمل الحصول على الدعم الصيني لإعادة توحيد ألمانيا.
8065	أرسل البريطانيون قوتين منفصلتين إلى كاندي، واحدة من كولمبو بقيادة اللواء هاي ماكدوال، وواحدة من ترينكومالي بقيادة العقيد باربوت.
15674	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 226 في سنة 1984.
19948	الألوان المتشابهة هي ألوان بجانب بعضها البعض على عجلة القيادة.
13053	أضعفت فترة التجزؤ الحكام وأسست لاتجاه دائم في التاريخ البولندي، حيث توسعت حقوق ودور النبلاء على حساب الملك.
10926	أشار مسؤولون حكوميون إلى القوانين الغامضة التي تهدف إلى حماية الأخلاق العامة كمبرر لرفض السماح لتلك الفعاليات العامة بأن تعقد.
6187	أدت هذه الميزة إلى القليل من التبصر حول بيئة التي عاشت فيها هذه الفصيلة ولا يزال الغرض من المخلب مجهولًا.
8988	استخدم يوشيزاوا فن الأوريغامي التقليدي لفهم المشكلات الهندسيّة.
5656	، أخذ عينات من تربته، وفي إطار المرحلة الرابعة (2012 ـ 2015)، تنفيذ برنامج "ميدان التجارب القمري".
9179	استطاع تنوع النباتات المحلية الاستجابة للرعي بل وزيادة تنوع أنواعه.
12685	أصيبت به في أكتوبر 1842، وكانت الخالة قد انضمت للعائلة في هاورث لتولي رعاية أبناء أختها بعد وفاة الأخيرة.
8240	أريد فقط بعضاً من الصور" ويحاول أن يصورها.
6876	إذا تعذر وجود مستوى يفصل بين العينات الموجبة والسالبة، تقوم فكرة الهامش المرن على إيجاد مستوى يفصل بين نوعى العينتين بأقل خطأ ممكن بحيث تتواجد (تُرمز) أقل عدد من العينات برمز خاطئ.
5550	اختير كلاعب أساسي للمنتخب في يورو 2008 حيث كانت المسابقة الدولية الأولى له.
11694	، أصبحت الملاكمة النسائية جزءًا من البرنامج.
2483	أبرمت المعاهدة الأولى في عام 1265 ولكن لم تصدق عليها البندقية.
4264	أجمل الطرق ذات المناظر الطبيعية الخلابة في أوروبا، بل حتى في العالم كله.
3578	أثناء الحرب الأهلية النيجيرية في الفترة 1967-1970، انفصلت أراضي الإغبو لتشكل جمهورية بيافرا التي لم تدم طويلًا.
18434	الاتجاه الأحدث في المقالي هو المقلاة الكهربائية، حيث لا توجد حاجة إلى موقد.
18234	إلا أنه على الرغم من ذلكما زالت هناك بعض الشكوك من السرعة التي قد تنخفض عندها كمية فيتامين ألف الموجودة بالنبات بعد حصاده، بالإضافة إلى تلك الكمية المتوفرة من فيتامين ألف بعد طبخه.
13201	اطلع عليه بتاريخ 25 أغسطس 2008.
13483	أطلقها مساء الخميس 25 أغسطس 2016، بعنوان "غلطانة"، وحققت الأغنية في ظرف يومين ملايين المشاهدات، أخرج هذه الأغنية أمين الرواني، بينما قام بتوزيعها وكتابة كلماتها ووضع ألحانها جلال الحمداوي، وهي من إنتاج سعد المجرد.
13599	أظهرت الدراسات أيضًا أن تحوّرًا أدّى بالطفرة G614 إلى أن تحل بشكل كامل محل الطفرة D614 السابقة.
12055	أصبح عضوا في اللجنة المركزية للحزب في عام 1966.
14791	، أعرب عن شكه حول ما إذا كانت عمليات اغتصاب النساء وقتلهن ستتم معالجتها.
18638	الأحكام الجمالية من الممكن أن تكون جيدة جدا ومتناقضة داخليا.
10485	إسكندرونة ترأست ميناء مهم في التجارة بالشرق الأوسط.
14105	اعتُبرت النسخة الأخيرة من خطة كولومبيا مختلفةً إلى حدّ كبير عن المسودات الأولى، بما أنها راحت تشدّد على مكافحة الإتجار بالمخدرات وتعزيز قوة الجيش.
7677	إذ يلجأ الأطفال في البلدان الفقيرة إلى الانضمام إلى الجماعات المتحاربة التي توفر المواد التي لا يمكنهم الحصول عليها مثل ثلاث وجبات في اليوم والملابس النظيفة والرعاية الطبية.
6986	إذا شجع الوالدان والمعلمون الأطفال في سن ما قبل المدرسة ودعموا جهودهم، إضافةً إلى مساعدتهم على انتقاء خيارات واقعية ومناسبة، سيطور الأطفال ميزة المبادرة، والمبادرة تعني الاستقلالية في التخطيط والقيام بالنشاطات.
8740	استُخدم اليهود كبشَ فداءٍ في مواجهة الانتشار المروع للطاعون، إذ اتُّهموا بتسميم الآبار.
13240	اطلع عليه في 12 أكتوبر 2017.
9896	استمر واتسون في عضوية هيئة التدريس بجامعة هارفارد حتى عام 1976 ، على الرغم من توليه منصب مدير مختبر كولد سبرنج هاربور في عام 1968.
6570	أدى اندلاع الحرب العالمية الثانية و السيطرة اليابانية إلى تغييرات دورية وجذرية في هيكل الحكومة.
2183	Welch, p. 25 تم تصميم جميعها بحدائق أمامية وخلفية.
2751	أبو اليسر البزدوي، أصول الدين، ص: 78، وسيف الدين الآمدي، أبكار الأفكار في أصول الدين، ص: 703 - مخطوط بدار الكتب المصرية.
5210	أحيانا يوجد انفصال بين مدونة قواعد سلوك الشركة والممارسات الفعلية للشركة.
6937	إذا حدث الحمل الثاني في غضون سنة واحدة من الحمل السابق، فإن معدل عودة السكري يزداد.
11264	، أشرف دياتلوف على اختبار في مفاعل الرابع للمحطة النووية، مما أدى إلى أسوأ حادثة نووية في التاريخ.
14403	اعتقد أن وزن القدم الواحد من المجاز والكابلات سيؤمن صلابة كافية وبذلك لن يحتاج الجسر إلى أي جوائز شبكية لتأمين الصلابة.
19338	الأشخاص الذين يعانون من مرض أولير عرضة للكسر العظام وعادة ما يكون تورم، أطرافه المؤلم.
3331	أثار هذا الإعلان صراعًا مع مسجد لال، الذي كانت قيادته مؤيدة علنًا لطالبان.
17301	اكتشفت الممثلة أمين تاروخ موهبتها في التمثيل، كما قام كلاً من محمد علي كيشافارز وثريا قاسمي بتوجيهها للعمل في السينما والتلفزيون.
10660	اسمها يوناني بمعنى "تشبه الزعنفة أو الجناح" من شكلها.
7943	ارتفعت فترة الدراسة في المدرسة مع مرور الزمن.
5289	، اختار الكاميرون الجنوبيون الانضمام مرة أخرى إلى الكاميرون الفرنسية، في حين اختار الكاميرون الشماليون الانضمام إلى نيجيريا، وهي خطوة أضافت أعداد السكان المسلمين في شمال نيجيريا.
17450	أكثر الألعاب مبيعًا لعام 2019 حيث بلغت 16 مليون وحدة.
1289	MDDr يمكن أن يؤدي التدخلات العلاجية في مجال العلاج التحفظي، والاستعاضة السنية وعلاج الجذور.
12050	أصبح عدد من الأنواع النباتية ذات السمِّية الضوئية في عائلة الجزر أنواعًا غازيَّة، مثل:الجزر الأبيض البري (
6199	إدخال بعض النباتات الجديدة.
10219	أسست أيضاً مركز الأورام الليفية في Maimonides وهو المركز الوحيد في بروكلين الذي يدمج العلاج النسائي والجراحي والعلاج الإشعاعي.
14321	إعتزل الغناء في سنة 2009.
6341	أدعوهم من أجل تحقيق نجاح باهر لهذا المهرجان وقيام إفريقيا جديدة ".
13146	اطلع عليه بتاريخ 10 مارس 2018.
11809	أصبحت دير غسانة مركز إقطاع يتكون من 19 قرية، وهي قرى بني زيد وأقيم لهم موسم خاص بالنبي صالح.
17412	اكتشف هنود أمريكا الشمالية في منتصف القرن التاسع عشر نزول خطير من جبال الألب.
686	Estes, R. 1991 الدليل السلوكي للثدييات الإفريقية، Iبما في ذلك الثدييات ذات الظلف المشقوق، الحيوانات آكلة اللحوم، القرود.
17679	أكدت الفقرة 9 من الجزء الأول أنه يجب على أقل البلدان نموًا الالتزام بعملية إرساء الديمقراطية والإصلاحات الاقتصادية، وتقع الكثير من هذه البلدان في أفريقيا، ويجب أن تحظى بدعم المجتمع الدولي حتى تنجح في انتقالها إلى الديمقراطية ومرحلة التنمية الاقتصادية.
15259	أعلنت مجموعة NPD أنها ثالث أفضل لعبة كمبيوتر مبيعًا لعام 2002.
15250	أعلنت قوات الحلفاء أن أوكيناوا آمنة بحلول 21 يونيو 1945، Minear, Requiem, xiv.
4291	أجهزة ماكنتوش المزودة بمعالجات انتل تسخدم نفس برنامج واين مثل أنظمة شبيه اللينوكس المعتمدة على منصة x86.
16158	أفاد شهود عيان أن المحتجين قاموا بإحراق الإطارات واشتبكوا مع قوات الأمن في عدة قرى شيعية في أعقاب الحكم وأصيب أحد المتظاهرين بجروح خطيرة من جراء قنبلة صوتية كان يقوم بصنعها.
2388	أبحاثه عن تضخم القلب أدى إلى نشره لمقالتين في مجلة الجزيئية والخلوية القلب والأوعية الدموية في عام 2007 و 2009.
18225	إلا أن هذه المشكلة حُلت باستخدام فتحات علويّة موجودة بالأسقف، حيث تحمي البيت من الأشعة الحارقة بالصيف ومن الأمطار في الشتاء.
14474	اعتقلت الشرطة تيرنر في الحرم الجامعي في ستانفورد، واحتجزته في سجن مقاطعة سانتا كلارا للاشتباه في محاولة الاغتصاب والاختراق بجسم غريب.
10829	أشارت الإدارة إلى الضغط المالي بسبب عمليات الإغلاق، نظرا لأن "وسائل الإعلام المطبوعة غير اليومية لم يُسمح لها بالنشر أثناء مستوى الحظر الرابع.
7714	أراد الترويج لهذه الآلة الموسيقية، فدعم جون بايكوك، وشجعه على تعليم التلاميذ لهذا النوع من الموسيقى وتحويلهم لمحترفين في العزف عليها.
18360	الآباء غير مستعدين للتعليم عن بعد وفي المنزل: عند إغلاق المدارس، غالبًا ما يُطلب من الآباء تسهيل تعلم الأطفال في المنزل ويمكن أن يكافحوا لأداء هذه المهمة.
19016	الأساسية، ولكن يمكن زراعة الأرز في أي مكان تقريبًا.
3751	أثناء عملها عل أساليب التكافؤ في الإدراك التكتيكي، طورت واشبورن في وقت واحد موضوع أطروحة معلمها، والتي تمت تحت تأثير الصور المرئية على أحكام المسافة التكتيكية والاتجاه.
3191	اتهم روفوس علناً فابيوس بالجبن لفشله في مواجهة القرطاجيين.
6521	أدى الطلب المتزايد على أقنعة الوجه ومطهرات اليد إلى نقص في جميع أنحاء السوبر ماركت والصيدليات.
18551	الإجراء يتطلب موارد كثيرة ويمكن أن يكون القيام بها مكلفا، مما يجعلها أداة الفحص أقل من مثالية.
14959	أُعفي عنه بعد أربع سنوات، عندما دفع هايدن فدية.
10566	اسم الموقع مستمد من موقعه الذي يقع على بعد 200 متر من نبع مياه طبيعي، الذي يتدفق من الجرف إلى ثلاثة أحواض التي كان يعلوها أقواس مصنوعة من حجارة البازلت الضخمة، أحد هذه الأقواس يقف حتى الآن ببنية سليمة.
19157	الاستنتاج الأكثر تناسقاً مع البيانات المتاحة هو أن بعض أنماط الغطاء النباتي النطاقات تتحرك في حين أن البعض الآخر لا يتحرك.
2447	إبراهيم نجمي ديلمان، إسماعيل حبيب سفوك، أجاه سرى لفنت، مصطفى نهاد أوزون، نهاد سامي بنارلي، كنان أكيوز، عبد الباقي جولبينارلي، فاخر عز هم بعض الأدباء الذين حققو أعمالاً في هذا المجال.
5421	اخترقت قوات هانثوادي الدفاعات الخارجية لأفا، ودحرت دفاعات الأفية الموجودة داخل جدران القصر.
15204	أعلنت روسيا البيضاء نفسها ذات سيادة في 27 يوليو 1990، بإصدار إعلان سيادة الدولة لجمهورية بيلوروسيا الاشتراكية.
19526	الاعتراضات الدينية المتزايدة على السياسات النازية إلى دفع الجستابو لمراقبة المنظمات الكنسية بعناية.
14752	أعراض مرض كوفس يمكن أن تظهر في أي وقت بين المراهقة والبلوغ، ومع ذلك فإنه عادة ما يظهر في سن الثلاثين.
5264	أخبر كوراما ماريكو بأن لم يتوقف عن التفكير فيها ولو للحظة وأن والدتها قد أحبتها حتى مماتها.
2449	إبراهيم يوسف حزبون (
15037	أعلن الرئيسُ التنفيذي لشركة بيت تورنت جاستن سان عن مكافأةٍ قدرها مليون دولار أمريكي لمن يكشفُ المخترِقين، كما أضاف أنه سيدفعُ بشكل شخصي لأولئك الذين يتعقبون المتسلّلين بنجاحٍ ويُقدّمون أدلة يُمكن من خلالها تقديم هؤلاء إلى العدالة.
11333	أشهر الأمثلة على المصابيح مفرغة الغاز.
1187	Lepr Rev 62,1-12,1991 بالإضافة إلى مفاهيم الإنجاب خارج العلاقة الزوجية،
13585	أظهرت التقنية ما قبل التحليلية المحسنة "Sherwood et al” اكتشافاً مبهراً لطفرات KARS (وهو اختصاراً لإنزيم ليزيل الحمض النووي الريبوزي الناقل lysyl-tRNA synthetase المشفَّر بالمورثة KARS) في عينات متطابقة تم جمعها في أنابيب EDTA K3 و Streck BCT.
890	HHV-7: وتكون أعراضه متناظرة مع المرض السادس.
13457	أطلق عليها محبوها من الجماهير الخليجية لقب «حبابة» نسبة إلى أشهر شخصية لها.
2784	أبوظبي الرياضية 2HD قناة رياضية ثانية تابعة لشركة ابوظبي للأعلام.
1607	PUF في عام 1970.
8548	استجاب الروس بشكل إيجابي والتقى الجنود في النهاية في المنطقة المحرمة.
1984	The journal of neoplatonic studies (دورية الدراسات حول الافلطونية المحدثة)، مجلد 7–8, Institute of Global Cultural Studies، جامعة برمنغهام, 1999, P 16 (آي النفس، الروح والواحد).
9557	استلهم جنكينز نهجه جزئيًا من المعلقين الثقافيين الذين اعتقدوا أن السينما الأولية تلقت معاملة غير عادلة من المعلقين المتشككين في عصرها لأنها كانت وسيلة ثقافية شعبية جديدة صاعدة.
11509	أصبح المدير العام للاتحاد الأمريكي ألبرتو ليراس كامارغو أول أمين عام لمنظمة الدول الأمريكية وبدأت المنظمة عملها في ديسمبر 1951.
17148	أكبر مدن سيبريا يبلغ عدد سكانها 1.5 مليون نسمة.
14571	أعتمد العلم الحالي في 16 من أغسطس عام 2004 وصودق عليه من قبل البرلمان الصربي في إطار ديمقراطي يمثل الشعب والدولة الصربية المعاصرة ما بعد يوغوسلافيا.
12098	أصبح كل من مسكني مونكيرموث (في منطقة سندرلاند اليوم) وجارو الآن في مقاطعة تاين ووير الحضرية.
12355	، أصدرت العديد من الدول بيانات رسمية صريحة حول اعترافها الدبلوماسي وأقامت بعض العلاقات الدبلوماسية معها.
10452	، أسفر عن مقتل 44 شخصاً بينهم 6 مدنيين و 24 من المسلحين و 14 جندياً، عندما حاول مسلحي القاعدة من الإستيلاء على مدينة رئيسية بالقرب من لودر.
7599	إذ لم تعد تحسم البطولة حتى آخر جولتين أو الجولة الأخيرة.
18321	إلا أنه، وبشكل عام، يمكن تقسيم أبحاث تاريخ البشر إلى مدرستين وتيارين فكريين يفسرون نشوء وتطور البشرية.
5608	أُخذت الطبعة الأولى من مخطوطة كابوتي الأصلية، المتكونة من 4 مذكرات مدرسية و62 تعليقًا إضافيًا، وكلمة للمدير التنفيذي لأعمال كابوتي، آلان شوارتز.
16616	اقترحت الحكومة التشيلية العسكرية أن الرعب كان من عمل المتطرفين الماركسيين المحليين.
10000	استنكر السيناتور الليبرالي الديمقراطي ليساندرو دي لا توري (مؤسس الحزب التقدمي الديمقراطي) فضائحًا مختلفة، موجّهًا تحقيقًا حول تجارة اللحوم بدايةً من عام 1935.
12341	أصدرت ألبوم "مستحيل ممكن، متبلد الحس "وهم ثالث خمسة وأربعين أغنية لها وحيث أن تلك الخامسة والأربعين أغنية جعلوا لها مكانة في قائمة الألبومات لفترة طويلة.
17372	اكتشف في 31 أغسطس 2012.
5857	أخيرًا، اختتم القرار بالطلب من الأمين العام النظر في السبل التي يمكن أن تساهم بها كرواتيا في تكلفة سلطة الأمم المتحدة الانتقالية.
5854	أخوية الشعوب أو الرابطة بين الشعوب (
9590	استمر الإقبال الواسع على أعماله طيلة القرن التاسع عشر.
2079	UNESCO, 2009, p.3 هناك حاجة واضحة للاستثمار في تنمية القدرات ، وجود موظفين مهنيين كامل الأجر ومؤهلين تأهيلا جيدا ، وزيادة الطلب على المتخصصين في تعليم الكبار.
4590	احتياطي العالم من الكوبالت بـ 7,100,000 طن متري.
16877	أقل بعد التخفيضات الضريبية، وبالتالي تحرير المزيد من الأموال المتاحة للإنفاق الشخصي.
18949	الأرضية (قوة الأرض التي تدفع قدم الروبوت للخلف).
7037	إذا في اقرب وقت ممكن، من المفترض تنظيم هؤلاء الجنود السود والعرب لتكوين قوة لا مثيل لها من 200.000 رجل ذو حرفة.
9856	استمرّ قمع المعارضين والساخطين بالانتشار، وقيل أن التعذيب استفحل بشكل خاص.
11437	أصبح الأمر ساريًا على الفور.
11834	أصبحت شابانا محمود، إلى جانب كل من روشانارا علي وياسمين قريشي، واحدة من أوائل النائبات المسلمات في المملكة المتحدة.
12873	إضافة إلى رسوم المواريث وأموال السبي والغنائم.
14566	اعتمد الشرطي في "تعرّفه" هذا على أن المدعى عليه هو الرجل الأمريكي الأفريقي الوحيد المتواجد في الغرفة في وقت النقل وأن تسجيلا صوتيا احتوى صوت رجل قال الشرطي بأنه "يبدو أسودا" يبيع الكوكايين لمخبر أمريكي أوروبي يعمل لصالح الشرطة.
10135	إسرائيليين أو مواقع إسرائيلية.
1815	Scully 1995, p. 70. ومنذ أن كان السكر والعسل كلاهما باهظ الثمن، كان من الشائع أن تشمل أنواع عديدة من الفاكهة في الأطباق التي تحتاج إلى المُحلّيات من نوع ما.
15477	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 113 في سنة 2000.
18860	الادوية المذيبة للمرارة، مثل: حمض الارسوديوز كوليك ، معالجة الملوثات المختلفة، معالجة التسمم الناجم عن الادوية أو حتى العلاجات التنظيرية لاخراج الحصى عند الحاجة.
13577	أظهرت البلاد تقدمًا فيما يتعلق بحقوق المرأة.
2937	اتحدت هذه الروح من التسامح المتبادل في الماضي بسياسة غراندوقات توسكانا المستنيرة، خلقت في الواقع نشاطاً ثقافياً مكثفاً.
8517	استبدل معيار IEEE 1219 في يونيو 2010 بمعيار P14764.
7960	ارتفعت نسبة المصوتين بشكل هائل خلال ثلاثينيات القرن العشرين، ووصلت إلى 80% من السكان الذكور البيض في الانتخابات الرئاسية عام 1840.
2276	أبا عمرو بن حمدان.
13558	أظهرت آخر دراسة استقصائية إقليمية أجرتها المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين في مارس 2019 أن 5.9% من اللاجئين السوريين يعتزمون العودة في غضون الأشهر الإثني عشر المقبلة، وأن 75.2% من اللاجئين السوريين يأملون العودة في يوم واحد.
386	Bunson (1994), 34. وعلق سويتونيوس مرة واحدة أن روما كانت لا تستحق وضعها كعاصمة لدولة إمبراطورية، لكن أغسطس وأغريبا شرعا في تفكيك هذا الرأي من خلال تحويل مظهر روما إلى الطراز اليوناني الكلاسيكي.
3569	أثناء التمرد القائم، قصفت القوات الجوية التركية أيضًا العديد من قرى وقبائل كردية.
14935	أعطى غليبرمان الفيلم "ب-" في المجمل، ولم يمدح سوى الافتتاحية.
6365	ادعى أنه اعتنق الإيمان الإلحادي في المجلة الحسية وعلوم الصحة (1883).
14042	اعتُبر الاستهلال الإليزابيثي فريدًا من نوعه من حيث دمجه لجوانب عدة من التقاليد الكلاسيكية وتقاليد العصور الوسطى.
8729	استُخدِم المصطلح مرة أخرى من قبل جورج رومان في عام 1895 للإشارة إلى نسخة التطور التي دعا إليها والاس وأوغست وايزمان بسبب اعتمادها الشديد على الاصطفاء الطبيعي.
15173	أعلنت أنها سوف تقدم الدعم للWOFF في فايرفوكس 3.6.
18151	إلا أنها تعرضت لانتقادات من قبل مجتمع السود بسبب الأدوار التي كانت تقبلها.
3303	أثارت هزيمةُ ستيفانوس لرافا ضجّة إعلاميّة كبيرة، وكان هذا الفوز هو الأول لليوناني على حسابِ الإسباني بعد أربع محاولات فاشلة، ومع ذلك فقد عوَّضَ نادال هذا الإخفاق حينما هزمَ تسيتسيباس بعد أسبوعٍ واحدٍ فقط في بطولة إيطاليا المفتوحة.
6299	أدركت شاوهان حينها أنَّها عانت من تحديات محددة في قدرتها الغنائيَّة مما دفعها لأخذ دروس غناء تقليديَّة من غوتام موخيرجي.
150	Aggression and Violent Behavior, 15, 267-277 إلا أن عملية الفحص الإلزامي على نطاق المنظومة التي تتم داخل الإدارة الصحية للمحاربين القدامى توفِّر تقديرات جيدة لمعدلات الصدمة الجنسية العسكرية بين المحاربين القدامى على وجه الخصوص.
9829	استمر شقيقه مدغار في المشاركة في مجال الحقوق المدنية، حيث أصبح أمينًا ميدانيًا ورئيسًا لـ NAACP في ميسيسيبي.
18520	الأثرية حوالي 3 كلم.
8069	أرسل الجنرال هونجو في أواخر نوفمبر 1931 عشرة آلاف جندي في 13 قطارًا مدرعًا، يرافقهم سرب من القاذفات، في تقدم نحو جينتشو من موكدين.
3184	اتهم تورنت الحكومة الإسبانية بأنها إما مهملة أو متواطئة.
10833	أشارت الحفريات أيضا إلى وجود مستوطنات تعود إلى القرن الأول قبل الميلاد، كما أشارت الأدلة المكتوبة والحفريات على وجود روابط تجارية وصلت حتى البحر الأبيض المتوسط سنة 800 قبل الميلاد.
16064	أغنية راقصة بإيقاع حيوي تتحدث كلماتها عن حبيبة لا تتقن الطبخ تقوم من أجل حبيبها بارتياد مدرسة لتعليم الطبخ.
1666	Retrieved 19 February 2014 عرفوا أكبر نجاح سنة 1963 بأغنية "لا تقل شيئا سيئا (عن حبيبتي)" ((Don't Say Nothin' Bad (About My Baby)) التي بلغت الرتبة الثالثة في قائمة "بيلبورد أر & بي"، والرتبة السابعة في قائمة "بيلبورد بوب".
4865	أحد قياديي جماعة الإخوان المسلمين، وبعض هؤلاء السجناء السياسيون وبعضهم الآخر جنائيون.
15064	أعلن الملك ولاءه الديني من خلال الاستخدام غير المسبوق لـ "الكاهن الأكبر لإله الشمس" كأحد ألقابه.
1016	ISBN 274512823X و«الطير» مصدر « »، قيل هو ، وقيل: ، وتُفيد معنى الانتشار والإسراع والخفَّة.
11103	اشتهر أندرسون بكتابه "المجتمعات المتخيلة" لعام 1983 ، والذي وصف فيه العوامل الرئيسية التي ساهمت في ظهور القومية في العالم خلال القرون الثلاثة الماضية.
18878	الأذن أو الجهاز السمعي.
8861	، استخدمت قبائل مختلفة قذائف مختلفة، وغالبًا ما تكون قوقعة إحدى القبائل عديمة القيمة تمامًا في نظر قبيلة أخرى.
3337	أثار هذا الحدث العديد من الاضطرابات في اليونان، بين مؤيدي فينيزيلوس ومعارضيه وأشعل الانقسام الوطني من جديد.
18846	الأدوات الأدبية مثل الأنحرافات في الحبكة والتضليل تستخدم بشدة.
7737	أرادت الشركة أن يدفع سميث الزفت والقار والألواح المقطعة ورماد الصابون والزجاج مقابل رحلة نيوبورت.
4241	أجل تحركات لتحفيز عودة اليهود إلى الشرق الأوسط، بشكل رئيسي عن طريق تعيين قنصل بريطاني في القدس عام 1838.
17992	إلا أن المحاكم لا تتطلب شهادة البورد الأمريكي من خبراء الطب الشرعي في علم الأمراض من أجل الإدلاء بالشهادة في الوفاة.
17594	"، "أكثر من جزء"، "فايز التوش"، "إلى جدي مع التحية"، "دمعة يتيم"، "خارج الأسوار"، "الخادمة"، "أيام وليالي"، "حارة الشيخ".
18834	الأدلة الجنائية الخاصة بالأجهزة المحمولة يمكن أن تكون محل صعوبة وتحدي في عدة مستويات ومعايير منها: Murphy, Cynthia.
4349	احتجاجاً على رفض الشوغون معاقبة الزعيم ناريتسوغو، الذي قتل شخصياً عائلة اللورد الإقطاعي بأكملها.
16964	أقيم الحفل بتاريخ 3 أبريل، 1978 في جناح دوروثي تشاندلر،
1336	Morgan, p 317. وقال طومسون إنه "ليس من دواعي سروري أن هذا الخطأ القضائي في وول ستريت قد رأى أنه من المناسب مساواة امتلاكي ل صليب الخدمة المميز بالسجن لمدة عامين".
12016	أصبح زميلًا في كلية الثالوث في كامبريدج، لكنه طرد من قبل البرلمانيين في عام 1643.
13219	اطلع عليه بتاريخ 30 مايو 2009.
16069	أغنية لأوشن باسم "ثنكن باوت يو" (Thinkin' Bout You) على الإنترنت.
18199	إلا أنه تحدث تغيرات لـKDEL وKKXX ويمكن أن تقوم تسلسلات أخرى باستبقاء البروتينات في الشبكة.
11631	أصبحت الذكرى السنوية للمعركة في 4 ديسمبر 1893 عطلة رسمية سنوية في روديسيا بعد ذلك بعامين ، وكان يومًا رسميًا بدون عمل حتى عام 1920.
5877	أخيرًا ، تم زرع 2000 شركة في المدينة.
8074	ارسل السلطان رجل لإغاثة فارنا، ولكن هذا الجيش هزم من قبل ديبيش في معركة كوليفيشا في 30 مايو.
1997	Theophanes: 6183 كانت النتيجة أن جستينيان هُزم بشكل شامل في معركة سباستوبوليس، بسبب انشقاق غالبية قواته السلافية، بينما أُجبر هو على الفرار نحو بحر مرمرة.
5509	اختيار العلاج المبدئي يعتمد إلى حد كبير على نوع البكتيريا المسببة عادة لالتهاب السحايا في مجتمع معين أو منطقة معينة.
17160	أكبر مما يتيح لها تحمل العيش في البيئة بصورة أفضل من جزيئات الديندريمرز.
6221	أُدخلت تغييرات كبيرة في وقت لاحق من خلال التشريعات المعدلة، بما في ذلك قانون المياه النظيفة لعام 1977 وقانون جودة المياه لعام 1987.
12027	أصبح سلاح اللاسلكي سلاحاً تحت اسم سلاح اللاسلكي الملكي الأردني.
13340	اُطلِقت حوالي 30 طلقة في 30 ثانية.
5777	آخر ولاية تم قبولها في الاتحاد القاري.
17780	أكسبته تقديرًا دوليًا ومراتب شرف في باكستان.
9827	استمر زواج إيستوود من رويز حتى عام 2013 وشوهد مع العديد من النساء من ذلك الحين.
6059	أدت الحرب أيضًا إلى الاستيلاء على الأراضي والعبيد مؤديةً إلى حصاد أكبر، والذي يمكنه أن يدعم جيشًا أكبر.
1695	Retrieved April 12, 2007 تزوج آرنيت بـ(بينلوبي آن ميلر) في 1994 وتطلقا في 1995.
10767	أشار أستاذ الدراما في كلية فاسار كلينتون جيه أتكينسون: «لا أعتقد أن ميريل تلقت أي دروس في التمثيل، لقد درست نفسها حقًا».
16228	افتتحت سونغ ايرلاينز متجرا في مدينة نيويورك عام 2003.
3404	أثبت كلوديوس أنه مدير قادر وفعال على الرغم من افتقاره إلى الخبرة، فوسع البيروقراطية الإمبراطورية لتشمل المعتوقين، وساعد في استعادة الموارد المالية للإمبراطورية بعد الفائض الذي كان في عهد كاليغولا.
16263	أفتتح فيلق تدريب ضباط الاحتياط (ROTC) للنساءفي عام 1972، وانتدبت أول امرأة من برنامج تدريب ضباط الاحتياط في عام 1974.
7998	ارتكبَ القوميون البنغاليون أيضًا جرائم اغتصاب بحق النساء المسلمات المنتميات لإثنية البيهاري إبَّان الحرب وتعرض البيهاريون في بنغلاديش للاضطهاد بعد انتهاء الحرب،
14907	أعطى بيتر أندرسون من تقرير المحرك نصفين ونصف من أصل خمسة نجوم.
5745	آخر سيارة ساب كومباك من ستايشن واغن تم إنتاجها في الولايات المتحدة وكندا عام 1992 تيوتا كرولا.
12780	إضافةً إلى المشاريع المجتمعية وورش العمل المختلفة والموجهة للأطفال والشباب وأولياء الأمور.
5621	أخذت بيانات هذه القائمة من كتاب حقائق العالم لأكثر من 20 دولة تتمتع بفائض، لعام 2015.
19167	الاستئصال الاندماجي والعلاج المناعي هو علاج للأورام يجمع بين تقنيات استئصال الورم المختلفة والمعالجة المناعية.
10854	أشارت إليزابيث الأولى إلى الكلاب على أنها البيجل المغنية وغالبًا ما استقبلت الضيوف على مائدتها الملكية من خلال السماح لها بالوقوف بين أطباقها وأكوابها.
1861	SI اميجينج سيرفيسيز هي الموزع الحصري في جميع أنحاء العالم لصور كومبسات بما في ذلك كومبسات-2 منذ نوفمبر 2012.
15550	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 224 في سنة 2011.
1267	Marvel، التي ظهرت لأول مرة في فبراير 2014.
3403	أثبت كلا الفيلمين سلام العشق وفيلمها المقبل- الأخ الأكبر(بيج برازر)، عدم نجاح في شباك التذاكر المحلي.
14976	أعقب وفاة فريدريك فترة من الاضطراب والفوضى الإقطاعية.
6572	أدى إنشاء الدولة القومية التركية والمواطنة التركية إلى إنهاء نظام الملل الذي دام قرونًا، والذي وحد الجماعات العرقية المسلمة في الإمبراطورية العثمانية تحت هوية إسلامية موحدة.
11145	اشتهر بلقب حامي الظعائن حيا وميتا وضربت به العرب المثل في الشجاعة والنجدة فقالوا: أشجع من ربيعة بن مكدم وأحمى من مجير الظعن.
11159	اشتهرت الجبهة في حقبة السبعينات بعمليات خطف الطائرات ونسف المطارات واقتحام ونسف السفارات واغتيال القيادة الإسرائيلية والتشدد بالموقف.
11025	اشتعل الوقود المتسرب؛ وقد أدت المياه الكثيفة التي استخدمت لمحاربة النيران إلى زيادة النفط المتصاعد، وبالتالى احترقت السفن.
5425	اختزال الأميد بالبوران يكمل تجميع السلسلة الجانبية مع منح مجموعة الأمين.
9795	استمرت معظم أنماط الثروة التي كانت سائدة خلال الحقبة الاستعمارية في النصف الأول من القرن التاسع عشر، حيث كانت الزراعة هي النشاط الاقتصادي الرئيسي مع عمل الفلاحين من السكان الأصليين والعرقيين المختلطين.
9187	استطاع عدد قليل فقط من الأفراد الذين وُلِدوا بهذه الحالة ولم يكن لديهم مضاعفات مميتة في الكلى والمثانة البقاء على قيد الحياة بعد الولادة.
13443	أطلق عليها اسم Mar del Sur (حرفيًا، «بحر الجنوب»)، لأن المحيط كان إلى الجنوب من ساحل البرزخ، حيث شاهد المحيط الهادئ لأول مرة.
14402	أعتقد أن واجبي هو كتابة روايات ممتعة قدر الإمكان، ولا ينبغي أن أضيف بعض المواعظ المتعمدة.
8221	آر*، وهو تركيز الموارد الذي تتطلبه الأنواع حتى تتمكن من الاستمرار في مسكنها الطبيعي.
19899	الإلماع إلى معرفة أصول الرواية وتقييد السماع، القاضي عياض، ص. 116-117.
16762	أقدم شلبي الانتحار داخل زنزانته، غير أن كثيرين شككوا في قصة انتحاره.
5182	أحيانا كانت تمزق مسوداته لتلف بها شعرها.
833	Hagen, p. 109 تجلى هذا في معالجة مايا ل"التدخل العرقي للأفارقة في تجارة العبيد" ،و لم يُعطى هذا الموضوع الاهتمام الكاف وأُسيئ تقديمه من قبل الكتاب الأفارقة.
19700	الإفرازات عادة ما تكون بيضاء أو حليبية، بل يمكن أن تكون خفيفة.
4750	أحد العوامل المساعدة على تطور النظريتين كان النمو والابتكار الاقتصادي والمالي في تركيبة الاستثمارات.
2389	ابحث عن العلب المخصصة لطرازات ماك بوك A1342 ؛ هناك علب متشابهة (لكن مختلفة قليلاً) مخصصة لموديلات ماك ميني.
2893	أتت دمى هذا الموضوع مع ثياب ومركبات يمكن الرسم عليها.
16535	اقتران يوكاوا ليس بالرقم الثابت وقيمته تتغير بتغير مقياس الطاقة (قياس المسافة) الذي يتم قياسه.
9158	استطاعت الشركة اجتذاب مليون ونصف مشترك جديد في الربع الماليّ الذي أعقب الإعلان عن هذا التغيير حيث لعبت هذه الميزة دورًا في اجتذاب مشتركين جدد.
19087	" (الاستخبارات الجنوب أفريقية).
6165	أدت مورهيد في عام 1941 دور شخصية ماغي في برنامج برينغينغ أب فازر القصير على إذاعة بلو نيتوورك.
17327	اكتُشف تيثيس من قِبل جيوفاني دومينيكو كاسيني عام 1684 جنباً إلى جنب مع قمر ديون، وهو قمر آخر لزحل.
8842	استخدم تصحيح الألوان الثانوي اساسًا لضمان استمرارية اللون إلا أن استخدامه يتجه اليوم بشكل متزايد نحو أهداف إبداعية مثل تحسين جمالية الصورة وإنشاء صور مبسطة وتحديد مشاعر ونوعية المشهد من خلال اللون.
16901	أقل من أيِّ عدد موجبٍ غير صفريِّ.
5490	اختلفت صفات الزوج الجاد والخجول مع السيدة آمبرلي المرحة جدًا، وكان زواجهما القصير سعيدًا جدًا.
5057	أحسن أربعة في الترتيب في عام 2001.
13781	أعاد تشون تنظيم الحكومة وأنشأ العديد من الوزارات الجديدة، ولكن بقيت كوريا الجنوبية دولة بحزب واحد بحكم الأمر الواقع في ظل وجود حزب العدالة الديمقراطية ولم تُجرَ الانتخابات المشروعة.
1256	Manvík)، وهذا لأن الكنيسة الأولى تم بنائها في تلك المزرعة.
10583	اسمرار بشرتها بعد قضاء العطلة، والذي يعني حياة مرفهه بعيدة عن الإرهاق.
7146	إذا كانت الذاكرة مسبقاً في حالة الـ(0)، لا شيء سيحدث.
16503	أقاموا في أرسوف بالقرب من تل أبيب حتى عام 2013.
6672	أدى عدم رضوخ بريطانيا للضغط الدولي إلى تصاعد وتيرة العنف عن طريق تنظيم حملة ضد القوة الاستعمارية من خلال «الأيوكا» وهي مختصر لما يُعرف باسم «المنظمة الوطنية للمقاتلين القبارصة».
9365	استفادت عائلة شاو من مصالح و شهرة أحد الأجداد الذي كان تاجرا و اسمه أيضا روبرت جولد شاو.
13788	أعاد توماس إحياء المسرحية على مسرح هارولد بينتر في لندن عام 1904، ولعب مرة أخرى دور السير فرانسيس تشيسني.
16759	أقدم جزء من السوق هو ساحة أحمد باي الواقعة بشرق المدينة العتيقة حيث يتفرع منها زقاق السلامي أو "نهج القائد" في حين يحدها غربا زقاق المر الذي يتفرع عنها.
18995	الأساس المنطقي للأدلة القضائية ، المطبق خصيصًا لممارسة اللغة الإنجليزية ، المستخرج من مخطوطات جيريمي بينثام.
2241	Young, 1901, p. 180. وشقيقه يوحنا التاسع عشر.
17551	أكثر من 37 مليون نسمة.
11984	أصبحت ييلينا راهبة قبل فترة قصيرة من انتقالها إلى كروشيفاتس واتخذت اسم ييفيميجا لها.
544	Dalley, S (1989), "Myths of Mesopotamia" (Oxford, NY), p.50 يصرّح بينيتو «يمثل إنكي تغييرًا مثيرًا للرمزية الجنسية، والعنصر المخصِّب هو المياه أيضًا، بالسومرية «إيه a» أو «إيب Ab» يعني أيضًا «المني».
12142	أصبح مشروع القانون أحد أبطأ مشاريع القوانين في تاريخ البلاد.
5724	، أخرج حكار فيلمه القصير الأول بعنوان (علّمني العدّ إلى ما لا نهاية).
2001	The Real Story: The Untouchables, Smithsonian Channel (2009 Documentary) وكان يحاول أن يحسن من صورته، برعاية لمطبخ للحساء في شيكاغو خلال فترة الكساد.
4632	أحد أشهر أنواع الاحتمالية الموضوعية هي الاحتمالية التكرارية، والتي تدعي أن احتمالية وقوع حدث عشوائي ترمز إلى التكرارية النسبية لحدوث نتائج التجربة عند تكرار التجربة.
9153	استطاع أيضًا التعبير عن المشاعر الدينية المشفقة، كما في عمله الرحمة!
18377	الابحاث اليوم تركز بشكل اساسي على التحذير من التصادم(مع سيارات أخرى، المشاة، والحيوانات البرية) https://www.
11972	أصبحت هذه الوكالة بعد ذلك SS-HA في 30 يناير 1935.
11022	اشترى سيمون وشوستر العمل وأعطى جوزيف 750 دولارًا أمريكيًا ووعده بـ 750 دولارًا إضافيًا عند تسليمه العمل كاملًا.
3400	أثبت دور تاكيبليسن (Tachyplesin)، ببتيد صغير، في إظهار هذه التأثيرات.
10987	اشترط نيونس أن تبحر بعثة بورشغرفنك تحت العلم البريطاني وأن تحمل اسم«بعثة القطب الجنوبي البريطانية».
9204	استطاع يوفنتوس أن يستمر طوال مباريات البطولة بدون خسارة وهو انجاز لم يحققه فريق قبله في النظام الجديد الذي يتكون من 38 مباراة.
6020	أدائه أكسبه جائزة لاعب الشهر في يوفنتوس لشهر ديسمبر عام 2013.
3670	أثناء تقديمه لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة في 5 فبراير، 2003.
7414	إذ أنّها تتألّف من قطيرات الماء أو بلّورات الجليد الممتزجة مع الهواء، وتكون نسبة الأشعّة الضوئية الممتصّة ضئيلة جدّاً، فيتشتّت ويتبعثر أغلبها، لذلك تبدو السحب للناظر بيضاء اللون.
9072	استسلم الناجون البالغ عددهم 13000 في كوريجيدور في 6 مايو.
1716	R. George" أن هذا النوع من التراتيل "يمكن أن يدمج في مقطوعات أطول كتأبين نيبور وإيكور التي تشكل جزءًا كبيرًا من ترتيلة إنليل المعروفة جيدًا وترتيلة المعابد في أور التي تقدم ترتيلة شولغي".
13782	أعادت عملية إعادة التنظيم في عام 1974، بموجب قانون المياه لعام 1973 ، مجمع آفون إلى هيئة إقليمية جديدة ، هي هيئة مياه ويسيكس.
15189	أعلنت جامعة فلوريدا الدولية في ميامي أنها ستنتقل إلى التعلم عن بعد بدءًا من 12 مارس حتى 4 أبريل على الأقل.
18854	الأدوار الفكرية والإبداعية للمبدعين والمفكرين والنقاد المسيحيين العرب شكلت أحد أبرز وجوه الاستعارات الحداثية العربية التي ساهمت في تفكيك البنيات الأدبيّة والفكرية التقليدية والمحافظة.
12681	اصيبت بالأكوما مرتين الاولى في الموسم 1 حلقة 23 لتكون انتي باغ وفي الموسم 2 لتكون ملكة الدبابير في الحلقة 22.ستحصل هي ايضا على ميراكيلوس النحلة وستصبح ملكة النحل في ثلاث حلقات خاصة من الموسم 2 (الحلقة 21 و22 و23).
597	، Documentary "Hitler's Pawn: The Margeret Lambert Story", produced by HBO and Black Canyon Productions وإبعاده من منصب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية كان أحد الأهداف الثلاثة المعلنة للمشروع الأولمبي لحقوق الإنسان.
15500	أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 66 في سنة 2014.
6149	أدت عملية تحديث لبيانات مندلي في عام 2018 إلى فقدان بعض المستخدمين للملفات ذات صيغة التشغيل PDF، وللتعليقات التوضيحية المخزنة في حساباتهم.
1097	Kanin (1971) p. 284. لم تُجري أي مقابلات صحفية، ورفضت التوقيع لأي طلب، Kanin (1971) p. 85. مما أكسبها لقب "كاثرين من الغطرسة".
3647	أثناء بعثات أنتاركتيكا من قبل الولايات المتحدة واليابان، تمتلكها هذ الدول وفقا للمعاهدات الموقعة من جانب حكوماتهم، لأغراض البحث والتعليم.
9744	استمرت حوالي خمسة وعشرين سنة وحدثت اضطرابات وثورات وقتال.
16872	إقطاعا، وأمره بتحصينها، وعندما وصلها شرع في بناء سورها، وأحكم أبراجها في أقل من عام.
8387	أساس التبرير والاعتذار هو أنه كان من الخطأ أن تحاكم الدولة الرجال الذين قاموا بأعمال جنسية بالتراضي مع رجال آخرين.
16645	اقتُرِحت فكرة البُنية الخلوية التي أصبحت تُعرف لاحقًا باسم النُبيبات المُستعرضة أول مرةٍ عام 1881.
11470	أصبح الخلاف عامًا واستعرض أعضاء الجماعات بما فيها الاتحاد السياسي والاجتماعي للمرأة WSPU، وحزب العمال المستقل ILP، واتحاد شرق لندن الفيدرالي ELFS خلافاتهم على الملاء.
19202	الأسط، والسير جون هوكينز حاولوا غزو غير ناجح لسان خوان.
12877	إضافةً إلى سجلات تحتمس الثالث المنحوتة على جدران العديد من الآثار التي بنيت خلال فترة حكمه، مثل تلك التي في معبد الكرنك، والتي توفر أيضًا معلومات حول هذه الحملات.
11939	أصبحت منصت ناوابي هدفاً للعديد من محاولات إلغاء المنصة في عام 2019.
14140	اعتُبرت هذه التوقعات غير مؤكدة، ورُئي أنه من الممكن حدوث انبعاثات متزايدة للكربون من ذوبان التربة الصقيعية.
17890	إلا أن أسلوب كلايد الساحر يجعله صاحب شعبية بين مجموعة ليكورجس الذكية الشابة؛ ويجعله وسوندرا مقربين من بعضهما، ويبدأ في التودد إليها بينما يهمل روبيرتا.
5836	أخفى سميث أيضًا رمزه السري في حكمه المكتوب ، في شكل أحرف مائلة تبدو عشوائية في المستند المكون من 71 صفحة ، والذي يبدو أنه يوضح رسالة.
5329	اختار كلارك في الرواية تفسيرات أوضح للحجر الأسود الغامض ولبوابة النجوم؛ بينما جعل كوبريك الفيلم أكثر غموضا بتقليل الحوار وتقليل التفسيرات.
14495	اعتقل وائل نصار ضمن حملة الاعتقالات التي طالت أعضاء الحركة الإسلامية في سجن الأمن الوقائي وتعرض للتعذيب، إلا أنه لم يعترف بأي من التهم التي وجهت إليه، ورفض المساومات المعروضة مقابل إطلاق سراحه، وسجن لأربع سنوات.
7237	إذا كان هذا هو الحال، يمكن للمرء أن تضع عقبات جديدة عن طريق العدوى الذاتية، على الرغم من غياب واضح.
6718	أدين سرحان بالقتل ويقضي عقوبة السجن المؤبد في سجن ريتشارد دونوفان الإصلاحي في مقاطعة سان دييجو، كاليفورنيا.
11029	اشتعل ما يقرب من 250 حريق في يلوستون، والغابات الوطنية المحيطة وذلك بين شهري حزيران، وآب، سبعة من هذه الحرائق مسئولة عن حرق 95% من إجمالي المساحة المفقودة.
9805	استمرت هذه الثورة المسلحة بقيادة "عمر مكرم" 4 أشهر، وأعلنت حق الشعب في تقرير مصيره واختيار حكامه، وفق مبادئ أشبه بالدستور تضع العدل والرفق بالرعية في قمة أولوياتها.
17384	اكتشف في 8 ديسمبر 2008.
6136	إد تسربت إلى فيسبوك صور شبه عارية لها اُلتطقت خلال تصوير روزنامة نمساوية.
1518	PAN والتي تربط مجموعة أجهزة قريبة من المستخدم.
15900	أعيد زعيم المتمردين إيه- بي آي إلى باغان.
13040	إضطر معاون الحاكم السياسي للبلدة الكابتن لويد ومن معه من موظفين إلى الاستسلام، وذلك بعد هروب عساكر السراي حيث قام الشيخ عبد العزيز الهويدراوي بحمايتهم، والذي كان أحد وجهاء البلدة.
2287	، إبان حفل تنصيب الأخير رئيسًا في دورته الرئاسية الأولى للولايات المتحدة.
10243	أسست شركة r*stars talent management التي تتبنى المواهب العربية وتمرنها كما أنها تعتبر شركتها جسر يوصل ما بين الموهبة والاحتراف، كما افتتحتأول مركز في الشرق الأوسط للأطفال واليافعين لتدريبهم في فنون المسرح على انواعه.
18621	الأحرف بالخط العريض هو ما يرى على البردية 52.
6067	أدت الدراسات الحديثة المتعلقة بالتطور باستخدام الحمض النووي إلى نقل ثلاثة أنواع من الجنس المرتبط بهاتيورا إلى شلمبرجير، على الرغم من أن هذا التغيير غير مقبول عالميًا.
14069	اعتبر الهولنديون ذلك انتهاكًا لاتفاق سابق مع البريطانيين عام 1871 واستخدموا ذلك كفرصة لإلحاق آتشيه عسكريًا.
19704	الأفريقي فيما يتعلق بالمؤسسات الثلاث.
18804	الأدب الأفريقي الأمريكي يبحث قضايا الحرية والمساواة طويلة نفي للسود في الولايات المتحدة، جنبا إلى جنب مع مواضيع أخرى مثل الثقافة الأمريكيين من أصل أفريقي،
19044	الإسباني لمدة موسم كامل.
14996	إعلان تشكيل الجيش العراقي الحر بأنه ليس أكثر من كذبة.
13018	اضطر الملك التنازل عن العرش لجمهورية يحكمها الحزب الشيوعي الروماني بدل النظام الملكي.
5204	أحيانًا يُعالج الشخص المصاب أيضًا بمبيد قمل (دواء يمكن أن يقتل القمل)، ومع ذلك فإن مبيد القمل ليس ضروريًا بشكل عام إذا تم الحفاظ على النظافة وغسل الملابس بشكل مناسب مرة واحدة على الأقل في الأسبوع.
5573	أخذ التطعيم قبل سن المراهقة يجعل احتمالية أن المطعَّم لم يُصب بالفيروس من قبل أكبر.
1092	Kael (1973), p. 269. وكذلك أنتجت عدة أفلام استغلالية سوداء (موجهة للجمهور الأسود)، وعرضت قصصا مليئة بالأفكار الشائعة التي تدور حول المخدرات والجريمة والدعارة، وأنتجت أميريكن إنترناشنال كثيرا منها.
409	Cambridge University Press. p. 164. صعودًا وهبوطا على حد سواء، إلى حد تجاوز فيه الحراك كل المجتمعات القديمة الموثقة جيدًا.
8434	أسبوعين آخرين ثم اتصلو عليها شركة تسجيلات جايف.
9142	استطاع الطيار أن يحقق رقماً قياسياً في السرعة والارتفاع، وفاز بالمركز الثالث في سباق بيندكس تروفي.
718	Flying forearm smash يركض المصارع تجاه خصمه ويفقز ثم يسدد ضربة بساعده.
8626	استخدام أخف وزنا لتليين الزجاج فوق الحل في الجزء السفلي من ماصة.
7026	، إذاعية ومجلة تم نشرها عام 2008 و تم تطويرها لرفع مستوي الوعي حول الاستخدام الشائع للمفرادت المسيئة بين الشباب تجاه المثليات،
9304	استغرق بناء تلك الكرة المميزة لإبكوت سنتر 26 شهرا قضى فيها العاملون نحو 40.000 ساعة عمل.
274	Baldwin, 385. كان هوس عموري الأول هو الاستيلاء على مصر، بعد محاولته أولاً إقامة علاقات صداقة مع الدولة.
1408	NGC 7714 يبدو دوامة مشوهة للغاية.
9411	استقال غروف من منصبه كمسؤول تنفيذي رئيسي وكان ذلك عام 1998, لكنه احتفظ بمنصب الرئيس.
13680	أظهرت نتائج استطلاع أُجري مؤخرًا أنه فقط 34% من الأمريكيين يشعرون بالرضى تجاه القوانين التي المتعلقة بالإجهاض.
9747	استمرت دوشين بجهودها في الحث على السلام عبر العالم، دون اعتبار لاحتمال تلطيخ سمعتها أو خطر ملاحقتها.
2450	أبرد شهر في فوستك كان أغسطس 1987 بمتوسط درجة حرارة -75.4 درجة مئوية (103.7 درجة فهرنهايتية)، وأدفؤ شهر كان ديسمبر 1989 بمتوسط درجة حرارة -28 درجة مئوية (-18 درجة فهرنهايتية).
9876	استمر هذا الانتداب حتى عام 1948م، حيث أنهت بريطانيا انتدابها بهدف التمهيد لليهود من أجل إنشاء دولة خاصّة بهم، وهي دولة إسرائيل.
9969	استند القاضي في قراره إلى أن المقال المنشور في الصحيفة جاء ضمن النقد المباح الذي يهدف إلى تصويب وتحسين الاداء وليس القصد منه الإساءة للمؤسسة التشريعية أو أحد أعضاءها، مضيفا أنه يدخل ضمن حرية التعبير عن الراي في أداء المؤسسة التشريعية.
10503	أسلوب التنصيب فيها رسومي سهل جداً، تتكون من قرص مدمج واحد حجمه حوالي 700ميجابايت، واللغة الافتراضية هي الإنجليزية.
14093	اعتبرت الرسائل نابية، وعنصرية، وكارهة للمثلية، تجاه العديد من الأفراد والمجموعات، وناقشت أيضاً كيفية استخدام الإعلام لاستهداف الخصوم السياسيين المحتملين.
17024	أُقيمت المنازل متجمّعة على بعضها من أجل السلامة.
13744	إعادة استخدام المساحة العصبية العائلة لنسخة ميم معينة من أجل استخدامها لميم آخر هي أخطر تهديد لنسخة الميم.
16499	أقام ميكيس عدة جولات فنية حول العالم أجمع داعيا فيها إلى عودة الديموقراطية في بلاده مما جعله رمز النضال في بلاده ضد الديكتاتورية.
6103	أدت إلى كسر أنفه، ومع ذلك لم يقم الحكم بطرده، مما تسبب بفوضى عارمة بين الفريقين وصلت إلى الشجار والبصق، مما دفع الشرطة للتدخل أكثر من ثلاث مرات.
1571	PMID 28676460 يدرس علم الجراثيم تأثير التباين الوراثي على التغذية من خلال تعبير الجين المترابط أو وتعدد أشكال النوكليوتيد امتصاص العناصر الغذائية، والتمثيل الغذائي، والتخلص أو الآثار البيولوجية.
16718	، اقترضتها خصوصاً خلال القرن الرابعة عشر.
7564	اذ كانت هذه المنطقة قرية يونانية في تلك السنوات.
15594	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 178 في سنة 2006.
7649	إذ يتلقى الطالب منحة من حكومة الولاية المحلية لدعمه في بدء طريقه في التعليم الخاص، ومنحة أخرى من الحكومة الفيدرالية لبرنامج غداء مدرسي، ومعاش سنوي لمنح المعلمين العاملين في مشاريع بحثية.
5929	أخيرًا، يهدف علاج العنف الأسري الخاص بالأزواج إلى إنهاء عنف الشريك الحميم؛ بالإضافة إلى بعض الأهداف الأخرى مثل مساعدة الأزواج على تحسين علاقاتهم، والعلاج مصمم بحيث يتم إجراؤه على مدى 18 أسبوع، ويمكن تطبيقه في صورة مجموعة فردية أو مجمعة متعدد الأزواج.
1474	Osborne, p. 203. ظهرت تقارير فظائع الخمير الحمر على السطح خلال نفس الفترة التي بدأت فيها فيتنام الشمالية بسحب قواتها من الأراضي الكمبودية.
7697	، إذ يؤكد الأخير له في رسالة على «ليس للعامل الحق بالاحتفاظ بنتاج عمله، بل له الحق بتلبية حاجاته أيًا كانت».
4402	احتفالات العيد في النقب وسيناء- الجار في المثل الشعبي- حداء الحصاد والتذرية- الخطبة بين الماضي والحاضر- كلمة وردها- نوادر الأضياف في البوادي والمدن والأرياف- قص الأثر وتتبع الجرة- أشكال الغول وقدراته في الخرافات الشعبية.
10335	أسس منظمة صوت الشهداء الدولية، التي لا تزال تساعد المسيحيين في جميع أنحاء العالم الذين يتعرضون للاضطهاد بسبب إيمانهم.
9622	استمر العمل على مخصصات الكربون الشخصية في معهد التغيير البيئي في أكسفورد في المملكة المتحدة.
2827	أبيض على عودة السود إلى الوطن، 1922-1966"، التي تم ذكرها بشدة في جميع أنحاء المحفوظات والمهن التاريخية.
14136	اعتبرت نفسها «بعيدة» عن إصدار تحذيرات بمنع السفر، الأمر الذي كان سيسمح بإلغاء الرحلات مجانيًا.
11991	أصبح جون مواطناً أمريكياً في عام 1838.
16823	أقرت ألمانيا بتاريخ 30 يونيو 2017 قانوناً يُجرم خطاب الكراهية على مواقع التواصل الاجتماعي.
4994	إحدى وجهات اليهود.
11590	أصبحت أغنى دولة في العالم.
13202	اطلع عليه بتاريخ 25 أغسطس 2011.
2177	Weasel: واحد من أصغر أنواع الفصيلة، وتصغر الإناث الذكور حجماً.
5045	، أحرق رازميك زوهرابيان (وهو عضو في الحزب الوطني المتحد تحت الأرض) صورة لينين في الميدان احتجاجًا على الحكم الشمولي السوفيتي.
19793	الأكبر، مع التوقيت الأمثل للتنظير الداخلي 60-90 دقيقة بعد التمرين الصعب.
16879	أقلّت سفينة جيسون لصيد الحيتان فريق نانسين في 3 يونيو عام 1888 من ميناء اسافيوردور الآيسلندي.
10318	أسس كول وزارتين جديدتين بعد توليه المنصب واحدة للاقتصاد والنقل والأخرى للشؤون الاجتماعية.
16917	أقمار زحل هي متعددة ومتنوعة.
10781	أشار الكاتب في صحيفة نيويورك تايمز لاري روتر إلى إضفاء بولانو صفةً رؤيويةً لهذا الرقم.
9988	استند قانون الانضباط التأديبي الجديد لجباية العراق إلى حد كبير على قانون الجيش الهندي.
15761	إعمارها قديم لوجودها ضمن سور قديم من الحجارة البازلتية، وفيها آثار مطاحن قديمة.
14368	اعتقد العدميون الروسيون باستحالة نظم دور إيجابي للسياسة على نحو سليم قبل رفض الظروف الحالية.
5018	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 2983 نقطة بمعدل 9.8 نقاط في المباراة الواحدة.
4457	احتفلت ويكد بأدائها رقم 1000 في برودواي في 23 مارس 2006.
11441	أصبح الأناركيون، جنبًا إلى جنب مع البلاشفة واليسار، القوة الرئيسية لثورة أكتوبر.
6528	أدى الغزو البروسي إلى استعادة منصب أمين المدينة الأوراني، معيدًا ويليام الخامس إلى السلطة، وتسبب في فرار العديد من الوطنيين إلى فرنسا.
11014	اشترك مع فريقه ومع ناروتو في عدة مهمات منها استعادة ساسكي ومطاردة إيتاتشي واشترك بالحرب أيضًا مع زميله كيبا تحت لواء بالفرقة الخامسة.
12131	أصبح محاضرا ومن ثم رئيس قسم الكيمياء وذلك لمدة عشر سنوات.
14831	إعطاء انخفاض الأخطاء معدل بت.
16859	أقصد ترك لك» اقفل يا سمسم، سامي فريد، دارة الكرز، مصر، الطبعة الثانية، 1999، صفحة 16.
381	Buckland. p. 198 انجذب سبيلبرغ إلى القصة نظراً لأن اللغز والفيلم كانا يحددان 50 عاماً في المستقبل، فقد سمح له بعمل "مزيج من الأساليب" التي أثارت اهتمامه.
2032	Tillandsia usneoides في المنزل الاستوائي، الحدائق النباتية الملكية، كيو.
4277	أجهزة الاستقبال مفيدة لبرمجة التلسكوب مع إمكانية إدخال المكان بالضبط والوقت، مما يسمح للتلسكوب ليشير إلى الجسم المرصود بشكل أكثر دقة.
120	Abdul Nayeem (1998), p. 243 عالم الآثار محمد عبد النعيم (1998) مؤرخ مبدئيا من أقدم المنحوتات إلى القرن الثالث قبل الميلاد Abdul Nayeem (1998), p. 244 في حين أن وليام فيسي (1987) من أقدم مخطط ورسومات الارتفاع إلى القرن العاشر الميلادي.
7899	ارتعب ويليمز بعد حدوث الجريمة بأنه سوف يكون أحد المتهمين وذلك لأنه يملك مسدسا وقد اعتقل بسبب عملية سطو سابقا.
4466	احتل أرجينتو الذي قاد فرقة بييدمونت المحلية أورميا وقام بتشكيل كتائبه العشر في محاولة لربط دفاعات ساورج في الغرب مع ديغو في الشرق.
2234	X ألومنيوم نقى (99,00% أو أكثر) 2XX.
19469	الأضرار العرضية هي نتيجة مباشرة يعاني منها طرف واحد يخالف العقد.
8665	استخدام حقن بيروكسيد الهيدروجين في قتل الأشخاص.
5365	اختبار زمن الثرومبوبلاستين الجزئي هو أول اختبار دم يتم عمله عند الاشتباه في الهيموفيليا.
4174	أجرى تعديلا وزاريا شمل ستة وزراء، وقام بتعيين بعض المستشارين الجدد على أمل أن يحد ذلك من موجة الاحتجاجات السياسية "نادرة الحدوث" في هذه الدولة الخليجية.
12249	أصحابه بالبحث عن جثة المُخْدَجِ لأن وجودها من الأدلة على أن عليًّا على حقٍّ وصواب.
1481	Oxford, 333. وبضع قطعٍ صغيرة من العظام.
19547	الأعداء يصبحون أقسى، لكن في المقابل تكون المكافآت لكل معركة أفضل.
13463	أطلق عليه هذا اللقب لكونه هو من احال وقوع التفجير داخل المسجد بجوار المصلين.
11974	أصبحت هونتيفيروس أول مرشحة في انتخابات منتصف المدة عام 2007.
19329	الأشخاص الثلاثة هم السيد والسيدة جونز، ورفيقة الزوجة الآنسة كلارك، وقد ماتت السيدة جونز.
8834	استخدمت راتبها الأسبوعي لمساعدة في تحرير المحاربين ضد جمعاة البدر.
8310	إزدادت شعبية أرتورو فرونديزي من حزب الاتحاد المدني الراديكالي بسبب معارضته للحكم العسكري، وتم انتخابه في الانتخابات التالية.
18240	إلا إنّه في السادسة عشر من عمرها إكتشفت حبها للتمثيل بعد أن تعرّضت إلى عدّة إصابات أثّرت على مستقبلها في عالم الباليه، وتوجهّت إلى مدرسة التمثيل على الرّغم من أنها قوبلت بالرفض مرتين قبل أن يتمّ قبولها.
2976	اتّخذ لو من قصر لويس-لا-غراند منزلًا له، وهي ساحة ملكية استضاف فيها مختلف النبلاء الفرنسيين.
11602	أصبحت الأغنية المفردة التي حملت عنوان "ذا دستنس" من تأليف غريغ براون أكثر أغاني الفرقة نجاحًا وأوسعها انتشارًا.
19521	الأعامشة، وتشتمل القبيلة على عدة أفخاذ: 1- آل عبد الله.
9391	استقالة شيفراز باتيل، إلا أنه رفض استقالة مستشار الأمن القومي.
8316	ازدادت قوة علاقتهما في ربيع عام 1341، عندما تزوج متّى قانتاقوزن، الابن الأكبر ليوحنا قانتاقوزن، من إيرين باليولوجينا، ابنة عم الإمبراطور.
487	Clinton, p. 129. ولما تسربت كلمة خطته للحكومة توقف عن هذه الخطة، وأخذ يعد المال ويجمعه لاستئنافها لاحقا.
17637	، أكّد السوفييت أن الشيوعيين الموالين لموسكو استولوا على السلطة في البلدان التي احتلّها السوفييتيون.
4605	أحد أبطال حرب أكتوبر.
18183	، إلا أنها نُشرت بشكل سريع ولم تحظ باهتمام كبير.
16339	أفريقيّة برازيليّة، ومفكّرة عمّاليّة، وعاملة في المجتمع المحلّي.
15882	أعيد تقديم القرابين لفترة وجيزة خلال الحروب اليهودية - الرومانية في القرن الثاني الميلادي واستمر في بعض المجتمعات بعد ذلك.
17968	إلا أن العائلة تمكنت بنجاح من مقاضاة ولاية رود آيلاند في حملة تم إطلاقها لوضع حد للمدارس المنفصلة.
10689	إسهال البرية (WD)، وdسمى أيضا إسهال البرية مكتسب (WAD) أو الإسهال بككونتري، هو الاسم الذي يفضله بعض المسافرين المتجولون، والقيمين في المعسكرات والمحليين لحالات إسهال المسافر الذي يظهر في البرية أو "بككونتري" في حين لا يزالون في بيوتهم.
10592	اسم عائلته أيضا نوفروزوف.
19870	الالتهابات المعقدة في المسالك البولية بما في ذلك التهابات الكلى مع تسمم الدم.
4507	احتلت المرتبة الثانية في محاولتها الثانية في امتحانات دخول المدرسة العليا للأساتذة عام 1926 (متعادلة مع كلود شوفالي).
5567	أخذ أكيفا هذا الرد على أنه موافقتها لمواصلته التعلم، ودون تحية زوجته، عاد إلى الأكاديمية لمدة 12 سنة أخرى.
14703	أعداد فورشن الأولية (وقد محدوس أنها جميعا).
16175	افتتح البلدان الجسر الذي يربط مدن جيان وجيلين ومانبو بعد ثلاث سنوات من البناء في أبريل عام 2019.
9498	استقصاء غير علمي عام 2007 يقيس الاختلاطية عن طريق إجمالي عدد الشركاء الجنسيين.
2004	The Tso Chuan: مختارات من تاريخ الصين الروائي الأقدم.
8990	استخراج الحصاة في القرن السادس عشر.
4829	أحدثت النظرية في وقتها زوبعة فكرية بين المعارضين والمؤيدين لها، المعارضين كانوا بالإضافة إلى رجال الكنيسة عدد من العلماء والفلاسفة ورجال السياسة.
13174	اطلع عليه بتاريخ 17 فبراير 2015.
5805	أخرى هي مكونات الكون.
18769	الأخلاقية مع بعض الشكوك.
1270	Maspero & Mateo Seco, p. 38 يؤمن غريغوريوس أن الروح خُلِقت مع الجسد في آن واحد (على عكس أوريجانوس، الذي خمّن وجود الروح مسبقًا)، فتعتبر الأجنة أفرادًا.
3285	أثار تعامل الشرطة مع قضية بُرئ فيها هو وعاملة في أحد المصانع اسمها إيرين سافيدج من ارتكابهما سلوكًا مشينًا الكثير من الجلبة في الوسط السياسي وفي الرأي العام.
15366	أُعلن عن حلقة تقديمية للفيلم بعنوان احتفال افتتاحية المسرح!
19043	الإسباني للفيلم عام 1997.
11274	أشرف على عدد من رسائل الماجستير في مجال الدراسات التاريخية.
4235	أجلت الحكومة النيوزيلندية تأسيس السلطة المشتركة في 16 يوليو 2007 حتى الوصول إلى اتفاق في البرلمان لمواصلة تأسيسها، وقد أعلمت الحكومة الأسترالية ووافقت على التأجيل.
7455	إذ تبحث أنابيلا عن فرصة لها على شاشة لبنانية تعزّز مكانتها في التقديم، فعرضت عليها mtv برنامج «ديو المشاهير» الذي تعلّل عليه المحطة برمجتها للخريف.
18889	الأربع أوبرات، حيث بدأ الصراع لمحاولة إثارة الاهتمام لتحقيقها على خشبة المسرح.
15546	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 201 في سنة 2010.
4746	أحد العلماء المسلمين من القرن الثالث الهجري اهتم بسمع الأحاديث والآثار وكان شديد الحرص على كتابة وتدوين ما يسمعه.
1968	The Anglo-Saxon State. p. 10 من الواضح أن مبدأ «الإنجليزوية» تطور ببطء شديد.
260	A ذات مداخل حقيقية موجبة (أي أن كل مداخلها أكبر أو تساوي صفرا)،
8440	استأجرت 16 مدينة أخرى وعدة دول أجنبية ضابطات شرطة كنتيجة مباشرة لأنشطة أليس.
16002	أغلبية المغنين من الذكور، إلا أن بعض الفنانات بدأن يشتهرن.
2206	Williams, 2003, p. 166 وعرف الرواية قائلًا أنها عمل يستند إلى المعلومات التاريخية لخلق رؤى تخيليلة متعددة للشخصيات الديكتاتورية.
14998	أعلاها (46 قدم) وقطرها 14 متر.
4042	اجتمع مجلس الشيوخ في آيا صوفيا وعرض التاج على ثيودور لاسكاريس، الذي تزوج من عائلة أنجليد، لكن الأوان كان قد فات.
13711	أظهر كيد اهتماما مبكرا بالرياضة واستطاع ان يقطع مسافة ميل جريا في أربع دقائق وعشرين ثانية أثناء دراسته بمدرسة براكينريدج العليا، Douglas Martin, "J.
1171	LD 350-1 هي احفورة لجزء من فك سفلي اكتُشف في عام 2013 في موقع ليدي-جيرارو.
15646	أعلى تصنيف له في الفردي كان المركز الـ 129 في سنة 1997.
4232	أجل إعادة الافتتاح استجابة لارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في البلاد.
18276	، إلّا أنه لم يُصادق على توسيع الحيّ ولم تُعطى إمكانية البناء فيه رغم ازدياد عدد السكان وارتفاع الحاجة لزيادة عدد المباني، الأمر الّذي دفع أهل الحيّ ومالكي أرضه إلى البناء فيه وتحويله إلى منطقة سكنيّة بدلًا من زراعيّة.
17855	الـ27المتوسط ، في حين أن نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي الاسمي للبلاد يبلغ حوالي 20٪ من متوسط دول الاتحاد الأوروبي الـ27.
18790	الإدارة الحديثة مع سلاسل واضحة من الإشراف، بالإضافة إلى التقارير الإحصائية والأنظمة البيروقراطية المعقدة.
16825	أقرت النسخة الأولى من القانون، وهو قانون تعزيز سلامة الأغذية، مجلس النواب في 9 يونيو 2009.
4030	اجتمعت اللجنة لأول مرة في يناير 2018، وفي الشهر التالي أعلنت أن الخطة التي أطلق عليها "بيان السياسة الأساسية"، قد تم إصدارها في 3 أبريل.
9310	إستغرقت المباراة دقيقة و 44 ثانية.
19123	الاستعاضة عن ذلك بقوله أن هناك أعداد أولية أكثر من تلك المحتواة في أي مجموعة من الأعداد الأولية.
810	Gregg, p. 77 خلال الحملة العسكرية ضد أنصار جيمس في أيرلندا، جورج رافق القوات ويلياميتي على نفقته الخاصة، ولكن تم استبعادها من الأمر، وحتى رفض الإذن بالسفر في عربة الشقيقة في القانون.
362	Brading, Miners and Merchants in Bourbon Mexico, p. 34. وهناك قبلها عملية إصلاح بإنشاء مقاطعة للتاج الأسباني وهي غرناطة الجديدة (1717) حيث اقتطعت من إقليم البيرو لتحسين إدارة الممتلكات الإستعمارية.
7565	إذ كان عمره 19 عامًا آنذك، ونال باقي الترقيات عن طريق امتيازات الحرب.
17695	أكدت جبهة النصرة مشاركتها في المعركة وقالت أن 150 من القوات الموالية للحكومة قتلوا خلالها، لكنها لم تتبنى المسؤولية عن الإعدامات.
12956	إضافة لنقل السلاح، تخصص بن بلة في التدريب العسكري.
7769	أراد فليتشير توجيه ضربة لميليشيا البلد أثناء تشكيلها، والاستيلاء على أحد الأحصنة الأصيلة التي تعود ملكيتها للقائد المحلي المتعاطف مع هذه الميليشيا، توماس داري، الذي قُتل بالرصاص عندما أصبح يُشكل تهديدًا بعد حدوث جدالات تلت هذه الأحداث.
18390	إلا بعد حدوث التسلسل الكامل للأحداث.
2339	ابتداء من يناير 2004، أصدرت منظمة الصحة العالمية تحديثات مماثلة حول إتش 5 إن 1(بالإنجليزية H5N1).
3212	أتى اسم هلسنغفورس من الرعية المحيطة بها هلسنغي (Helsinge) (مصدر هلسنكي الفنلندية) إضافة إلى كلمة منحدرات النهر (بالسويدية : fors) الذي انساب خلال القرية الأصلي.
5031	أحرز خلال مسيرته في الإن بي إيه 5616 نقطة بمعدل 8.2 نقاط في المباراة الواحدة.
17003	أقيم بتاريخ ، تكون السباق من 4 مراحل وامتدّ لمسافة 555 كم.
7160	إذا كانت النتيجة متعادلة في نهاية الوقت الطبيعي في النهائي، يلعب الوقت الإضافي، يليه ركلات الجزاء إذا ظلت النتيجة متعادلة.
835	Haigh, 183 اشتهر عهدها بهزيمة الأرمادا، وبعض الغارات الناجحة ضد الإسبان مثل الغارات على قادس في عامي 1587 و 1596، ولكن ملاحظة بعض المؤرخين إلى ان هناك فشل عسكري في البر والبحر.
9225	استعاد لويس بعضا من شعبيته خلال منتصف الستينات في أوروبا، وخاصة في المملكة المتحدة وألمانيا.
18845	الأدميرال ووصف قائد القوة البحرية الملكية لفرش الألغام في ذلك الوقت الحاجز بأنه "أكبر زرع للألغام في العالم.
15901	أُعيد سن قوانين لمكافحة تمازج الأجناس، وفُرضت مرة أخرى على الجنوب خلال فترة الخلاص بعد تولي الديمقراطيين البيض للسلطة، وسُنت قوانين جيم كرو في الجنوب والتي فرضت أيضًا أشكالًا من التفرقة العنصيرية.
16734	اقتصادية من المملكة المتحدة.
5626	أخذت شخصية البطلة الرئيسية في الرواية اسمها من طائر المتوحدة مغراء الحلق.
1111	Kerber (1997), "Republican Mother," p. 44. أي بعبارات أخرى، آمن لوك بالأدوار المتساوية للرجال والنساء في الحياة الزوجية، على عكس معاصريه أمثال روبرت فيلمور وغيره، الذين روّجوا للهرمية الجنسية التقليدية.
9748	استمر تذهيب بقية الكتب، الطقسية وغيرها، في كل الفترات.
4028	اجتمعت الحكومة الجديدة وسط حالة من أعمال الشغب، خاصة في كالكوتا.
19467	الإضافية عند جانبي الكعب ويتم تشغيل القفل بواسطة سحب مقبض المسدس.
3750	أثناء عملها بهشمة، اكتسبت بشير سمعة بأنها طبيبة يقدر ان يعتمد عليها كل ضحايا الصراع للعلاج، بغض النظر عن العرق.
2385	أبحاث أخرى على Toxicofera،
5452	اختلاف الزاوية الواقعة بين المزلجة والمسند وموقع القدمين على السطح يزيد الضغط على إحدى العضلات أو أكثر.
2439	إبراهيم بن إسماعيل ومن عقبه الأشراف العيايشة بينبع.
3668	أثناء تفشي COVID-19 في 17 مايو، رفعت السفارات الأوروبية والبريطانية والكندية علم الفخر في مقرها في بغداد، عاصمة العراق، مما تسبب في رد فعل عنيف كبير، إجبار سفارة الاتحاد الأوروبي على إنزال العلم وحذف المنشور الذي يحتفل به بعد ساعات قليلة.
2311	ابتداء من بعد ظهر هذا اليوم، استهدفت الطائرات الهجومية الإسرائيلية العديد من الأهداف في وسط القناة.
4375	احتذى فيبون ولوان ويتشواتهاكان، المتحدث الرسمي الإيديولوجي للحكومة، بأساليب الدعاية التي استخدمها هتلر وموسوليني لبناء عبادة القائد.
13081	أُضيف مستوىً ثانٍ إلى الدوري البلجيكي في 1905، ومستوىً ثالث في 1926 ومستوىً رابع في 1952.
9400	استقالتها من مجلس الوزراء.
6614	أدى ذلك إلى ازدهار في التصنيع والتحضر، وبالتالي التبني التدريجي للأفكار الاشتراكية بين الطبقات الدنيا في البلاد.
3884	اثنين من بولاتلي.
9222	استعاد زاباتا مرة أخرى موريلوس في عام 1917 وسيطر على معظم أجزاء الدولة ضد قوات كارانزا حتى قُتل في كمين في أبريل 1919.
15771	أعمال المجموعة تشمل قطاعات الإستثمار و الطاقة و الصناعة و السفريات و الملاحة و اللوجستيات و العقارات.
16506	أقبل الشيخ الشنقيطي على العلم فكان أحد طلابه ومشايخه، وتلقى العلم على أيدي كبار العلماء والفقهاء في الحرمين الشريفين، وقد حرص على ملازمتهم والاستفادة من علمهم؛ لذا نال إشادتهم بعلمه، وليس أدل على ذلك من منحهم له الإجازات العلمية في ثبته.
15216	أعلنت شرطة نيويورك إطلاق سراح معظم المحتجين الذين كانوا قد اعتقلوا في اليوم الماضي، ما عدى 20 شخصاً قالت أنهم سيمثلون أمام محكمة الجنايات الأمريكية.
10291	أسس شبكة اتصال هاتفي داخل المدينة وأحضر مقسمًا بسعة (50) خطًا هاتفيًا كتاب " القوة الثالثة " ( الطبعة الثانية ، 1418– 1997 ) من 123 – 13 ، كما جعل المدينة المنورة محافظة مستقلة مرتبطة مباشرة بوزارة الداخلية العثمانية.
463	Chris Lofting & Kieron Pilbeam, 'Sperenburg,' Air Forces Monthly, February 1995, p.42 وكان قرار انسحاب المجموعات السوفييتية من أكبر عمليات نقل قوات السلم في التاريخ العسكري.
12753	إضافة إلى أعماله التلفزيونية، فلم يخلُ تاريخه الأدبي من أعمال مسرحية ومنها: هذا سيفوه، ومسرحية طاح مخروش، إضافة إلى أعمال إذاعية قدمها خلال تاريخه مع الكتابة.
7360	إذا ما تركت الجثة على ظهر الأرض، فإن كائنات القمامة قد تأكلها، مما يعد أحد مظاهر عدم احترام الميت في عديد من الثقافات (وليس في جميعها).
17515	أكثر عمليات الحقل الفعال شيوعًا في النسبية العامة هي " النسبية العامة غير النسبية " (Non-Relativistic General Relativity)، والتي تشبه التوسع ما بعد نيوتن.
6920	إذا تنفيذ آليات الرعاية المجتمعية يثير مجموعة واحدة من المشاكل، ثم مجموعة كاملة جديدة من المشاكل تنشأ أيضا عندما يتم تفكيك هذه الآليات ذاتها وتوضع المسؤوليات التي يفترض مرة واحدة مرة أخرى على كاهل كل فرد من أفراد المجتمع.
2110	Valentino (2005) Final solutions p. 70. شملت الفئة الأولى التطهير العرقي، والقتل الذي يصاحب الإصلاحات الزراعية في بعض الولايات بقيادة الشيوعيين، والقتل الجماعي خلال التوسع الاستعماري، وما إلى ذلك.
19245	الأسماء التجارية لها أهمية أكثر على الانترنت مما هي عليه في العالم المادي.
4133	أُجريت آخر انتخابات للكونغرس في 19 نوفمبر 2017.
4326	أحبط خططه وأنقذ ستيفاني وحرم أندرتيكر من حصوله على الفدية.
13771	أعادت الحكومة زرع مئات الآلاف من أشجار المطاط لزيادة إنتاج المطاط.
711	Filip Hetti 1990 تشير بعض الإحصائيات إلى أن عرب إيران يصل عددهم إلى نصف مليون نسمة، بينما تشير إحصائيات أخرى أن عددهم يصل إلى مليون نسمة.
2316	ابتداءً من عام 1483.
8927	استُخدم في طائرة سبيتفايل إم كيه 16.
6025	أدت إروين خدمة واسعة للمجتمع العلمي خاصة علم الحاسوب.
19319	الإشباع هو الفرق بين اللون مقارنة بسطوعه.
17800	إكمال اللعبة يمنح اللاعبين مقطعًا من الحلقة الأولى من الموسم الثاني من المسلسل كجائزة.
9675	استمرت الإصلاحات والتسهيلات لتصل إلى خصم 50% من نسبة الرسوم اللازمة لذلك في عام 2009.
716	Fleming, p. 271. أقيمت عدة أعمال ضخمة في مجال الحفر مثل السد الدفاعي الذي أقامه أوفا ملك مرسيا والذي كان له دورًا هامًا بالدفاع عن الحدود والمدن الرئيسية للبلاد.
8788	استخدمت العملية العكسية لفك ضغط الرسائل عند تلقيها.
17411	اكتشفه مالكوم هارتلي عام 1986 بواسطة وحدة تلسكوب شميدت في مرصد سايدينغ سبرينغ في أستراليا.
13242	أطلع مسؤولو الصحة رئيس الوزراء على آلة جديدة صنعت في معهد ووهان للفيروساتفي الصين، والتي يمكن أن تختبر الإفرازات من الأنف بدلاً من اختبار إفراز الحلق كما هو الحال في الإجراء الحالي.
1082	Julliard, Paris, 1962 (الحرب والثورة: ليل الاستعمار)، باريس 1962.
5571	أخذ البارون السويدي ألكسندر إرسكين أربع نساء: رازيي (روزيا)؛ وآسيي (آيسيا)؛ وأمينة، وفاطمة.
19392	الإصدار 2 (الواجهة الخلفية) وترخيص الإسناد العام المشترك الإصدار 1 (الواجهة الأمامية).
3543	أثناء الإنتاج، تم تغيير العنوان الإنكليزية للفيلم من The Snow Queen (تعني: ملكة الثلج) إلى Frozen (تعني: متجمدة)، وقد تم مقارنة هذا القرار بفيلم Tangled (تعني: متشابكة).
7374	إذ إن الادعاء بضرورة وجود قضايا أساسية في الفلسفة يشتمل على مغالطات عديدة.
9806	استمرت هذه الجمعية من 26 مارس 1964 إلى 12 نوفمبر 1968.
15778	أعمال شغب غوردون مصورة في لوحة للرسام جون سيمور لوكاساللورد جورج غوردون الذي اصبح رئيساً للجمعية البروتستانتية عام 1779.
77	٤٢ نقطة فقط، ولهذه الخاصية الجمالية استعمل في المجوهرات، ويعتبر من أعلى الأحجار صلادةً على مقياس موس، فهو أصلب من الزمرد والياقوت والزفير ب٩.
17986	إلا أن الكثير من الخلات لا تمتثل لهذه التصنيفات البسيطة، فالأنماط الظاهرية تتأتى عن تفاعل عدة جينات.
5634	أُخذت معايير الاستدامة بعين الاعتبار عند تصميم الأجزاء المكونة للمنطقة المحيطة بالاستاد.
5982	أدار قائم المقام المستعمرات الفردية، بما في ذلك غينيا.
12963	، أضاف جنسن أكليس في إشارة إلى طارد الأرواح الشريرة مع البيان، "يمكنني حقًا تناول بعض حساء البازلاء".
10873	أشارت دريفوس عدة مرات إلى اللعنة، وقد شاركت في مسلسل اتش بي أو الهزلي “فيب” وفازت بايمي أخرى عن تأديتها دور نائب رئيس الولايات المتحدة.
2761	أبو جرة سلطاني من رجالات الحركة الإسلامية في الجزائر بدأ إماماً متطوعاً وداعية متجولاً في كل مساجد الجزائر منذ عام 1974.
9119	استضاف تشارلز وفيرن بيدوكس حفل زفاف واليس وورفيلد والأمير إدوارد، دوق وندسور في القصر في 3 يونيو 1937.
6938	إذا حدث أي شيء لي فهذا مسؤولية الخطوط الجوية الفلبينية والحكومة السعودية.
10780	أشار الفنان ولوتير إيرفينج سلون، في كتابه ستيل-سترينغ لبناء الغيتار، إلى أن قضبان الجمالون تهدف في المقام الأول إلى علاج الانحناء المقعر للرقبة، ولكن لا يمكنها تصحيح الرقبة بـ "القوس الخلفي" أو التي أصبحت ملتوية.
18073	، إلا أنَّ صلاحياتهم لم تكن مستمدَّة من شخصهم، إنما كانت مستمدَّة من تفويض يحصلون عليه من مسؤولين ذوي رتب أعلى.
19515	الاطلاع عليها بسُهولة، كمان أن اتساع الدولة ودخول شعوب جديدة في الإسلام أتاح الفرصة للتعرف على حضاراتها، والاستفادة من تلك المعارف في تطوير الحضارة الإسلامية.
9833	استمر عبد المجيد مناصرة بعدها سنة كاملة بالتقريب حتى 15 ربيع الثاني 1430هـ الموافق 10 أفريل 2009م أين خرج من حمس وأسس رفقة 30 شخصية"
5572	اخذ التاجر يعدد أسماء العلماء واحدا تلو الاخر ويجيبه الملا صدرا بان الميرداماد أفضل.
19320	، الأشباه والنظائر في النحو، مجمع اللغة العربية - دمشق، 1987.
11720	أصبحت الولايات المتحدة أول دولة ترسل رواد فضاء إلى القمر.
18139	إلا أنها بسطية ولا يمكن تصنيفها مع الأعراض البارزة.
87	«50 عاما من الرسم»، متحف بالميراي، مراكش.
9665	استمرت أعداد السكان في الزيادة بشكل ثابت، واعتبارًا من عام 2005، كان هناك ما يقرب من 250.000 من سلالة هافلينجر في جميع أنحاء العالم.
10540	إسماعيل، وتعلم أنه يمكن الحديث تخاطري مع البشر، ويبدأ تعليم البشر موضوع يسميه "السبي".
19065	الاستثمارات منخفضة والمدينة فقدت الأهمية الاقتصادية.
247	، Aussaresses, p. 44 دونما أي اهتمام بسلامتهم.
5332	اختار كونراد الأول من على فراش موته هنري ساكسونيا بصفته الخلف الأكثر كفاءة.
5160	أحيانا أسأل نفسي ما إذا كنا نستطيع الوصول إلى الناس من خلال "سبب"!
8018	آرثر كونان دويل مؤلف شخصية شارلوك هولمز، اقترح ذلك الوقت أن وفاة كارنارفون حدثت بسبب وجود " عناصر" وضعها كهنة توت عنخ أمون لحماية القبر الملكي، وهذا ساهم في زيادة اهتمام وسائل الإعلام.
8644	استخدام القطع لتحسين مواقعها على شبكة الإنترنت باستخدام الوظائف التزامنيه من مزودي الطرف الثالث.
8301	ازدادت أهمية اتحادات العمال في المدن الصناعية ذات النمو المتسارع.
14433	اعتقد عالم الهنديات ت. دبليو.
16385	أفضل مدرسة طب في أوروبا، وكان طوال حياته في خلاف مع البابوات والمدن الناهضة في ألمانيا وإيطاليا.
1616	Qf7+ التي يضحي فيها الأسود بملكته للحصول على ردب لأن القلعة أو الملكة تحرس مربعات فرار الملك في الصف الثامن، كان بإمكان أرون الترقية لحصان والفوز كذلك ولكن كون الفيل أفضل من الحصان في نهايات اللعب فقد أدى المهمة بشكل أسرع.
15121	أعلنت الحكومة أنه سيتم إغلاق جميع المؤسسات التعليمية اعتبارًا من 16 مارس فصاعدًا.
8430	أسبقية بكونه المخترع الأصلي منذ عام 1758.
5638	أخذت هذه الصناعة في النمو حتى أصبحت الآن منافسة لمصادر الطاقة التقليدية في أكثر من 30 دولة.
9202	استطاعوا الحصول على خمسة من أصحاب المصلحة الذين استثمروا بمبلغ قدره 700.000 كرونة لعمليات الشراء.
9039	استراح، لكن أحلامه ظلت قائمة"، ص 83-96 ؛
8777	استخدمت الروبوتات الأولى التنقل العشوائي.
17790	اكشتف د. بنفيلد أن إزالة نسيج المخ في ذلك الموقع يساهم في إنهاء نوبات الصرع عند المريض.
16686	اقترح كلير وبرايس أن العقلية الجسدية تُعبّر عن الترابط بين العمليات العقلية والجسدية، ووضّح شالك أيضًا أن العقلية الجسدية تنسجم على نحو ما مع الإعاقة والعرق.
10495	اسلحتهم واساليبهم كانت مشتقة جزئياً من حاجتهم للتخفي والدفاع عن انفسهم بسرعة من الساموراي، من الممكن ملاحظة ذلك من التشابه بين اسلحتهم ومناجلهم المختلفة مع ادوات الضرب المستخدمة انذاك.
3441	أثرت انتقادات إشيروود الحماسية والقاسية إلى حد كبير على أعمال أودن المنشورة الأولى.
4980	إحدى طرازات رافعات الشوكة التي تنتجها تويوتا.
6525	أدى إلغاء الزراعة إلى تراجع رغبة السكان الريفيين في دعم نظام الرفاه الاجتماعي، الذي كانت الرعاية الصحية جزءًا منه.
19606	الأعلى كله، تحقق بعض ذلك بالهجمات المباشرة، وبعضه الآخر باللجوء إلى الحرب النفسية."
5444	اختفت هذه الحضارة في القرن الثاني عشر قبل الميلاد.
7836	ارتاد كافكا بيوت الدعارة في أغلب مرحلة شبابه، وكان مهتمًا بالصور والمواد الإباحية.
7607	إذنا بإقامة قلعة في مركز المدينة.
10613	اسمها "Olamide" يعني "الثروة" بلغة يوربا.
15619	أعلى تصنيف له في الزوجي كان المركز الـ 39 في سنة 1977.
16013	أُغلق الموقع بصفة رسمية من قبل رئيس جمهورية كازاخستان السوفييتية الاشتراكية نور سلطان نزارباييف في 29 أغسطس عام 1991.
12998	اضطرابات القلق هي مجموعة من الاضطرابات العقلية التي تتميز بالشعور بالخوف والقلق،.
11156	اشتهرت الأغنية في رومانيا والشرق الأوسط والعالم العربي، وبلاد أوروبا القارية وأوروبا الشرقية وبلاد البلقان وبعض البلدان الأسيوية.
15035	أعلن الرئيس أداما بارو حالة الطوارئ في 27 مارس، مع أوامر بإغلاق أماكن العبادة والمنشآت غير الضرورية، وحظر التجمعات المؤلفة من 10 أشخاص أو أكثر، وتقليل عدد الركاب في وسائل النقل العام.
9570	استمد باستور من هذه المآسي الشخصية رغبته في التوصل إلى علاج أمراض مثل التيفوئيد.
11356	أُشيد بشنيفيكس وبينيت بشدة لكونهما «نساء قويات» كنَّ قادرات على إدارة الإضراب.
11669	أصبحت اللعبة مؤقتًا التطبيق الأعلى أجرًا في العديد من متاجر التطبيقات الإقليمية التي تتفوق على Minecraft المعمرة.
7385	إذ أن الكودورو صك ملكية.
6125	أدت حالات الهجر والفيضانات ونقص التمويل والاهتمام الحكومي إلى تقليل فعاليتها إلى حد كبير.
4065	أجرت الكنيسة القبرصية الأرثوذكسية استفتاءً شعبيًا والذي بيّن تأييد ما يقارب 97% من السكان القبارصة اليونانيين للاتحاد مع اليونان.
861	Hayashi (2005), p. 52 على عكس جنود الجيش الياباني النظامي، لم يُلقن أفراد بويتاي عقيدة القتال حتى الموت أو اعتبروا أنفسهم رعايا إمبراطوريين.
2205	William L. O'Neill, A Democracy At War: America's Fight At Home and Abroad in World War II, p 254 أخرج مصنّعو السيارات وغيرهم من المنتجين الذين أعادوا تنظيم المجهود الحربي إعلانات تصور جهودهم.
15996	أغلب هذه الأفلام تنتج وتعرض أثناء فترات المسح لجذب جمهور كبير وترفع أرقام التقييم التلفزيونية لبرنامج معين.
9425	استقال من منصب رئيس الوزراء وزعيم الحزب في عام 1993، وأخفق المحافظون الليبراليون في الانتخابات التي جرت في وقتٍ لاحقٍ من ذلك العام، وفازوا بمقعدين فقط.
11227	اشتهر عمل فورستروم لتناوله المناظر الطبيعية الفنلندية والسفر والصراعات داخل العلاقات.
12558	أصر داريندورف على أن جميع الحقوق المدنية الأساسية، بما في ذلك المساواة وحرية التعبير، يجب أن تُمنح الشرعية الدستورية.
8368	أزهاره عطرية، كبيرة جدًا، مُزَنَّرَة، وردية إلى أرجوانية اللون الوردي من فوق، مُبيضة الصفحة السفلى.
660	Elaphe، ويطلقون عليها الاسم العلمي Elaphe obsoleta.
14783	أعرب رئيس الوزراء ألدن ماكلولين عن معارضته لاقتراح الاستفتاء.
1613	P" للبروتين، متبوعًا باختصار مكون من ثلاثة أحرف للحمض الأميني، متبوعًا برقم لموضع الحمض الأميني، متبوعًا باختصار الحمض الأميني الذي يحل محل الأول.
725	Foundations of Management and Culinary Arts, Level Two, p. 555 يجب أن تكون درجة حرارة الطهي بين 70 درجة مئوية (156 درجة فهرنهايت) و85 درجة مئوية (185 درجة فهرنهايت).
9952	استنتج المحللون طرق الهجوم الشمالية والجنوبية، وسُرب تقرير يستند إلى هذا النص عبر القنوات الرسمية إلى ستالين.
3547	أثناء الانقباضات الإرادية، يمتد العضل المخطط بفعل مضاد من عضلات مناهضة.
16847	أقر مجلس عصبة الأمم والجمعية العامة دستور المحكمة الدائمة للعدالة الدولية، وتم انتخاب قضاتها من قبل الهيئتين أيضاً، أما ميزانيتها فقد أُقرّت من قبل الجمعية العامة.
17906	إلا أن الادعاء لم يحصل على أغلبية الثلثين المطلوبة، فتمت تبرئة بيلناب.
16843	أقر قيصاكورك بحقيقة اندلاع الثورات ضد طبيعة المجتمع وسلطته السياسية، ولكنه أوجب على الثوريين تأسيس أنفسهم على الجذور الجوهرية لثقافتهم مثلما فعلت الثورة الفرنسية،
13487	أطلق هذا المنشور نقاشًا بين الشمولية الإيكولوجية والفردية التي استمرت حتى سبعينيات القرن الماضي.
18310	إلاّ أن هناك من الشعراء والمغنين منْ خرج عن هذه القاعدة وعن هذا الأداء، إن قليلا أو كثيرا، فأصبح الشاعر يغني والمجموعة ترد عليه بمطلع الأبيات في ترجيع موقع.
727	FOXM1 في الإنسان.
14819	أعضاء مجلس النواب مؤهلون للحصول على علاوة التمثيل للعضو (MRA) لدعمهم في واجباتهم الرسمية والتمثيلية في منطقتهم.
18049	إلا أن دراسات أخرى أثبتت أن العسر أكثر عرضة لاضطرابات أوامر المخ المعروفة باسم ADHD، التي تصيب الأطفال ويمكن أن تستمر مع المراهقة والبلوغ.
5174	أحيانا تكون البقع مثل حلقات.
10137	أسرة ليتر تانغ، التي أشار إليها باسم "تانغ المستعادة".
5006	أحرزت تلك السياسة بُعدًا انتخابيًا مهمًا في عهد حكومة تاتشر الثانية (1983 – 1987).
6709	أُدينت ريغبي وحُكم عليها بالسجن لمدة تسعة أشهر مع الأشغال الشاقة على الرغم من أن هذا الانفجار «لم يلحق أي ضرر كبير» بحسب ما جاء به أحد التصريحات في المحكمة.
7838	ارتأى هوشيه منه ورفاقه حدوث ذلك عبر ثلاث مراحل.
7922	ارتفع استهلاك السكر في اليابان من 15 رطلاً (7 كجم) عام 1918 إلى 30 رطلا (14 كجم) عام 1928.
15175	أعلنت إيتا "وقفًا دائمًا لإطلاق النار" دخل حيز التنفيذ في 24 مارس 2006 وخرقه تفجير مطار باراخاس تي 4 الدولي في 30 ديسمبر 2006.
6874	، إذا تعارفنا رأينا "المشتركات الكثيرة التي تجمعنا مع إخواننا في الإنسانية.
12894	إضافةً إلى ما سبق، ومن خلال أنشطتها المختلفة بين مجتمع السيدات الأردني، تعمل غادة سابا على المناصرة ضد ما يُمارسه المجتمع من عنف وصور نمطية تجاه المرأة.
10462	أسفل هذا، يوجد لدى المستويات شبه الاحترافية وهواة أقسام متوازنة بشكل تدريجي، يغطي كل منها مناطق جغرافية أصغر حجمًا.
11641	أصبحت الصحيفة جزءًا من شبكة الصحافة النسائية على مستوى البلاد، ليصل صدى ويلز إلى ما وراء حدود يوتا.
4522	احتلت هذا العمل نسبة كبيرة من جهده ، وكتاباته كانت لديهم رواسب البولية وحصوات الكلى الأكثر تقدما في ذلك الوقت.
17783	أكسدة الجلوكوز في التنفس الهوائي يعتبر مثالاً جيداً.
18014	، إلا أن الولايات المتحدة الأمريكية ما زالت تحتفظ بنظامها التقليدي للكليات الداخلية (المدعمة لتسكين الطلاب) للصحة العامة داخل مؤسساتها الطبية.
18676	الاختصار NiCad هو علامة مسجلة للشركة سوفت غورب أس.
12420	أصدرت كاسيو في أوائل الثمانينيات من القرن الماضي طابعة إلكترونية صغيرة لبعض الآلات الحاسبة العلمية الخاصة بها.
9885	استمر هذا الطراز لبضع سنوات فقط، ولكن مع إعادة تقديم جاي تي آي في عام 1989 (تم إنتاج جاي تي آي 16v بشكل مستمر من 1987 إلى 1992)، تحمل هذا النموذج المفهوم.
1477	Ostrogorsky, 449. على الرغم من فشل الحصار، وضع ميخائيل الثامن خططًا لمحاولة أخرى.
2376	ابتكر مختبر جيربي طريقة تضاعف نقطة البدء (RIP) لتحديد موقع بدء تضاعف الحمض النووي في طور النيوكليوتيدات.
10498	أسلم عقبة في أول من أسلم من الأنصار وشهد العَقَبَتين جميعًا في روايتهم جميعًا ولحق برسول الله صَلَّى الله عليه وسلم، بمكّة فلم يزل هناك معه حتى هاجر رسول الله صَلَّى الله عليه وسلم، فهاجر معه إلى المدينة فيقال لعُقبة أنصاريّ مُهاجريّ.
570	Dennison, p. 3 غير أن الملكة فيكتوريا لم تتراجع عن قرارها واستخدمت هذا "المخدر المبارك" في حملها الأخير.
6638	أدى ذلك إلى مغادرة الحارث وتركه لهيركانوس دون دعم نبطي.
6324	إدريس نعيم شاهين، وزير الداخلية السابق، استقال من حزب العدالة والتنمية في 25 ديسمبر.
13311	أطلقت السلطات العراقية سراح دي جي عيوش بعد أن ثبت عدم تورطها في قضية مقتل تارة فارس.
16055	أغنية "أبو إبراهيم ودّع عزّ الدين"
2275	آبارا برهمان هي نفسها بارا برهمان ولكن بالنسبة للتفاهم الإنساني فكر كعقل عالمي ذهن عالمي شامل يستمد منه جميع البشر ذرات عقلهم وفكرهم.
2908	اتجه احداها إلى أرمينيا (العمود الأيسر) واتجه الثاني ناحية الفرات (العمود الأيمن) ، بينما بقي الثال في بلاد ما بين النهرين وكان بقيادة الإمبراطور نفسه.
11068	اشتكى أيضًا أعضاء المجلس من أن انخفاض الخدمة أدى إلى حدوث ازدحام في مترو الأنفاق، واستولى المشردون على مقطورات بأكملها.
10432	أسفرت عن إصابة متظاهرين ورجال شرطة.
2489	" (أبريل 1915) نقطة تحول خاص في تطويره.
1514	Pages 7, 18, and 105) لم تذكر التجارب السريرية عن أي آثار سلبية كبيرة من استخدام الريكي.
11267	أشرف علی عشرات من رسائل الدكتوراه والماجستير.
18481	الاتصال هي أحد الخصائص الطوبولوجية الأساسية التي تستخدم في تمييز الفضاءات الطوبولوجية.
14247	اعترض حزب القانون والعدالة فقط، على الرغم من تأييد بعض أعضائه، مثل فيتولت فاشزوكفسكي.
18659	الأخت بات:تعمل في مركز الشعوب.
4427	احتفظت حماس باسم "
4855	أحد عشر عبدا ورثهم في شبابه وأدلى بتصريحات مناهضة للرق عندما كان محامي الدفاع عن أحد دعاة إلغاء العبودية.
7500	إذ تواصل بشكل مباشر مع القائد العام، الرئيس لنكولن، وعرض انتقاداته لاستراتيجيات الجنرالات الآخرين، بما في ذلك اللواء جورج بي ماكليلان في المسرح الشرقي وجرانت في المسرح الغربي.
6214	أُدخل بعدها إلى المستشفى وعانى من كسر في الحوض والكاحل، فضلا عن إصابات أخرى.
8231	أريد أكل جثث محروقة' وقال الرقيب، 'أنت ابننا'!»
3101	اتفقت تلك الدول على إرسال 150 ألف جندي إلى الميدان ضد فرنسا ولضمان السلام الأوروبي (الذي تم الوصول إليه من قبل) ضد العدوان الفرنسي لمدة عشرين عامًا.
16170	"أفانتيل "، وهي ثاني أكبر شركة للهواتف الجوالة في المكسيك (وأصبحت الآن جزءًا من "أكستيل ").
4120	أجرى الدكتور تشارلز سوندرز المزيد من التجارب على الصنف «ريد فايف»، وحسَّن قمح «ماركيس»، الذي كان مقاومًا للصدأ ويصل إلى مرحلة النضج خلال 100 يوم.
16242	افتتحت مرافق خط مارونوأوتشي في عام 1959، ومرافق خط نامبوكو في عام 1996.
5552	اُختير للاتحاق بالجمعية الملكية للأدب (FRSL) في عام 1986, وفي عام 1993 حصل على جائزة كوبر داف.
325	Berlin: W. Rink u. B. Krause, S. 356 وانخفض عددها خلال عشرات السنين الأخيرة انخفاضا كبيرا.
6486	أدى البحث إلى إزالة منتجات الكرومات من مرافق الجيش في عام 2017.
18650	الأخاديد المستقيمة هي مثال آخر للخصائص التكتونية على سطح إنسيلادوس، التي كانت المركبة فوياجر 2 أول من يكتشفها، والتي التقطت المركبة كاسيني لها صور عالية الجودة.
12078	أصبح فيما بعد رئيسًا لجمعية الألعاب الأولمبية وألعاب الكومنولث في ملاوي.
8170	أرصفة البوابة الأربعة مصنوعة من الرماد ، ومطابقة النزل.
3498	أثر هذا الموقع الفريد في الأنواع النباتية والحيوانية، فنرى تواجد بعض الأنواع النباتية والحيوانية من هذه المناطق المحيطة.
3830	أثناء وجودها في الكونغرس، أصبحت أول امرأة تعمل في لجنة القوات المسلحة بمجلس النواب.
4996	أحرج هذا التعليق أتباع بينوشيه.
7407	إذ أن عدد المؤدين الموهوبين الباحثين عن العمل يفوق بصورة كبيرة عدد الوظائف المتاحة.
18005	، إلا أن المهمة جاءت رمزية، حيث كان ينظر إليها رمزاً لسياسة الانفراج (الاسترخاء أو تخفيف) بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي لوضع حد للتوتر في سباق الفضاء.
15802	أُعيد إحداث كلية الحقوق في عام 1981، واستؤنفت الدراسة فيها بدءً من العام الدراسي 1981 / 1982 ، وما تزال تستقبل الطلاب حتى تاريخه.
4114	أُجري أكثر من 30 ألف اختبار تشخيصي لكوفيد 19 حتى هذا اليوم منذ يوم 23 يناير.
13740	أعاد بول أنكا اصدار الأغنية عام 2013 على ألبوم "ثنائيات Duets"، مع نسخة للأغنية تضم بول أنكا وتوم جونز معًا.
322	Berg (2004) p. 85. اختارت هيبورن ألا تحضر حفل توزيع الجوائز- لأنها لم تكن عوضًا عن مدة حياتها المهنية، ولكنها شعرت بسعادة غامرة بهذا الفوز.
6435	إدوارد بوفيل، الممالك الإسلامية في غرب إفريقيا وأثرها في تجارة الذهب عبر الصحراء الكبرى، ترجمة رياض زاهر، مكتبة الأنجلو المصرية، القاهرة 1968، ص: 10-71.
19005	الأساسية (عادة تناظرات 0 على غرار تساوي المواقع في المكان أو في الزمن، أو هوية الإلكترونيات، الخ) – قادر على إنتاج تنبؤات تجريبية لفئة معينة من الأنظمة الفيزيائية.
15378	أُعلن عن وفاة المريض السابع في هذا اليوم.
14476	اعتقلت القوات الأمريكية الزيدي ليلاً وفتشوا مسكنه، لكنهم أطلقوا سراحه واعتذروا له لاحقاً.
11258	أشرفت بريسلي على إطلاق الصواريخ من وايت ساندس وحصن تشرشل في مانيتوبا.
10769	أشار الأخوان غريم إلى تشابه قصة "طفل ماري" مع القصة الإيطالية "الفتاة ذات وجه الماعز" والقصة النرويجية "لاسي وعرابتها".
12082	أصبح في وقت لاحق كبيرة المستشارين العلميين في الحكومة الاسكتلندية وذلك بحلول 1 آذار/مارس 2012.
2853	أتاح هذا التقرير الإيجابي لـ«إن آي إم إتش، الذي يديره الآن ألان ليشنر، إنشاء «مشروع الدماغ البشري» (إتش بي بّي)، مع مِنح أولية في عام 1993.
3775	أثناء قيادة ويكوس إلى خارج المقاطعة 9، يتعرَّض الركب الذي ينقله إلى كمينٍ تنفذه العصابات النيجيرية، ويقع ويكوس مجدداً في أسرها، حيث يريد رئيس العصابة قطع يده الفضائية وأكلها للحصول على قوة الفضائيّين.
15877	، أعيد تصميمه بتكلفة تزيد عن 23 مليون دولار أمريكي.
16365	أفضل رقم سجله هو 2.24 متر.
10193	أسس بعد ذلك مستشفى حديث كارلوس مستشفى فان بورين في عام 1912.
9687	استمرت الحرب الناجمة عن ذلك ثلاث سنوات وانتهت بهزيمة مدوية لمايسور.
4201	أجرى "قادة الجبهة الوطنية الديمقراطية" محاولة أخرى للاتفاق مع الحكومة، حيث طالبت الجبهة بوقف العمليات العسكرية، وإطلاق سراح المعتقلين السياسيين، وعودة المنفيين السياسيين إلى البلاد، مقابل قيام الجبهة بإعادة المناطق الواقعة تحت سيطرتها(32).
10367	أسسه قبطانه غونزالو سواريز ريندون تونجا يوم 6 أغسطس من عام 1539، وهزم القبطان بالتازار مالادونادو الذي خدم تحت إمرة دي بالاسازار، زعيم تونداما في نهاية عام 1539.
10779	أشار الفحص المصلي إلى أنها ليست فيروسات مخاطية (فيروس الإنفلونزا).
15232	، أعلنت صحيفة الوطن الجزائرية عن طريق الخطأ وفاته مع بعض 1300 مسلح آخر خلال هجوم أطلقت مؤخرا من قبل الجيش الجزائري ضد الجماعات الإسلامية.
11446	أصبح ألبرخت فريدرخ دوق بروسيا بعد وفاة ألبرشت عام 1568.
2688	ابن كثير، البداية والنهاية، ج8، ص183.
11351	أشهرها "تحدي القراءة السنوي"، الذي يستوجب قراءة عدد معين من الكتب في العام.
2600	أُبلغ عن سبع حالات شفاء جديدة، ليصبح العدد الكلي للمتعافين 1744 حالةً.
10267	أسست هذه الرؤية لمفهوم الشفرة الوراثية.
8272	أزالت الدائرة الطبية الكرواتية المثلية الجنسية من قائمتها للاضطرابات العقلية في عام 1973 - أي قبل أربع سنوات من إدخال قانون العقوبات الجديد، وقبل سبعة عشر عامًا من قيام منظمة الصحة العالمية بالشيء نفسه.
2671	ابن شمس الدين الأول عليّ، أبي القاسم النقيب في النجف، بن عميد الدين، محمد، أبي جعفر النقيب في الكوفة.
12582	أصغر بنسبة 28.2% من المنك الأمريكي البري.
3134	اتهامات جنائية محتملة أو دعاوى قضائيةتنشأ لاحقًا من حادث ما.
5584	أخذ المستوطنون البيض يستولون بسرعة على أراضي الهنود، وقد بدأ تيكومسيه وأخوه تنسكواتاوا حربًا مقدسة للإبقاء على الأرض الهندية للهنود.
7554	إذ كان الوثنيون يستعدون للاحتفال بعيد لأحد آلهتهم بهيكل أتريب، زينوه وأشعلوا المصابيح، وصار الكل في فرح.
4935	إحدى الصعوبات العملية التي ترتبط بالشق الناتج عن التآكل هي طبيعته غير المتوقعة.
15045	أُعلن إلغاء هذا القرار بعد ساعات بسبب الإعلان عنه دون الحصول على التصاريح الأمنية الكافية.
2852	أتاح لي فرصة حضور جلسات الإعداد لبرنامجه السينمائي مع نور الشريف على قناة دريم، فاقتربت من أبجدية الفيلم السينمائي.
13350	أطلقت شركة تدعى بّيكس كارد خدمة بطاقة حساب الشركات الموجهة لرجال الأعمال.
8572	استجابت بتعديل مالي، في محاولة لدعم المقتنيات الإعلامية أثناء بيع أسهم في شركاتها المنبثقة.
11116	اشتهر بالكتابة على الوزن الفائزي الذي أخذه عن الملا علي بن فايز الأحسائي مولدًا البحراني مسكنـًا ، لكن كتابته لم تكن تقتصر على ذلك بل كان يكتب بمختلف الأوزان ، وكثير من أشعاره محفوظة في الأذهان وتقرأ على المنابر.
1033	James-Charles Noonan, Jr., The Church Visible: The Ceremonial Life and Protocol of the Roman Catholic Church (New York: Viking, 1996), 411. وذلك بدلًا من اللباس السوداء العادية المستخدمة من قبل أقران رؤساء الدول الأخرى.
10496	أسل كبير الرأس (
2453	أبرز أدوات القوة الناعمة للمؤسسات المسيحية و"الكريستيانوفيلية" والتي تهدف إلى الجذب والتأثير على الثقافة الشعبية والمجتمعات كوسيلة للإقناع من دون إكراه.
14180	اعتبر معظم المفسرين التقليديين بخلاف الصوفيين أن عبارة "الله هو نور السماوات والأرض" هي استعارة وأنه لا ينبغي مساواة الله حرفيًا مع ظاهرة الضوء الطبيعية.
10229	أسست جيب صندوق أنقذوا الأطفال في عام 1919 لجمع الأموال للأطفال الألمان والنمساويين.
4032	اجتمعت مجموعة من النساء بقيادة جورجينا فليتشر مع رئيس كولومبيا آنذاك، إنريكي أوليا هيريرا، بقصد مطالبته بدعم تحويل التشريعات الكولومبية المتعلقة بحقوق المرأة في إدارة الممتلكات.
16617	اقترحت الحكومة على البرلمان في نهاية عام 2003 مشروع قانون ينص على ثلاثة أنظمة منفصلة.
16532	اقتراح أن كونت فودريل لاحقًا كمرشح للرجل ذي الوجه الملون الذي زعمت أن موبلي و جوردان قد رآه.
14064	اعتبر المؤرخون استقلال الهند وباكستان عام 1947، ثم تقسيم البنجاب لاحقًا، بداية النهاية للإمبراطورية البريطانية.
19966	، الإمارات) عام 2014، (كلية الخوارزمي الدولية، الإمارات) عام 2015، (
405	Cambridge: Cambridge University Press دورات الإنتاج بتوزيع الدخل بين أرباح الأعمال وأجور العمال.
10968	اشتد نفوذ البرلمان على المفوضية الأوروبية في الوقت الحالي، وبات بإمكانه رفض مقترحاتها، وذلك في حين أن المفوضية تمتلك سلطة محدودة على البرلمان، فبإمكانها مثلًا حل البرلمان وعقد انتخابات جديدة.
8714	استخدم العلماء عدة مواقع في الاتحاد السوفيتي لأعمالهم، وكان أكبرها نطاق الاختبار الضخم إلى الغرب من بحيرة بالكاش.
4530	أحتل طرابزون سبور المركز السادس في نهاية البطولة ولعب أيمن خلال الموسم 34 مباراة من اصل 36 وحصل علي 9 بطاقات صفراء واحرز هدفين في موسمة الأخير في تركيا.
9032	استراتيجيا هاما يشرف على ما حوله من مناطق.
10816	إشارة الذروة مرمزة مع الذيذبات باستخدام الأسلوب الذي يتجنب فترات طويلة دون تغيير القطبية.
9737	استمرت بيلغريم بالمشي لـ 28 عامًا، أي أنها شهدت التدخل الأمريكي في الحرب الفيتنامية.
2330	ابتداء من عمر 18 سنة التصويت في انتخابات مجلس النواب، لكن على الرغم من ذلك فإنه ينبغي على الناخب أن يكون قد بلغ 25 عامًا أو أكثر حتى يستطيع أن يصوت في انتخابات مجلس الشيوخ.
7469	إذ تستمر الحروب الأهلية لفترة طويلة من الزمن كلما حدث مأزق عسكري بين الطرفين.
6661	، أدى صعود العديد من شركات الإقراض المتنافسة، بالإضافة إلى المشاكل المرتبطة بقروض الرهن العقاري، إلى دعوات لوضع تدابير تشريعية إضافية.
7435	إذا وصـّلنا خيطا طويلا شيئا ما بين البؤرتين وقمنا من النقطة x برسم محيط حولهما نحصل على شكل القطع الناقص.
7795	أراضي القرية سهلية وتربتها طينية صالحة للزراعة ولذلك فهي صالحة للزراعة التي كانت تعتمد على مياه الأمطار.
19441	الأصلية الثلاثة، هي النسخة المتماثلة لجورش فوك.
17286	، اٍكتشف أن كل هذه الأمراض يسببها عامل متناه في الصغر،
1530	، PC هو اختصار للمصطلح الفرنسي (Poste de Commandement) بمعنى مقر القيادة.
10494	أسلحة متنوعة بعضها مستحدث وآخر تحصّلت عليه من وزارة الدفاع كسلاح غير مرمّز بنظام معين يحدد جنس مصدره، وانما هو مجموعة متفاوتة من كل ما يستطيع الحشد الشعبي توفيره وجمعه بشكل فردي أو عن طريق التنظيمات والتشكيلات التي يتكوّن منها.
3758	أثناء عملية الإرسال.
165	Alan Bittles, Consanguinity in Context (Cambridge Studies in Biological and Evolutionary Anthropology), Cambridge University Press, كما أنه انتشر في المجتمعات اليهودية قبل القرن العشرين، ولكن قلت النسبة إلى 10% في الأوقات الحديثة.
2290	ابائهم، وهم غالبا ،مصدر رعايتهم الوخيد هم الآن في السبعينات أو الثمانينات أو توفوا قبل ذلك.
2724	أبو الحسن اللخمي في ذاكرة مدينة صفاقس نهاد بن شعبان صفحة 77 و بجانب قبر سيدي أبي الحسن اللخمي يوجد قبر تلميذه عبد الجبار الفرياني.
19055	الأستاذ الدكتور جمال الدين الشيال (
2946	اتخذ المسلمون من الترجمات للكتابات الطبية القديمة ركيزة لنشر الممارسات الجراحية.
3811	أثناء نشأتها، علمت باريسا برديس المواد التعليمية التي تعلمتها هي مسبقا، ما دفع برديس لتكون أسبق من زملائها بعامين تقريباً عندما بدأت السنة الدراسية.
18201	، إلاّ أنه تعرَّض لبعض الانتقادات.
9995	استنساخ الآباء يتم من خلال النسخ مع إعادة التركيب و/أو من خلال الطفرات.
12617	أصل جبل شاهر وإن كان في جبال ملحان وعورة في التضاريس والمسالك والطرقات لطبيعتها الجغرافية إلا أنها عبارة عن حدائق معلقة.
3307	آثار درجات الحرارة المنخفضة على الحيوانات.
18773	الأخوان هاشم خان وعزام خان (باكستان) في الخمسينيات والستينيات ؛
19735	"ألافينز أويو" بمجرد أن يقوموا بحكم عدد كبير من المدن أو الممالك الأخرى التي تنتمي لعشيرة اليوربا أو التي لا تنتمي لتلك العشيرة.
15276	أعلنت نتفليكس ألغاء ديرديفل في 29 نوفمبر 2018 بعد عرض ثلاث مواسم.
6466	أدّى ازدياد الكمّيّات المنتجة من الشوكولاتة إلى تطوير أساليب وتقنيات جديدة أحدثت تغييرات جذريّة في قوام ومذاق الشوكولاتة.
8870	استخدمت كمادة أدبية على يد كثير من الفنانين والأدباء على مر العصور.
1047	J. E. Housman, British Popular Ballads (1952, London: Ayer Publishing, 1969), p. 15. ومن الناحية الموسيقية، تأثرت مقطوعات البالاد بأغاني المينيليدر (بالألمانية: Minnelieder) التي تنتمي إلى شكل المينيزانغ (بالألمانية: Minnesang) التراثي.
17298	اكتشفت الرواية على شكل مخطوطة من قبل رايموند ويفر، والذي كان يدرس أوراق ميلفيل وهو يحضر لكتابة سيرة عنه.
13232	اطلع عليه بتاريخ March 9, 2014.
13395	أطلقت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ثلاث استراتيجيات وطنية في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات من شأنها تعزيز الجهود التي تبذلها دولة قطر نحو بناء اقتصاد آمن ومنفتح يقوم على المعرفة.
7088	إذا كان السياسيون يوفون بهذه الوعود، فغالبًا ما يكون المتلقون هم فقط أولئك الذين ساندوا السياسيين.
2856	ا"تأملات شخصية حول جاندارك"من قبل مجلة هاربر.
19698	الأفراد من خلفيات ثقافية مختلفة والذين عُرضوا على مجموعة من الوجوه وطُلب منهم ترتيبها في أكوام بحيث يتطابق كل وجه مع العاطفة المعبر عنها.
3987	اجتاحت القوات الشيوعية سايغون في 30 أبريل عام 1975، معلنة نهاية جمهورية فيتنام.
13310	أُطلقِت الرحلة التجريبية النهائية لكرو دراجون في مايو 2020، بينما من المقرر إطلاق الرحلة التجريبية النهائية لستارلاينر في عام 2021، قبل المهام التشغيلية الأولى لشركة بوينج.
6860	إذا تحركت المعلومات في هذا الاتجاه، فإن تعبيرات وجه الشخص تكون طوعية.
8173	“أرض الأمل والمجد"، صارت نوع من النشيد الوطني البديل.
6100	أدت إلى انخفاض معدلات التضخم بسرعة واستقرت العملات وأعيد جدولة الديون الخارجية وجذبت المساعدات والاستثمارات الخارجية.
4735	أحد الخيارات هو تحويل المريض إلى دواء مختلف.
6624	أدى ذلك إلى تطوير مجموعة من المواد الكيميائية المروعة التي تؤثر على الرئتين والجلد والعينين.
3619	أثناء المباراة ،
14507	اعتماداً على أسلوب مؤسسيها.
2404	أبخازيا منطقة جبلية بشدة.
2999	أتراه وضع الشعر جانبًا لكثرة انشغالاته الوظيفية؟
2574	أبلغت وزارة الصحة بولاية أوكلاهوما عن تسجيل حالات في ست مقاطعات أخرى: كومانتش، كريغ، لينكولن، أوكمولجي، أوتاوا وسيكويا.
16660	، اقترح حزب الحرية والتضامن الكلاسيكي إصلاح نظام الرفاه، كما اقترح إصلاحًا ضريبيًا على ان يتم كلاهما على اساس ضريبة الدخل السلبية.
338	Black & Green 1992, p. 174. أحياناً كان يتم نقل تماثيل هذه الآلهة خلال المعارك لاعتقادهم بأنها ستنصرهم أثناء تلك المعارك.
17064	أُقيم سور الصين العظيم المبني من الهانغتو في الألفية الأولى قبل الميلاد.
14083	اعتبرت أثداء النساء على أنها علامة طبيعية على بديهية حرمان المرأة من المواطنة ومن ممارسة السلطة السياسية؛ استوجب على النساء التزام المجال المنزلي والأمومة.
15529	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 14 في سنة 1995.
17577	أكثر من الشركات الموجودة داخل المتنزه، وتوظف ما بين و شخصًا.
18335	، إلا أنه يتدفق 1465 كم ليصب في خليج البنغال.
8414	إسبانيا سنة 1940، بعد عام من انتصار فرانكو ادعى أنه "صُدم" من وحشية القمع الفلانخي.
9809	استمرت هذه المسابقة أربع سنوات مع مشاركة 440 موقعا.
18516	الأثر الخفي في نُزوعه إلى فن النحت.
15552	أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 286 في سنة 2013.
6231	أُدخل نظام الحراجة الزراعية، فعمل قرويو قبائل كايرن في قطع وزراعة ومكافحة الأعشاب في مزارع غابات الساج، وسُمح لهم في المقابل بزراعة المحاصيل في السنوات القليلة الأولى بين الأشجار.
19868	الالتقاط القريب (Macro Shot): وهي قدرة الكاميرا على التقاط صور قريبة من الغرض المصور مع ضمان الحصول على تمايز ونضارة عاليتين للصورة.
5999	أدان العديد من القادة الوطنيين والشخصيات العامة الأخرى في الغرب أعمال الشيشان وتم تنظيم احتجاجات في روسيا وأماكن أخرى.
