5979	آپ كو اگلے روز، بروز جمعہ 4/3/1428هجرى بمطابق 23/3/2007 ء كو اسلام آباد كے قبرستان ميں دفن كيا گیا۔
3506	اب رومی سلطنت کو چار و ناچار یہ بات تسلیم کرنی پڑی کہ ایرانی قیامت کے حریف اور معرکے شہسوار ہیں ۔
16942	’’اس برِعظیم میں عالمگیری مسجد کے میناروں کے بعد جو پہلا اہم مینار مکمل ہوا وہ مینارِ قراردادِ پاکستان ہے۔
17381	اس پر دونوں بھائیوں نے لاہور ریذیڈنٹ کے پاس مقدمہ دائر کر دیا۔
3768	اب مجھے اس ہجرت اور شیخ الہند کے اس انتخاب پر فخر محسوس ہونے لگا۔
9674	آپ نے مشق اپنے گلے میں اٹھا لی۔
18168	استعمال شدہ عمارت سازی سامان کی وجہ سے ، اس ڈھانچے کے زوال کا خطرہ ہے اور اسے تحفظ کی ضرورت ہے۔
7861	اپنا تخلص محب فرماتے تھے۔
7099	آپ کو نہ صرف ہندوستان میں بلکہ پاکستان اور دنیا کے دوسرے ممالک کے میں بھی بہت شہرت حاصل ہے۔
2111	آبادی کا 99.4٪ ہے جب‌کہ 0.50٪
8081	اپنی ہدایت کاری میں تخلیق کی، جو پاکستان کی اُس وقت تک کی مقبول ترین فلم قرار پائی۔
19754	اس خاص نمبر میں جہاں دلچسپ انعامی سلسلے تھے۔
4041	ابن طقطقی نے اپنی اس کتاب کا نام حاکم موصل فخر الدین عیسیٰ بن ابراہیم کے نام پر رکھا۔
4765	آپ 20 جولائی 1946 کو ملتان میں برعظیم کے معروف و ممتاز شاعر اسد ملتانی کے یہاں پیدا ہویئں۔
18164	استعمال اصل ارادے سے کافی مختلف ہو سکتے ہیں۔
453	۔5 سطح کے حساب سے کورس کی تدریس کی نوعیت میں فرق ممکن ہے۔
1036	Halotahne سے Hepatitis کے امکانات ہوتے ہیں جو آکسیجن کی کمی Hypoxia سے بڑھ جاتے ہیں۔
7886	یہ اپنا زیادہ وقت لہو و لہب میں گزاتا تھا اور سلطنت کے امور میں حصہ نہیں لیتا تھا۔
18590	اسٹیڈیم میں 45،360 افراد کے بیٹھنے کی گنجائش ہے۔
10777	اثرات:- ریکی کی یہ مشق آنکھوں کی بیماریوں، Sinus blockage، سر درد، مائگرین، اسٹروکس، دانتوں اور مسوڑھوں کی تکلیف میں آرام پہنچاتی ہے۔
18392	اس تنظیم کی 1930 کی دہائی تک کوئی مقبول نمائندگی نہیں تھی ، جب اس نے سیاسی میدان میں پارلیمنٹ سے ممبرشپ کے لیے اپنی صفیں کھولی تھیں۔
15046	آرمینیوں نے سلطنت عثمانیہ میں اہم عہدوں پر قبضہ کیا ، آرٹین دادیان پاشا نے 1876 سے 1901 تک سلطنت عثمانیہ کے وزیر برائے امور خارجہ کی حیثیت سے خدمات انجام دیں اور یہ ایک مثال ہے کہ آرمینیائی شہریوں نے عثمانی سلطنت کی خدمت کی۔
6595	آپ کچھ عرصہ کالاباغ شہر میں خطیب مسجد کے فرائض بھی انجام دیتے رہے۔
9503	آپ نے کچھ عرصہ تدریس و تبلیغ کے بعد اس مقام سے ہجرت کا فیصلہ کیا اور مانسہرہ کی اگرور ویلی کے علاقے اؤگی میں قیام پزیر ہوئے جو تینوں طرف سے گھنے جنگلات میں گھرا ہوا تھا آپ یہاں عبادت و ریاضت اور مجاہدہ میں مصروف ہو گئے۔
9620	آپ نے مختلف کتب و رسائل لکھے اور ترجمہ کا کام بھی کیا آپ کی مشہور کتب و رسائل کے نام۔
169	یہ 1939ء میں موجود ملکوں کی کا آبادی کی فہرست۔
3020	ابتدائی مرحلے کے دوران گیتارامہ اور بٹیر کے علاقوں میں کچھ ہلاکتیں ہوئیں ، کیونکہ ان علاقوں کے علاقے اعتدال پسند تھے جو تشدد کے مخالف تھے۔
19236	اس جماعت کی سربراہی اس وقت عبدالرب رسول سیاف کر رہے ہیں۔
5550	اپریل2004ء میں جماعت اسلامی پاکستان کے نائب امیرکی ذمہ داری لگائی گئی جبکہ مرکزی نشرواشاعت کمیٹی کی صدارت کے فرائض بھی سر انجام دے رہے ہیں۔
18223	اس تعمیر نے تنازعہ کو مختلف اقدار کے نظاموں کے مابین ایک تنازعہ کے طور پر فلمایا ، جس میں نہ صرف پکوت ، بلکہ بہت سارے مقامی امریکی قبائل بھی شامل تھے ، جن میں زیادہ تر انگریزوں کا ساتھ دیتے تھے۔
15282	اڑویسہ میں دریائے مہاندی کے اس کے جنوب میں گھنے درختوں میں گھرے پہاڑوں کے درمیان بودھ اور گیوم سرکی دور افتادہ وادیوں میں کھونڈ قبیلہ رہتا تھا۔
7966	اپنی بیوی اور بیٹیوں کے ساتھ وہ بمبئی منتقل ہو گیا۔
18673	، آسٹریائی جرمن ماہر معاشیات اور فلسفی،
19237	اس جماعت کو جب خبر ہوئی تو انہوں نے آپس میں صلاح و مشورہ کی کہ نواب کے پاس بالاتفاق جا کر کوئی ایسی حکمت عملی کر یں کہ نواب صاحب کا غصہ سرد ہو جائے ۔
748	Björk اس کی ایک مشہور رکن ہیں۔
5935	آپ فاضل عربی، فاضل فارسی اور فاضلِ طب جدید نظریہ مفرد اعضاءکی سند رکھتے ہیں۔
9000	آپ نے حصول علم کی لیے بہت سے ممالک کا سفر کیا۔
1487	Reports by The Nation, and The News, Pakistan on Monday, 3 May 2009, p. 5. 1998 انھوں نے اپنے فنی کیریئر کا آغاز طالب علمی کے ساتھ ساتھ سینئر سطح پر بھی مختلف گروپ شوز میں حصہ لے کر کیا تھا۔
18652	آسٹریا میں زائٹر اور آشوٹز (
18971	اسٹورا ٹورجٹ (ٹاؤن اسکوائر): پس منظر میں عمارت نورڈبینک شوٹ ہے۔
548	، 86 سال، بھارتی سرکاری ملازم، سربراہ اعلیٰ برائے عام انتخابات (1990–1996) اور کابینہ سیکرٹری (1989)،حرکٹ قلب بند ہونے سے۔
13355	ایڈیسا کے میتھیو نے دو دن کے تعاقب کی اطلاع دی ہے جبکہ رالف آف کین نے تین دن کی اطلاع دی ہے۔
3798	اب مقامی امریکی دوسرے بڑے جانوروں ، جیسے بائسن کا شکار کرتے ہیں۔
14968	ارمیلا ماتونڈکر نے 3 مارچ 2016ء کو کشمیر میں مقیم تاجر اور ماڈل محسن اختر میر سے شادی کی۔
9326	آپ نے عمر کا آخری ایک مہینہ مکمل استغراق میں گزارا لیکن اس حالت میں بھی آپ کو چارپائی پر مسجد میں نماز باجماعت کے لیے لایا جاتا تھا۔
11746	، احمدی اس عقیدے کو نہیں مانتے ان کے نزدیک عیسیٰ قدرتی موت مرے۔
8270	اپنی مدد آپ کی جو تحریک انہوں نے سالوں پہلے مٹھی آٹا سکیم سے شروع کی تھی اب اس کا آخری امتحان اس جہاد کے دوران میں ہونا تھا۔
7616	آپ کے والد کا نام مسلم تھا مگر آپ اپنے دادا شہاب بن حارث کی نسبت سے ابن شہاب مشہور ہوئے۔
1708	URL accessed on 20-Jul-2006 لیکن جب بدلے میں اس نے آزادی کی شرط رکھی تو انگریز مکر گئے۔
3381	ایبڈوائر کی کینریز کے ساتھ ان کا مذکورہ بالا تعلقات بھی بڑی حد تک سوویت یونین کے خلاف جرمنی - جاپانی انٹیلی جنس خدمات کے ایک ممکنہ تعاون کے امکان پر مبنی تھا۔
6890	آپ کو اس وقت کوئی سواری تک میسر نہ تھی۔
11111	یا جسے نازیوں نے “یہودیوں کے سوال کا حتمی حل“ قراردیا۔
7208	آپ کے بعض خویش و اقارب بھی اس بلا میں گرفتار تھے۔
8422	آپ نے ابو بکر کو سب سے بڑا عَلم عطا فرمایا اور امامت کے منصف پر فائز فرمایا۔
4872	اپاچیوں نے اس مشن کو چھوڑ دیا ، اور 16 مارچ ، 1758 کو ، کومانچے ، ٹونکوا ، اور ہاسینائی قبائل کے ایک بینڈ ، اس سے ناراض ہوئے کہ ہسپانوی اپنے دشمنوں کی مدد کر رہے ہیں ، انھوں نے سرقہ کیا اور آٹھ افراد کو ہلاک کردیا۔
11402	یاجولنکیا: پرجاپتی لوک میں۔
1836	ا980ء میں3 سال کے وقفہ کے بعد کانگریس پھر حکومت میں آئی اور اس مرتبہ اسے مکمل اکثریت حاصل تھی۔
18135	اس تعداد (ایک سے دس تک) اور اس طرح کے گرجا گھروں میں پیاز کے گنبدوں کے انتظام میں من مانی فرق آتا ہے۔
15224	ارون کمار دو بار ایم ایل اے منتخب ہو چکے ہیں۔
16644	اس باب میں عمر رسیدہ افراد، بچوں اور معذور افراد کے حقوق کا تفصیل سے احاطہ کیا گیا ہے۔
7119	آپ کے آ باء و اجداد صدور علما کبار میں سے گزرے ہیں۔
4682	ابومے کا رقبہ 142 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 90,195 افراد پر مشتمل ہے اور 221 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16459	اسی این اے پی ایم کے پرچم تلے وہ مختلف ملکی جد و جہدوں میں حصہ لے چکی ہیں جو نابرابری، ماحولیاتی بگاڑ، بے گھر ہونا اور ترقی کے نام پر ناانصافی پر مرکوز تھے۔
8493	آپ نے اپنے دور کے کئى علما کے ساتھ علمى مناظرے بھی کیے اور حکومتِ وقت کے ساتھ مل کر تاتاریوں اور باغیوں کے خلاف عملى جہاد میں بھی حصہ لیا۔
1591	Sicker, 1999, p. 164. ٹرانس جورڈن کے برطانوی مینڈیٹ کے زیر انتظام آنے کے بعد، مینڈیٹ کا اجتماعی علاقہ 23٪ فلسطین اور 77٪ ٹرانس جورڈان پر مشتمل تھا۔
2323	اب یہ ایک قبضے کی شکل اختیار کرچکا ہے مگر وسیع و عریض کھنڈر اس کی ماضی شان و شوکت اور قدامت کی نشان دہی کرتے ہیں۔
15049	آر میں کیمرے لگانے کی تعداد مختلف ہوتی ہے جو 4 ، 8 ، 16 یا 32 ہوتی ہے۔
7783	آپ مدینہ میں کثیر عرصے رہے لہذا مدنی بھی کہلاتے ہیں۔
19631	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 3 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔1، پی ایف۔2 اور پی ایف۔
18336	اس تنازع کے نتیجے میں دو شاخیں وجود میں آئیں، جن کو آج مستعلی اور نزاری کہتے ہیں۔
19888	اس خط کا مقصد یہ تھا کہ مسیحی جماعت خواہ وہ کسی شہر یا قصبہ سے تعلق رکھتی ہو اس خط کو پڑھ کر اس سے مستفید ہو۔
5408	اپر اسٹیونز کریک آبشار آبشار ہے جو ماؤنٹ رینیئر نیشنل پارک،
3952	ابن حبان نے اس کا ذکر الثقات میں بھی کیا ہے الثقات4/23 ۔
12020	اختیار کر لی تھی۔
18048	یہ استراحت گاہ 1969 میں قائم کی گئی تھی۔
19958	ایسی خواتین کی عمریں چند ماہ سے لے کر سنِ بلوغت تک کی ہوتی ہیں۔
18649	آسٹریا میں اسلام گزشتہ سو سالوں سے سرکاری طور پر ایک تسلیم شدہ مذہب ہے۔
15090	ارنسٹ نولٹے نے نظریہ پیش کیا کہ پہلی جنگ عظیم کے بعد سیاسی بحران کے جواب کے طور پر یورپ میں فاشزم جنم لے رہا ہے۔
5436	آپ رحمۃ اللہ تعالیٰ علیہ حافی (ننگے پاؤں والا) مشہور ہوئے۔
3589	ابیشکے کی مجموعی آبادی 215 افراد پر مشتمل ہے۔
13537	ایڈونٹیٹ Edentates جانوروں میں نیچے یا اوپر کوئی کاٹنے والا دانت نہیں ہوتا ہے۔
11393	" آج وہ شاید واحد شاعر ہیں جو انٹرنیٹ اور سوشل سائنس کی مدد سے دُنیا کے مُختلف حصّوں میں معروف و مقبول ہیں "
4180	ابو ابراہیم ہاشمی قریشی کا انتخاب ایک شوریٰ کونسل کے ذریعہ اعلان کیا گیا تھا۔
19261	اس جنگی بیڑے کو اس قابل کیا کہ وہ روم کا مقابلہ کرنے لگا۔
9691	اپنے ہم عصروں میں دیانت دار اور صاحب ضمیر انسان مشہور تھا ۔
19323	اس جنگ میں انگریزوں نے مداخلت کرکے جنگ بند کرا دی اور جنگ کا فیصلہ کچھ یوں کیا کہ ریاست نواب جہانگیر محمد خان کے سپرد کر دی اور نواب قدسیہ بیگم کو چار لاکھ کی جاگیر دے کر ان کو عنان حکومت سے الگ کر لیا.
2328	اب اگر ایک واقعہ C رونماء ہوتا ہے، جس سے ہمیں مفروضہ M کے بارے میں کچھ نئی معلومات ملتی ہیں،
12666	یہ ادارہ ترقی یافتہ اور ترقی پزیر دونوں طرح کے ممالک میں اپنی خدمات انجام دیتا ہے۔
1218	Lewis (1992) p. 4 چاہے قرض کی غلامی یا ان کے اہل خانہ کے ذریعہ بچوں کی فروخت عام تھی۔
16184	اس اقدام کو کھو جانے کے بعد ، وہ اب اپنی فوج کو مرکوز کرنے اور لیپزگ میں فیصلہ کن جنگ کی کوشش کرنے پر مجبور ہوگیا۔
10824	آج، ایدھی فاؤنڈیشن پاکستان میں سب سے بڑی فلاح و بہبود کی تنظیم ہے۔
8582	آپ نے اس درسگاہ میں درس و تدریس کا کام شروع کیا۔
5019	آپ ایک کمرے میں بیٹھے ہے نیچھے فرش جو ہے وہ ایک مستوی ہے فرش پہ دیوار کھڑی ہے وہ دوسری مستوی ہے پھر ایک کو نہ ہو تا ہے دوسری دیوار اسی طرح چار دیوار یں ایک فرش اور ایک چھت تو ایک کمرے میں چھ مستویاں ہیں۔
7322	آپ کے دادا کاشتکاری کے ساتھ ساتھ بچوں کو قرآن شریف بھی پڑھاتے تھے۔
123	یہ 1886ء سے 1905ء تک چھپتا رہا۔
18448	اس تہوار کے موقع پر ایک روایت کے بیگا برادری کے جوان لڑکے ایک گاؤں سے دوسرے گاؤں جاتے ہیں۔
15322	آزادی حاصل کرنے والی پہلی نوآبادیات ایشیاء میں تھیں۔
3573	آبشار کا نام انہی سے موسوم ہو کر "اینجل آبشار" کہلاتا ہے۔
13362	ایڈیسن، نیبراسکا کا رقبہ 0.70 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 133 افراد پر مشتمل ہے اور 644 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
13490	ایڈوبی سسٹم اس سے پہلے بھی اس لے مختلف ورژن جاری کرتا رہا ہے۔
9729	آپ نے مولناشبیر احمد عثمانی کے ساتھ مل کر جمعیت علمائے اسلام بنائ اور صوبہ بہار کئ امیر جمعیت مقرر ہوئے 6۔آپ نے تحریک پاکستان میں مسلم نیشنل گارڈز کے سالار اول اور مسلم اسٹوڈنٹس فیڈریشن کے بانی کارکن تھے ۔
14693	ا )- رسول اﷲؐنے لوگوں کو سچائی کی راہ دکھائی اور وہ ہے اﷲتعالیٰ کی راہ۔
6597	آپ کی چلہ گاہیں افغانستان، کشمیر اور پاک و ہند میں مخلتف جگہوں پر موجود ہیں۔
3876	ابن الرومی کا باپ رومی النسل اور والدہ فارسی النسل ایرانی تھی۔
7952	اپنی بجلی کا 90 فیصد سے زیادہ حصہ اپنے معدنی ذرائع سے پورا کرتا ہے۔
2212	"ای بی آر ایچ ہیم بی ای ایس ایم ایل" ۔
17572	اس پیش کش سے حکومت کی ملکیت 55.23 فیصد رہ گئی۔
15735	اس اثناء میں بابل میں شورش برپا ہوئی۔
19817	اس خاندان نے اپنی حکومت اور سلطنت کے استحکام کے لیے ظلم و تشدد اور لوگوں کو قتل کرنے سے بھی دریغ نہیں کیا۔
1058	Héron de Villefosse, René، Histoire de Paris (1959)، Bernard Grasset, p. 380. 23 جولائی 1873 کو، قومی اسمبلی نے اس جگہ پر بیسیلیکا بنانے کے منصوبے کی توثیق کی جہاں پیرس کمیون کی بغاوت شروع ہوئی تھی۔
19586	اس حقیقت کومد نظر رکھتے ہوئے ہم اس مقالے میں حضرت عباسؑ کی صرف صفت وفا پر مختصربحث کریں گے۔
13066	ادھر ضرار بن ازور رضی الله عنہ خیمے میں واپس گئے، کرتا اتار دیا اور صرف شلوار (ازار) پہنا۔
5897	آپ علیہ الرحمہ تمام علوم وفنون میں کامل و اکمل تھے۔
8502	آپ نے اپنے عہد کے پیر خانوں کے رواجات اور خانقاہی رسومات سے ہٹ کر لوگوں کی خدمت کو اپنا شعار بنایا۔
8931	آپ ہی نے تو خط لکھ کر ہمیں بلوایا ہے۔"
10628	اٹلی نے آزادی کا اعلان کیا۔
18753	آسٹریلیا میں یہ روایتی طور پر سابقہ غیر جامعاتی سوم درجے کے ادارہ جات کی جانب سے دی جاتی تھی جن میں ٹیکنالوجی کے ادارہ جات جیسے کہ کوینس لینڈ یونیورسٹی آف ٹیکنالوجی، آر ایم آئی ٹی یونیورسٹی اور یونیورسٹی آف ٹیکنالوجی، سڈنی۔
15252	یاروو کی مجموعی آبادی 121 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15723	اس اثر میں آیت الکرسی، ،آیت شہادت اور آیۂ الملک کے خواص اور اس کا منظوم ترجمہ پیش کیا گیا ہے۔
1674	The Tajdid and Jadid Movement among the Kazan Tatars (1809–1917), Istanbul 1997; p. 52-56 یہاں وہ مزید علمی و تحقیقی کاموں میں مشغول رہے۔
2693	ابتدا میں یہ میکلوڈ روڈ ریلوے اسٹیشن کہلاتا تھا۔
10193	'اتفاق ،' پھر شام میں روسی فضائیہ اپنے کنٹرول والے زون میں ایسے 'اتفاق' کی مکمل تباہی شروع کرنے کے لئے تیار ہے۔
2188	آبادی میں یہ اضافہ جزوی طور پر شہر کی حدود میں توسیع سے ہوا، خاص طور پر 1980ء اور 1985ء کے درمیان میں جب استنبول کی آبادی تقریباً دگنی ہو گئی۔
8993	اپنے چوتھے آخری مراسلہ میں ، چیچیرن نے خوئسکی کو آذربائیجان کی 11 ویں ریڈ آرمی پر آنے والے حملے کے بارے میں مطلع کیا۔
3311	اب حسين کی مجموعی آبادی 36 افراد پر مشتمل ہے۔
16427	آسام کے گیٹ وے کے ذریعے جس کے ذریعے بہن ریاستیں سرزمین سے جڑی ہوئی ہیں۔
1957	ایام بیض،روشن دن کو کہتے ہیں۔
16720	اس بات کی ضمانت کے لیے کہ اورینبرگ سے فورٹ ارالسک جانے کے لیے کافی چارہ ہوگا ، قازقستان کو قلعے کے شمال میں زمین چرانے سے منع کیا گیا تھا۔
9852	آپ نے وکٹوریہ ہائی اسکول میں تعلیم حاصل کی اور بعد میں وہ اور اس کا کنبہ حیدرآباد چلا گیا۔
11039	آج چوکور بیوروکریسی کا جال بچھا ہوا ہے۔
8392	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے گھر پر حاصل کی تھی۔
9623	آپ نے مختلف موضوعات پر ملک بھر کی جامعات میں لکچرس پیش کیے جن میں اردو زبان کی اہمیت و افادیت"، آج کا اردو افسانہ" "اردو شعرو ادب میں تانیثیت"، اردو افسانہ، اردو ناول ایک تعارف، جدید اردو افسانہ، 'اردو کا صوتیاتی نظام'' وغیرہ اہم ہیں۔
4260	ابو العباس احمد بن عمر بن سُرج بغدادی شافعی قاضی اور اپنے دور میں امام الشافعیہ تھے۔
11290	اجلاف مسلمان نچلے طبقہ کے ہندو سے منتقل شدہ ہیں۔
1122	ISBN 1-86508-634-7 ، تقریبا 60 مغربی آسٹریلوی ہلاک ہوئے۔
2919	'' ابتدائی شکاری جمع کرنے والے قبیلوں نے لگ بھگ 10،000 سال پہلے پتھر کے ہتھیار بنانا شروع کیا تھا۔
17357	اس پر جزیرے کے دونوں حصوں میں بیک وقت استصواب کروایا گیا۔
12609	اخوند درویزہ لکھتے ہیں کہ اس قبیلے کے جدِامجد ’’مندو‘‘ تھے جس کے دوبیٹے تھے۔
4827	آپ اپنے زمانے کے زیادہ تر علوم پر عبور رکھتے تھے لیکن آپ علم فقہ میں بہت مشہور تھے۔
2208	آباد ہوئے اور اس کا نام نیوزی لینڈ رکھا۔
6683	آپ کی سب سے مشہور تصنیف "الغدیر فی الکتاب والسنۃ والأدب" ہے جس میں آپ نے پیغمبر اکرمؐ کے بعد بلا فاصلہ امام علیؑ کی امامت و خلافت کو واقعہ غدیر اور حدیث غدیر کی روشنی میں ثابت کیا ہے۔
15899	اس ادارے کی خیرات کی رقم نے سینکڑوں ہزاروں بچوں کو ایک روشن مستقبل دیا ہے۔
13574	آذربائیجان کےمقامی مقبول کھانے اب ہمسایہ ممالک میں بھی مقبول ہیں۔
9275	اپنے طویل سیاسی سفر میں وہ متعدد بار گرفتار ہوئے۔
7608	آپ کے والد کا نام فردوس خان تھا۔
9583	اپنے لمبے کریر کے دوران فسک نے کئی جنگوں پر رپورٹنگ کی ہے۔
14370	اردو زبان کے جملوں کو منطقی قضیہ میں ترجمہ کیا جا سکتا ہے۔
11253	آج کل یوکے اسلامک مشن کی 34 برانچیں برطانیہ بھر میں کام کر رہی ہیں۔
11073	ای جرنل کے ذریعے تقریبا 3 3000 تجارتی سائنسی جرائد تک رسائی حاصل کی جاسکتی ہے۔
11972	اخبار کی اشاعت کا آغاز۔
13593	ایراتوستھینز نے زمین کے گول ہونے سے متعلق ارسطو کے خیالات سے اتفاق کیا اور زمین کی پیمائش کے حوالے سے ٹھوس دلائل پیش کیے۔
17490	اس پر مستزاد آپ کی نشاط انگیز ملاقات،درود شریف اور بسم اللہ شریف کی پر نور محفل اور دورانِ ذکر قلب پر اسمِ ذات کی سرمدی ضربات روح کو وہ پرواز عطا کرتی ہیں کہ بسا اوقات تمام حجابات اٹھتے محسوس ہوتے ہیں۔
10770	آثارِ قدیمہ کے ماہرین کے مطابق تہذیبیں بننے میں بیئر کا کردار کلیدی تھا۔
8724	آپ نے انہیں اُٹھا کر سینے سے لگایا اور نور علی نور کر دیا۔
18123	اس تصویر میں آندھرا پردیش اردو اکیڈمی کے چیرمن قادری صاحب، مقامی یم یل اے شوبھا، عقیل نعمانی اور احمد نثار۔
18700	اس ٹرک میں ایک 237 hp کا رینو (Renault) ڈیزل انجن نصب ہے۔
18540	اس ٹاور کی تعمیر کے لیے سرمایہ سکھر کے سیٹھوں اور زمینداروں نے فراہم کیا۔
19221	اس جھیل کو بلتی زبان میں فروق ژھو کہتے ہے۔
1297	My tv- پیغام ٹی وی ۔ hope tv پر آپ مختلف لیکچرز اور پروگرام کرچکے ہیں اور عوام آپ کے علم اور تربیت سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
13418	ا یڈمز ٹاؤن شپ، مونرو کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 58.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 625 افراد پر مشتمل ہے اور 228 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16616	ایسا ہونے کے متعدد اسباب بیان کیے جاتے ہیں جن کا ذکر اسباب کے قطعے میں آیا ہے۔
17112	اس بینک کی بنیاد 9 اکتوبر 1991 کو پبلک لمیٹڈ کمپنی کی حیثیت سے رکھی گئی تھی۔
18833	اسٹیشن پر بمباری کی گئی۔
15395	آزادی کے بعد بھی ، فرانسیسی الجیریا سے دلچسپی کھو بیٹھے۔
19220	اس جھیل کی لمبائی 685 مربع میل ہےاور گہرائی اوسط 17 فیٹ تک ہے۔
15721	اس ایٹلس کے تمام نقشے تین زبانوں اور مختلف رنگوں میں چھاپے گئے ہیں اور ان میں صحیع نام یعنی خلیج فارس درج ہے۔
11981	اخبار کے بھی ناشرین ہیں۔
11105	یہ آج سے ٹھیک ایک سو تینتس سال قبل 27جولائی 1880ء کا واقعہ ہے۔
3495	آبرن، وائیومنگ کا رقبہ 5.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 328 افراد پر مشتمل ہے اور 1,845 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
7473	، آپ کے ہمراہ تھے۔
17306	اس پر انہوں نے اسے سخت وعید فرمائی۔
9968	، آیت اللہ وحید خراسانی جیسے علمائے اعلام سے کسب فیض کیا۔
16921	اسی براعظم سے جڑے تھے ۔
16863	اس بیان سے یہ واضح ہوا کہ سوتاجی نے اس پران کو وید ویاس سے سنا تھا، جنہوں نے اسے وایو دیو سے اسے پایا تھا۔
4037	اب یہ نطام معیاری مانا جاتا ہے جو سویت نظام سے بالکل الگ ہے۔
4868	اپاہج شخص جو ایک پاؤں سے محروم ہو، لازمًا بیساکھیوں کی مدد سے آگے بڑھے گا یا پھر کسی کے سہارے سے۔
10221	اتفاقی طور پر یا جان بوجھ کر معلومات کو خارج یا تبدیل کر سکتے ہیں۔
19370	اس جنگ نے چین کے جرمنی کے ساتھ سابقہ تعلقات کو ٹھنڈا کر دیا (دیکھو چین-جرمن تعاون ) اور پرل ہاربر پر جاپانی حملے کے بعد ، چین نے اتحادیوں میں باضابطہ شمولیت اختیار کی اور 9 دسمبر 1941 کو جرمنی کے خلاف جنگ کا اعلان کیا۔
13331	ایڈیٹرز کے تبصروں کے ساتھ ایک تین جلدوں کا کام ، جس میں لاطینی ، ہسپانوی اور عربی میں اصلی ذرائع سے نکلے پر مشتمل ہے۔
9007	آپ نے حفظ قرآن کریم کے بعد معاصرین علما سے علوم عقلیہ و نقلیہ کی تحصیل فرمائی۔
379	یہ 3 نومبر، 1838ء میں شائع ہونا شروع ہوا۔
19987	اس داعی کی ملاقات حمدان بن اشعت ( قرمط ) سے ہوئی، جو قرامطہ کا بانی تھا ۔
15779	ایسا جہاز اہلِ اسپین نے امریکیوں کے ساتھ اپنی تجارت میں استعمال کیا تھا۔
18499	اسٹاک کی خریداری کی طرح ہی، بیچنے والے سے خریدار کو اسٹاک کے ٹرانسفر کا انتظام لیے بروکر کے کوششوں کے لیے لین دین کی فیس لگتا ہے۔
10122	اتر کاشی ضلع کا رقبہ 8,016 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 329,686 افراد پر مشتمل ہے۔
6819	آپ کی مسجد میں تہجد کا خاص اہتمام ہوتا تھا اور دور دور سے لوگ تہجد پڑھنے آتے تھے۔
9092	یہ اپنے دور کے اعلیٰ ترین قابلیت رکھنے والے اسکول تھے جن میں فرانسیسی زبان بھی پڑھائی جاتی تھی۔
2628	ابتدا میں ، انہوں نے نئی کابینہ کی تقرری تک وفاقی وزارت خارجہ اور دفاع کی وزارتیں رکھی۔
5757	آپ سے بیس کتابیں منسوب کی جاتی ہیں۔
1594	Simon & Schuster/Touchstone Books, مغربی ذیلی اقسام سے وابستہ جانور مشرق سے آنے والوں کی نسبت بڑے ہوتے ہیں اور مادہ نر سے چھوٹی ہوتی ہیں۔
9303	اپنے علاقے کے بڑے زمینداروں میں شمار ہونے لگے۔
11155	آج کل اسے پکچر ٹیوب (picture tube) یا کیتھوڈ رے ٹیوب (یا مخفف سی آر ٹی) کہتے ہیں۔
1943	یہا ایک بڑھی آبشار بھی موجود ہے۔
1693	Turkish Slaves 64 یہاں تک کہ سلطانوں نے غیر ترکی کو ترک لقب سے نوازا۔
9606	آپ نے مجھے حکم دیا کہ اپنی مهدویت کا اعلان کر دو اور لوگوں کو حق تعالی کی طرف بلاؤ۔
11693	احسان نورانی شکر احسان لائے گروپ میں شامل ہے۔
12642	یہ ادارہ 22.9 فیصد تخفیف در بقایا (reducing balance) کی شرح پر سود لیتا ہے۔
6023	آپ کا اصل نام احمد ہے۔
5260	آپ ثاقبؔ باندوی کے تخلص سے اپنا حمدیہ اور نعتیہ کلام لکھتے تھے۔
1914	یا اس طرح کا ایندھن نہیں ہے۔
11189	آج کل دہلی جنکشن سے ایک پاسنجر دس بن کر دس منٹ پر مرادآباد جاتا ہے۔
16414	ایسا معلوم ہوتا ہے کہ شیخ فرید الدین عطار اپنی زندگی میں اتنے معروف شاعر نہیں رہے ماسوائے اپنے آبائی علاقے کے اور ان کی تصانیف، شاعری، نظریات اور دانش کو پندرہویں صدی تک کوئی پزیرائی حاصل نہیں ہوئی۔
19938	اس خطے میں سات ہزار میٹر سے بلند 50 چوٹیاں واقع ہیں۔
10361	ایتھنول کی کھپت میں کمی کے باوجود ، کل ایتھنول کی فروخت 22.2 بلین لیٹر ہو گئی جبکہ خالص پٹرول کی کھپت 22.7 بلین لیٹر تھی ، جس سے ہر ایندھن کا مارکیٹ شیئر 50 فیصد کے قریب رہتا ہے۔
1020	Gulzar, p. 457 وہ فلم اینڈ ٹیلی ویژن انسٹی ٹیوٹ آف انڈیا، پونا کی سابق طالبہ ہیں۔
10528	آٹھ روز کے سفر کے بعد آن ﷺ آٹھ ربیع الاول سنہ 14 نبوی کو دوپہر کے وقت قبا کے قریب پہنچے۔
14460	اردو کو مختلف ناموں سے موسوم کیا جاتا رہا ہے۔
140	یہ 1917 میں شائع ہوئی۔
1384	Page 380 اس عمل کے اختتام تک ، بلقان میں 250،000 کے قریب چیرکسی موجود تھے ، جو بالکان کی کل آبادی کا 5 سے 7 فیصد تھا ، حالانکہ بلقان کی آبادی میں ابھی حال ہی میں 100،000 کریمی تاتاروں کا اضافہ ہوا تھا ۔
16605	اسی اور نوے کی دہائی میں علاقہ غیر ملکی مہاجرین کی منزل مقصود رہا اور آج اٹلی میں رہنے والے غیر ملکی مہاجرین کا ایک چوتھائی لومباردیہ میں رہتا ہے۔
10970	آج بھی موصوف دارالہدی اسلامک یونیور سٹی کے وائس چانسلر کے عہدے پر فائز ہیں اور دینی وملی خدمات انجام دے رہے ہیں۔
1094	IJN اور IJA نے مل کر کچھ 45،125 طیارے کھوئے۔
136	۱۹۰۴ء : دوسرا ناول کشانا، جونیئر انگلش ٹیچر کا امتحان پاس کیا،
2113	آبادی کا ایک تہائی حصہ تھے) کو بے دخل کر دیا گیا ، جہاں یونانی قبرص کی آبادی کا 80٪ حصہ ہے۔
17751	استاد سلامت علی خان 12 دسمبر، 1934ء کو شام چوراسی، ضلع ہوشیارپور، برطانوی ہندوستان میں پیدا ہوئے ۔
6756	آپ کی غزلیں ملک کے تمام ادبی ،دینی رسالوں میں شائع ہونے لگیں اور ادبی حلقوں میں پسند کی جانے لگیں۔
11876	احمد کے نزدیک مقامی لکھاریوں کا کام بیرون ملک زیادہ مقبولیت نہیں رکھتا کیونکہ انکے کاموں میں جناح پر بہت کم تنقید کی جاتی ہے ۔
8460	آپ نے اپنی ساری عمر اشاعت اسلام میں گزاری اور ہمیشہ ذکر الہیٰ میں مصروف رہے۔
3694	یہ آبی گذرگاہ عظیم جھیلوں کو بحرِ اوقیانوس سے ملاتی ہے۔
4607	یہ ابو عمرو بن العلا بن عماد التمیمی بصرے کے رہنے والے تھے۔
2346	ایباگے کا رقبہ 1.498 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 650.000 افراد پر مشتمل ہے اور 1,285 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
13492	ایڈوبی فوٹو شاپ کوC++ اور Pascal v1.0 میں لکھا گیا ہے۔
7363	آپ کے یروشلیم پہنچنے پر ہیکل کی تعمیر کا کام باقاعدہ انجام پا چکا تھا لیکن ابھی تک اُسے مختلف مذہبی رسومات کی ادائیگی کے لیے پوری طرح استعمال نہیں کیا جاتا تھا۔
14323	اردو تراجم میں علامہ سید محمد ہارون، سید علی مجتہد، علامہ مفتی جعفر حسین، سید مرتضیٰ حسین، نسیم امروہوی اور علامہ ذیشان جوادی کے تراجم قابل ذکر ہیں۔
2138	آبادی کی اکثریت مسلمان ہے اور یہ عباسی اور کیانی خاندانوں پر مشتمل ہے۔
13130	یاد رہے کہ غیر منقسم بنگال میں ایک ہائی کورٹ تھی جس پر ہندو وکلا کا قبضہ تھا اور جہاں ان کی پریکٹس اور عدالت بزنس عروج پر تھا۔
2875	ابتدائی درسی کتب اپنے علاقے کے علما سے پڑھیں۔
11585	احادیث شریفہ میں نماز تہجد کی بڑی فضیلتیں وارد ہیں، تہجد کی کثرت سے آدمی کا چہرہ نورانی اور زیادہ خوبصورت ہو جاتا ہے۔
19423	اس چیز کا تذکرہ والمیکی رامائن میں کیا گیا ہے۔
9192	آپ نے سیکولر ازم کے خلاف متعدد مضامین لکھے اور لیکچر دیے۔
10227	ہاتھ کا رکھنا تھا کہ اُس کا درد جاتا رہا اور وہ ایسے لیٹ گیا جیسے کہ کوئی مردہ پڑا ہو۔
12878	، ادیب اور مصنف تھے۔
2108	آبادی کا 16 فیصد حصہ 6 سال کی عمر سے نیچے والوں کا ہے۔
633	AKDN کے انتظامی امور کی مضبوط بنیادہیں۔
15149	ارورا، مغربی ورجینیا کی مجموعی آبادی 201 افراد پر مشتمل ہے۔
1418	Philipp, p. 90. عبد اللہ نے کم سے کم پہاڑی لبنان کے عمیر بشیر شہاب دوم کے ساتھ اپنے پیش رو اتحاد کو جاری رکھا اور دونوں نے مل کر دمشق کے ولی کا مقابلہ کیا۔
1223	Livingston & Beach, page xxiii اس کے بعد، میں دھنک میں کنواں (550-625 عیسوی) اور بھنمل میں سیڑھیوں والا تالاب (850-950 عیسوی) تعمیر کیا گیا۔
17459	اس پر کشمیری نمائندوں کے اعتراض کے بعد یہ بات بھی شامل کی گئی کہ اس مسئلہ کو اقوام متحدہ کی قرار دادوں کے تحت حل کیا جائے۔
8393	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد بزرگوار مخدوم الملک سیّدعلی قاضی بمقلب شیخ ابو بکر سے حاصل کی۔
649	ALO کے رہنما، خود ساختہ "صدر الاحواز" فلاح عبد اللہ المنصوری، ایران - عراق جنگ کے خاتمے کے فورا بعد 1989 سے ہالینڈ میں جلاوطنی کی زندگی گزار رہے تھے، انہوں نے ڈچ شہریت حاصل کی۔
11104	آج سے تقریباً دو کروڑ سال پہلے مشرقی ایشیائی خطہ‘ مغربی ایشیائی خطے سے نہایت زور سے ٹکرایا۔
13815	ایران کے تین ڈيسٹرائر 50 برس سے زائد عمر کے ہیں اور بوشهر میں ان کو بطور مادی ریزرو رکھا گيا ہے۔
6290	آپ کا لقب قدوۃ الدین تھا۔
15898	اس ادارے کا نام اس وقت میڈیا میں زیادہ سنا گیا جب 2010 میں یہاں ہونے والے ایک تنازع کو شہ سرخیوں میں جگہ ملی۔
1883	ایادی امر اللہ کا اگر معرفی معنوی ترجمہ کیا جائے تو اس کا مطلب ہوگا “ اللہ کی طرف سے بندوں کے کاموں کو پورا کروانے والے “، لیکن اس کے لغوی و لفظی ترجمہ سے مغالطہ نہ ہونا چاہیے۔
3138	اب تک شایع شدہ کتابوں اور ناولوں کی تعاد 19 ہے۔
8790	اپنے بیٹے مبارک شاہ کو جانشین مقرر کیا۔
981	F(x) کا میدان کہتے ہیں۔
5826	آپ صغر سنی میں ہی انتقال کر گئے، جب آپ کی عمر محض دو سال سے بھی کم تھی۔
13802	ایران کی مسلح افواج کے سربراہ نے سعودی عرب کو متنبہ کیا کہ اگر اس نے پھانسی پر عملدرآمد کیا تو وہ اسے "بڑی قیمت" چکانی پڑے گی۔
9820	آپ نے وجہ پوچھی تو فرمایا ، بھائ یہ قرآن کی وجہ سے ہے۔
13465	ایڈن ٹاؤن شپ، لاگرینج کاؤنٹی، انڈیانا کی مجموعی آبادی 4,231 افراد پر مشتمل ہے اور 280 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4379	ابو بکر صدیق نے کپڑے کی تجارت شروع کر دی، عثمان کھجوروں کی تجارت کرنے لگے اور عمر فاروق بھی تجارت میں مشغول ہو گئے۔
10039	اتحاد کی تیاری کے عملی اقدامات سیاسی مباحثے کا اکثر و بیشتر پہلو بن رہے ہیں ، کیونکہ آسنن اور اچانک اتحاد کے بارے میں تشویش بڑھتی جارہی ہے۔
4830	آپ اپنے زمانے میں شیخ الاسلام کے لقب سے مشہور ہوئے۔
18791	اس ٹریلر نے ریلیز ہونے کے 24 گھنٹوں کے اندر اندر 15 ملین سے زیادہ ویوز حاصل کیے۔
8822	آپ نے بھی علم کی جستجو میں مسجد خواجگان ڈلوال‘ چکوال کے قریب انے والا موہڑہ‘ لنگر مخدوم کے قریب چک نمبر 10 بھلوال جیسی کئی جگہوں پررہ کر صرف ونحو‘ فلسفہ ومنطق ‘ عربی علوم وفارسی کی نہ صرف تحصیل کی بلکہ ان میں کمال حاصل کیا۔
8955	آپ نے جس بلند پاۓ کی شاعری تخلیق کی آج تک کوئی دوسرا سرائیکی شاعر اس معیار کو نہیں پہنچ سکا.
13175	یادگار کی تفصیل۔
8943	آپ نے جامع اکبریہ میں ایک تہہ خانہ بنوا رکھا تھا جہاں نوافل کی کثرت کرتے اور ذکر کی محفلیں ہوتیں۔
11785	احمد خان اور اس کے ساتھی بڑی بہادری سے لڑتے ہوئے شہید ہو گئے ۔
3217	اب جاپانی سرزمین کی تباہی کا آغاز ہو چکا تھا ۔
18729	آسٹریلیا کے ٹیسٹ میچوں کی تعداد، جس میں وہ کپتان تھیں، میچوں کی تعداد اور فتوحات کی فیصد کے حساب سے بہترین کارکردگی کا ریکارڈ ہیں۔
348	، 33 ویں انڈین انفنٹری بریگیڈ نے جیل ہل پر اچانک حملہ کیا۔
1201	Kα کی لکیر اس وقت بنتی ہے جب آنے والے تیز رفتار الیکٹرون K شیل میں موجود الیکٹرون کو ٹکر مار کر نکال باہر کرتے ہیں۔
678	Amersfoort (2005), p. 284 ایک کمزور نقطہ کی نشاندہی کرتے ہوئے ، ایس ایس بٹالین کے کمانڈروں میں سے ایک ، اوبرسٹرمبنافہرر ہلمار واکرلے ، نے حملہ کیا۔
12902	یہ ادبی رسالہ 1366 ہجری میں جاری ہوا۔
2168	آبادی کے تناسب سے صحت کی بنیادی سہولتیں بھی بہت کم ہیں ، تین ہسپتال ، 25 ڈسپنسریاں ، 12 دیہی مراکز صحت ، 8 زچہ بچہ ہیلتھ سنٹر اور ایک ٹی بی سنٹر پورے ضلع کی ضروریات کے لیے موجود ہے۔
18557	ایسٹ پرشین آپریشن ، اگرچہ اکثر وسٹولا – اوڈر آپریشن اور اس کے بعد برلن کے لئے لڑنے والی جنگ کے سائے میں تھا ، حقیقت میں ریڈ آرمی کے ذریعہ پوری جنگ میں لڑا جانے والا سب سے بڑا اور مہنگا ترین آپریشن تھا۔
18820	آسٹرو ہنگری کی سربیا کے خلاف حمایت کی درخواستوں کے بارے میں جرمن حکومت کے رویئے کو ابتدا میں منقسم اور متضاد کردیا گیا تھا۔
19007	اسٹونیا میں اس وقت 589 سکول ہیں۔
6678	آپ کی سیاسی سرگرمیوں سے خوفزدہ ہوکر حکومتِ پاکستان نے با رہا فرضی مقدمات میں پھنسایا اور جائداد کی قرقی کے احکامات صادر کیے مگر پائے ثبات میں ذرہ برابر لغزش نہ آئی۔
6229	آپ کا عہد چودہویں صدی عیسوی کے نصفِ اول کے آخرسے لے کر پندرہویں صدی عیسوی کے نصفِ اول تک کا ہے۔
4455	ابو حفص عمر اول متقی اور امن پسند حکمران تھا۔
3476	ابرہہ کی فوجوں پر وادی محصب کے قریب محسر کے مقام پرپرندوں نے کنکریاں برسائیں۔
13462	ایڈن ٹاؤن شپ، ڈیکیٹر کاؤنٹی، آئیووا کا رقبہ 93.67 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 279 افراد پر مشتمل ہے اور 331 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15957	ایسی اراضی پر پیدا ہونے والی فصلیں مالک ملک کو بغیر کسی روک ٹوک کے برآمد کی جا سکیں گی، چاہے اراضی والے ملک میں قحط کی صورت حال کیوں نہ ہو۔
17933	اس تحریک کا مقصد ان کے تلامذہ کی انقلابی ذہن سازی کرنا تھا۔
11942	اخبارات نے یہ بھی لکھا کہ عبد العزیز نے دعویٰ کیا ہے کہ حضور تین سو مرتبہ ان کے خواب میں آئے اور جہاد کی تلقین کی۔
6994	آپ کو سترہ روایات سے نوازا گیا ہے۔
13272	ہادوکن کے علاوہ کین کا شوریوکن اور تاتسوماکی سنپوکیاک بھی مختلف ہیں۔
9904	آیت 2 – 4 میں مختصراً یہ بتایا گیا ہے کہ انہوں نے اپنی دعوت کا آغاز کس طرح کیا اور اپنی قوم کے لوگوں کے سامنے کیا بات پیش کی۔
13729	ایرانی حکومت نے اس تنازع کو سرکاری طور پر عرب بمقابلہ کے طور پر نہیں دیکھا۔
16951	اس بڑے چاند کو بدر کامل یا بڑا چاند یا سپر مون (SuperMoon)د کہتے ہیں ۔
10478	اٹھارہویں صدی کے آخر تک کاشی پور پر چاند خاندان کا راج تھا۔
12346	آخر کار ایک غدار کی مدد سے انگریز فوج قلعے کی اوپر والی چوٹی پر پہچ گھی۔
96	، 17/ 171، مؤسسۃ الرسالہ بیروت 1410ھ/1990ء، طبع سابعہ اُن کی تصانیف پانچ سو اجزا پر مشتمل ہیں۔
15951	اس ایڈیشن میں اصل کتاب کے متن کی تحقیق، احادیث نبویہ اور اشعار کی تخریج و تحقیق، مختلف اقوال اور واقعات کے مصادر، کتاب میں مذکور تمام مشاہیر، اشخاص اور کتب کا مختصر تعارف اور ہر مضمون سے پہلے صاحب مضمون کا تعارف کرایا گیا ہے۔
879	De Jong (1969b), p. 308 جب 9 مئی کی شام کو آسٹر نے اپنے دوست کو فون کیا کہ حملہ جلد ہوگا ، تو ڈچ فوج کو چوکس کردیا گیا۔
12034	اختتام پزیر ہانگ کانگ کی بھیانک جنگ کے بعد جاپان نے اس شہر پر قبضہ کر لیا۔
6146	آپ کی آخری آرام گاہ دینور میں ہے۔
7129	آپ کے ہاتھوں بیشمار لوگ مسلمان ہوئے۔
3599	اب ضرورت اس بات کی ہے کہ تاریخ میں اس روایت کو تبدیل کیا جائے اور ہر اس حملہ آور کو جس نے اپنی فوجی طاقت اور ٹیکنالوجی کی مدد سے دوسرے ملکوں پر قبضہ کیا، انہیں جنگی جرائم کا مرتکب قرار دیا جائے۔
5033	آپ اگر یہ دیکھنا چاہیں کہ جو الفاظ آپ کے ذہن میں موجود ہیں ان سے آپ کو نتائج ملیں گے یا نہیں تو اس کا اندازہ آپ کو تلاش کے الفاظ داخل کرتے ہوئے ہی ہو جائے گا ۔
8349	آپ نے 1966ءمیں مولانا محمد اسماعیل سلفی رحمة اللہ علیہ کی تاکید پر جامع مسجد بلال سیٹیلائٹ ٹاﺅن گوجرانوالہ میں خطابت کا آغاز کیا۔
14760	ارقم عہد عثمانی میں بیت المال کے نگران بھی رہے۔
6003	آپ کا اسم شریف یہ شریف حسین تخلص شاکر ،اور بغدادی مشہور ہیں والد کا اسم گرامی سید محمد سعید جان، دادا کا اسم مبارک آقا سید سکندر شاہ تھا اور ’’
5337	آپ حضرت خواجہ کی خلوت خاص کے ہم نشیں اورمحفل خصوصی کے انیس بن گئے۔
11015	اجتماعی جرمانے اور اسی طرح دہشت گردی اور دہشت گردی کے تمام اقدامات ممنوع ہیں فلسطینیوں کو اجتماعی سزا سن 1936 سے 1939 کے بغاوت کو دبانے میں برطانوی لازمی تکنیکوں کی طرف واپس گئی۔
849	Compare: چونکہ ایشیا کے روس سے امریکہ تک رنز طویل مہمات بن گئے (دو سے چار سال یا اس سے زیادہ عرصہ تک چلنے والے) ، عملے نے شکار اور تجارتی خطوط قائم کیے ۔
4788	آپ ابھی تیسری جماعت میں تھے کہ والدہ بھی داغ مفارقت دے گئیں۔
13016	ادھر برکلے بھی پنجابی سپاہیوں کے ہمراہ قریب ہی چھپا ہوا تھا۔
5273	آپ جب دعا فرماتے تو فیضان کا سمندر ٹھاٹھیں مار رہا ہوتا تھا۔
16857	اس باہمی تعاون کے ساتھ جوڑا جیونجو انٹرنیشنل سوری فیسٹیول اور سیول فرینگ فیسٹیول میں پیش کیا گیا۔
8545	آپ نے ادھر مستقل سکونت اختیار نہیں کی۔
2215	ابھی اردو میں اس کی صنف کا رواج ختم ہے۔
4284	ابو الفطرت میر زیدی کی شاعری خصوصیت کے ساتھ قومی شاعری غریب عوام کے دل سے نکلی ہوئی وہی درد بھری آواز ہے جو قصر استبداد کے لیے زلزلہ انگیز ثابت ہوتی ہے۔
8065	اپنی حکمرانی کے آغاز میں ، اس نے اپنے بھائی ، محمود شاہ کو قید کا حکم دیا ، تاکہ اس کا حکومت سے کوئی حریف نہ ہو اور وہ امن کے ساتھ اپنا اقتدار جاری رکھ سکے۔
7439	آپ کے کلام کے بارے میں اپنے مضمون میں لکھتے ہے کہ واصف القادری کے کلام کا مطالعہ کرنے پر حسن ظن اور مبالغہ سے قطع نظر اس بات کا اعتراف کرتے ہیں کہ وہ ہر لحاظ سے ایک شاعر تھے۔
10729	آٹھویں صدی کے وسط سے ، بازنطینی سلطنت کی سرحدیں اسلامی توسیع کے عالم میں سکڑ رہی تھیں۔
9678	اپنے مصری مہم کے دوران ، اس نے اعلان کیا کہ "ہر جگہ ، عصمت دری ایک عفریت ہے" اور حکم دیا کہ "کسی بھی شخص کو عصمت دری کا نشانہ بنایا جائے گا۔"
129	١٨) ان گواہوں کے بیانات چار ہزار صفحات پر ٹائپ کیے گئے جب کہ ان بیانات کے سلسلے میں پیش کی جانے والی تین سو چوہتر دستاویزات بھی تقریباً اتنی ہی تعداد میں ٹائپ کی گئی ہیں۔
3742	اب ، ہم 2018 میں 9.1 بلین ڈالر کی مارکیٹ میں سے وہ سب کھو بیٹھیں گے جو 2017 میں چین کو برآمد کیے جانے والے 19.5 بلین امریکی کاشتکاروں کے مقابلے میں تیزی سے کم تھا۔
8648	اپنے آغاز میں تحریک نے 12 نکاتی متفقہ چارٹرڈ آف ڈیمانڈ تیار کیا گیا ، جس میں کہا گیا ہے کہ سرکاری ملازمین کی ریٹائرمنٹ کی مدت کم کرنے اور پنشن ختم کرنے کے منصوبے ترک کیے جائیں۔
14241	اردن میں ملکی سطح پر دفاعی صنعت کو ترقی دینے کے لیے کنگ عبد للہ ڈیزائن اینڈ ڈیویلپمنٹ بیورو 1999ء میں بنایا گیا ہے جو مختلف شعبوں پر مشتمل ہے۔
5974	آپ قرآنی اسلوب، قرآنی مضامین، احادیثِ نبویہ کے تقاضوں اور سیرتِ طیبہ کے صد رنگ پہلوؤں کے دانا و بینا عالم و فاضل ہیں۔
15671	اس آپريشن کيلیے پاک فوج کے جوانوں پر مشتمل 9 گروپ تشکيل ديئے گئے جنہيں مجاہدين کے روپ ميں مقبوضہ وادی ميں داخل ہوکر اپنے اپنے ذمہ داری کے علاقوں ميں کاروائياں کرنا تھيں۔
9995	یہ ہاتھ پاؤں، سر اور جسم کے دوسرے اعضاء کی حرکات سے متاثر ہوتے ہیں۔
15858	اس اخبار کے مدیر اعلٰی خلیل الرحمان ہیں۔
7402	آپ کے صاحبزا دے مخدوم حمیدالدین (متوفی 770 ہجری) آپ کے خلیفہ تھے۔
5016	آپ ایک کامیاب صحافی بھی تھے مشہور روزنامہ قومی آواز کے لیے صحافت کرتے تھے۔
13158	یادگار پاکستان عجائب گھر، اسلام آباد۔
14696	ارشاد احمد حقانی نے بھی مولانا مودودی اور آیت الله خمینی کے روابط کا ذکر کیا ہے۔
11271	آج کے دور میں کانوڑ یاترا بھارت کے سب سے بڑے اجتماعات میں سے ایک ہے جس میں بھارت کے تقریباً تمام تر علاقوں سے عقیدت مند شیو اور عازمین سفر مقدس ہریدوار کا رخ کرتے ہیں۔
5571	اپریل 2012ء میں دیدیہ دورغبا نے ایک رسالے میں بیان دیا تھا کہاس کے فٹ بال کھیلنے کے دوران مں عصام سب سے بہترین حریف رہا ہے۔
7153	آپ کے اقوال بہت زیادہ معروف ہیں اور اکثر ان کے اقتباسات پیش کیے جاتے ہیں۔
10357	ایتھنوگرافر کاظیمیر موشینسکی نے سلاؤں کے بارے میں لکھا تھا "لکڑی کے دور" ، چونکہ ان کی ثقافت میں جنگل نے ایک خاص جگہ پر قبضہ کیا تھا اور تعمیرات سمیت تقریبا کسی بھی ہنر یا قبضے میں استعمال ہوتا تھا۔
19139	اس جزیرے کے مغربی ایک تہائی حصے پر ہیٹی جبکہ بقیہ دو تہائی حصے پر ڈومینیکن جمہوریہ واقع ہے۔
13358	ایڈسن ٹاؤن شپ، ڈوپیگ کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 88,612 افراد پر مشتمل ہے اور 208 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15478	ازبکستان کے نامور معمار اور فنکاروں نے اسٹیشنوں کی ڈیزائننگ میں حصہ لیا۔
5444	آپ رحمتہ اللہ علیہ نے ان لوگوں سے لوہا اور لکڑی منگوائی اور ان سے کہا کہ اس لکڑی کو جلاؤ اور اس میں لوہے کے ٹکڑے ڈال دو۔
12237	آخری دنوں میں یہی برتن طشتری نما سے پیالہ نما بن جاتا ہے۔
10752	آثار قدیمہ اور ادبی ثبوت یونانیوں کے ساتھ پھل پھول غیر ملکی تجارت کی بات کرتے ہیں۔
4718	آبے نے سیکی ایلیمنٹری اسکول ، سیکی جونیئر ہائی اسکول اور سیکی سینئر ہائی اسکول میں تعلیم حاصل کی۔
16783	اس بار اقبال مان گئے۔
17223	اسپتال میں حفظان صحت کی خدمات کے علاوہ میڈیسن اور نرسنگ کی تعلیم بھی دی جاتی ہے۔
2237	اب اس طبقہ داری میں خاصی کمی آ گئی ہے۔
10974	آج پارلیمنٹ کو مساوی پارلیمنٹ کا درجہ حاصل نہیں ہے۔
17590	اس پگھلی ہوئی دھات کو موم کی مدد سے بنائے گئے مٹی کے سانچوں میں ڈالتے تھے۔
13655	یہ آرالم جنگلی حیات پناہ گاہ سے مربوط ہے۔
12716	ادارے کا منصوبہ 49 کروڑ ڈالر منصوبہ امریکی سرکار کے ذریعے حمایت کردہ تین منصوبوں میں سے ایک ہے۔
12043	اختر ابتدائی عمر سے ہی تصوف سے متاثر تھے۔
905	DM 1971 split 1971 میں ڈی ایم کے کی تقسیم DM 1971 DM in میں ڈی ایم کے کی تقسیم ، ایم جی آر نے الگ ہوکر آل انڈیا انا دراویڈا مننیترا کھاگام (اے آئی اے ڈی ایم کے) تشکیل دیا۔
1865	یا اتفاقی ڈیٹنگ کرتے ہیں۔
7122	آپ کے آباواجداد کا پیشہ کاشتکاری تھا۔
6334	آپ کامزار قبرستان میانی صاحب (لاہور)میں ہے۔
16907	ایسی بدلتی ہوئی صورت حال میں ان کی تخلیق نہ صرف آج کے مسائل پر نگاہ ڈالتی ہے بلکہ آج کے معاشی‘ اقتصادی‘ سماجی‘تہذیبی نظام سے بھی بے خوف مکالمہ کرتی ہے۔
15973	اِس آرمیڈا میں کل تیرہ بحری جہاز تجارت کے لیے ہندوستان پہنچے تھے۔
10013	اتحاد القمری کا سب سے بڑا شہر مورونی ہے۔
7238	آپ کے تلامذہ کا ایک وسیع حلقہ ہے، جس میں بڑے بڑے نامور علما شامل ہیں، اسی طرح آپ کے خلفاء کی بھی ایک طویل فہرست ہے۔
6508	آپ کی تحریروں میں جو علمیت ہے اس سے ذہن میں، ان کے متبحر عالم ہونے کا جو تاثر ابھرتا ہے وہ اس وقت اور بھی گہرا ہو جاتا ہے جب کوئی ان سے ملتا ہے۔
6346	آپ کا مزار مرجع خلائق ہے۔
18118	اس تصویر کے ساتھ سر ورق پر رضاعت کے دوران گھورنے والوں کو دئے گئے پیغام میں کہا گیا ہے۔"
6972	آپ کو حصول علم کا ازحد شوق تھا۔
19832	اِس خانہ میں کلمات کی وہ تعداد دی گئی ہے جو سورہ میں موجود ہے۔
19960	اسی خواہش کی تکمیل میں کیخسرو نے یہ شفا خانہ تعمیر کیا۔
6126	آپ کا حالیہ البم ’’حسرتیں’’ گلوبل انڈین میوزک اکیڈمی ایوارڈ 2014ء کے موقع پر بہترین غزل البم کے زمرے کے لیے نامزد ہوا۔
10150	آتش زنی کے مقاصد میں تخریب کاری، افراتفری پھیلانا وغیرہ شامل ہے اور آتش زنی کا ایک سبب آتش مانیا بھی ہو سکتا ہے۔
4073	ابن عربی وہاں سے رخصت ہو کرگھر لوٹے، تو امیر کا ایلچی امیر کا پیغام لے کر پہنچ گیا، جس میں امیر نے اپنی پیشکش کو دوہرایا تھا۔
18965	اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن (ایس آئ او)، شیلانگ مسلم یونین اور سینگ بھالانی اسلام یہاں کی چند مسلم تنظیمیں ہیں۔
162	۱۹۳۶ءء میں دہلی سے اور پھر بعد میں پاکستان میں ”مجلس دعوت وتحقیق اسلامی “ کی طرف سے مستقل کتابی صورت میں ٹائپ سے شائع ہوچکی ہے ۔
4474	ابو درداء دوسرے اکابر انصار کے ایک سال بعد 2ھ میں مشرف باسلام ہوئے اس کی وجہ یہ ہے کہ ان کا اسلام تقلیدی نہ تھا، اجتہادی تھا،ممکن ہے کہ یہ ایک سال مزید غور و فکر اورکاوش و تحقیق میں صرف ہوا ہو۔
13115	یاد رہے کہ برطانوی تاریخ رقم کرتے وقت عام طور پر وہی تاریخ لکھی جاتی ہے، جس وقت وہ واقعہ رونما ہوا ہو۔
2742	ابتدائی پانڈیا بادشاہ تیسری صدی کے آخر میں تاریخ نامہ پر حملہ کے دوران اندھیرے میں ڈوب گئے تھے۔
7851	اپنی ابتدائی تعیلم کراچی میں ہی حاصل کی جبکہ اعلیٰ تعلیم کے لیے جامعہ کراچی کا رخ کیا اور وہاں سے 1970ء میں انگلش ادب میں ماسٹرز کی ڈگری حاصل کی۔
5387	آپ ﷺدعا فرمائیے کہ اﷲ تعالیٰ ہم لوگوں کو جنت میں آپ ﷺ کی خدمت گزاری کا شرف عطا فرمائے اس وقت آپ ﷺ نے ان کے لیے اور ان کے شوہر اور ان کے بیٹوں کے لیے اس طرح دعا فرمائی کہ۔
12244	آخری دور میں بزرگ کرداروں سے کافی شہرت ملی۔
9886	آپ وضو فرماتے تو اس کے بعد دعا پڑھتے ایک روز وضو سے فارغ ہوئے تو دعا نہیں پڑھی بلکہ صرف الحمداللہ کہا۔
14861	، ایر کنڈشنر، روم ہیٹر، آگ لگنے کے الارم وغیرہ میں بہت عام ہیں۔
8841	اپنے پانچ بھائیوں میں وہ سب سے بڑے تھے۔
17088	اس بنیاد پر فیصلہ ہوا کہ صدر جس کے پاس اصل طاقت ہوتی ہے وہ مارونی مسیحی،نائب وزیر اعظم آرتھوڈوکس مسیحی، وزیر اعظم سنی مسلمان اور سپیکر شیعہ مسلمان ہو گا۔
11902	احمدیوں کے لئے اسلامی طریق پر سلام کرنا، اپنی عبادتگاہ کو مسجد کہنا، اذان دینا، تلاوت کرنا، اپنے عقیدہ کی تبلیغ و اشاعت کرنا وغیرہ قابل گرفت قرار پائے۔
12832	یاداگریگٹتا، آندھرا پردیش کی مجموعی آبادی 13,267 افراد پر مشتمل ہے۔
5810	یہ آپشن سنجیدہ سمجھا جاتا تھا۔
9962	آیت اللہ گلپایگانی نے اس دوران حکومت کے پس پردہ منصوبے فاش کر دیے۔
641	Allawi 2014, p. 289. العظمیٰ نے فوج کو ختم کرنے کے مطالبات کو مسترد کردیا اور شاہ فیصل کو فرانسیسی افواج کا مقابلہ کرنے کے موقع کی درخواست کی۔
7178	آپ کے بیٹوں کی کل تعداد 18 بتائی جاتی ہے۔
13178	یادگار کو گنگا بادشاہوں نے تعمیر کیا تھا۔
6477	آپ کی پیدائش سے تمام خاندان میں خوشی اور مسرت محسوس کی جاتی تھی، مگر آنے والے حالات کا علم پیغمبر کو تھا، اس لیے آپ کی آنکھوں میں آنسو برس پڑا۔
7286	آپ کے حقیقی بھائیوں میں حضرت فضل بن عباس ، عبد اللہ بن عباس ، عبید اللہ بن عباس ، قثم بن عباس ، عبد الرحمن بن عباس اور معبد بن عباس شامل تھے۔
4590	ابو عبیدہ نے اس رائے سے اتفاق کیا۔
17738	استاد دامن اکیڈمی کی اس کاوش سے جہاں پنجابی ادب کو بہت فائدہ ہوا اور اس کے شعری سرمائے میں اضافہ ہوا وہاں شعری ذوق رکھنے والے افراد کو بھی استاد دامن کی شاعری سے فیض یاب ہو نے کا مو قع ملا۔
19369	اس جنگ نے برطانویوں کو بھی نائیجیریا کے سیاسی مستقبل کی بحالی کی۔
11212	آج کل فسطاط قاہرہ کے ضلع "قدیم مصر" کا حصہ ہے۔
8400	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد ماجد اور برادر بزرگوار مولانا نورالحق سے باگڑ سرگانہ تحصیل کبیر والا میں حاصل کی۔
8377	آپ نے 73برس کی عمر پائی۔
14887	ارگیل، مینیسوٹا کا رقبہ 2.59 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 639 افراد پر مشتمل ہے اور 258 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
13520	ایڈورڈ قنان کی کمان ایران پر جنوب کی طرف حملہ کيا۔
3503	آبرو ریزی کی اصطلاح کبھی کبھی جنسی حملے کے متبادل کے طور پر بھی استعمال کی جاتی ہے۔
3252	اب یہ جماعت خود اپنے نشان پر انتخابات میں حصہ لیتی ہے۔
749	Blackwell, 90 ہیٹروڈوکس بدھسٹ کی تعلیم زیادہ شامل تھی اور خانقاہی احکامات کو چھوڑ کر بدھ کے تعلیمی مراکز ٹیکسلا اور نالندا جیسے تعلیم کے شہری ادارے تھے جہاں گرائمر ، طب ، فلسفہ ، منطق ، استعارہ ، آرٹس اور دستکاری وغیرہ بھی پڑھائے جاتے تھے۔
1240	Luftwaffe ہوائی حملے.
3941	ابن جریر طبری: تاریخ الرسل والملوک، ج 4 حصہ اول، صفحہ 114، تذکرہ تحت سنہ ہجریہ 51ھ۔
4513	ابو زکریا یحییٰ بن محمد بن احمد بن العوام الاشبیلی الاندلسی ہے، زراعت اور علمِ نبات کے عالم تھے، ان کے بارے میں ہمیں صرف اتنا معلوم ہے کہ وہ چھٹی صدی ہجری میں اشبیلیہ میں رہتے تھے، انہوں نے اپنے زمانے میں رائج تمام علوم پڑھے جیسے نبات، جانور،
4157	ابن ملجم نے ایک آدمی شبیب کو اپنی مدد کے لیے تیار کیا۔
14708	ارشاد کو دیکھ کر سب حیران رہ جاتے ہیں۔
10203	اتفاق سے اس وقت وہ اس دروازے سے گزر رہے تھے۔
6936	آپ کو یہاں ہر جگہ پہاڑی لوگوں کی ثقافت دیکھنے کو ملے گی۔
16710	اس بات کا کوئی ثبوت نہیں ہے کہ حزب اللہ نے کیمیائی ، حیاتیاتی یا جوہری ہتھیار حاصل کیے ہیں۔
14408	اردو شاعری میں ایک بڑا نام ڈاکٹر باور عباس نے نیر مدنی کی شاعری پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا تھا کہ"نیر صاحب سوچ سمجھہ کر شعر کہتے تھے جس میں گہرائی کے ساتھہ خوبصورتی بھی ہوتی تھی"۔
3736	اب یہ لوگ رفتہ رفتہ جنگ جوئی چھوڑ کر جاگیردار بن چکے ہیں۔
13637	’’اراکان ہسٹوریکل سوسائٹی‘‘ کے اعداد و شمار یہ بتاتے ہیں کہ اس وقت بھی دو لاکھ سے زائد برمی مسلمان کراچی میں آباد ہیں۔
10673	ایٹن، اوہائیو کا رقبہ 16.06 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 8,407 افراد پر مشتمل ہے اور 317 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6983	آپ کو خواجہ محمد معصوم کے دست حق پرست پر بیعت کا شرف حاصل ہوا۔
8206	اپنی فطری شرح اضافۂ آبادی اور عمرکے اضافے کے لحاظ سے بھارت 13 ملین نئے مزدور ہر سال اپنے مزدوروں کی تعداد میں بڑھا رہا ہے۔
6470	آپ کی پیدائش 1867ء کو موضع اولیاء پور میں اپنے ماموں کے گھر ہوئی۔
8437	اپنے آپ کو مسلمان کہتا ہے۔
3586	اب شکر کی صفائی باقی رہ جاتی ہے۔
7827	آپ ملک خارجہ کی نامی اور مائشٹھیت سستھاو نے قدر کرتے ہوئے مختلف زیبائش اور سممانوپادھ سے نوازا ہے۔
4355	ابو بکر صدیق کو ان کے حالات کا علم ہوا تو انہوں نے ایک خادم بھیج دیا، جو گھوڑے کو چارہ کھلاتا اور اس کو دیکھ بھال کرتا تھا۔
7335	آپ کے دسترخوان پر طعام بادشاہوں کے طعام سے کئی گنا بہتر چنا جاتا تھا۔
11472	اچانک دل کا دورہ پڑنے سے انتقال کر گئے۔
16284	اس البم کے سارے موسیقی کو علی نور نے کمپوز کیا تھا۔
419	۔4 امتحانی نظام: کلاس روم کتنی مؤثر رہی ہے، اس کو جانچنے کے لیے کبھی کبھی تعلیمی اداروں میں، خاص طور پر کالجوں میں ہی امتحانات لیے جاتے ہیں جنہیں انٹرنل کہا جاتا ہے۔
7908	اپنا شکار اپنے ٹھکانے پر لا کر مارتے تھے اور مل جل کر گوشت کھاتے تھے۔
6049	آپ کا ایک شعر ہمیں بے حد پسند ہے۔“
16417	ایسا معلوم ہوتا ہے یہ وہی قوم ہے جس کو یونانیوں نے داہی لکھا ہے۔
8113	اپنی رجال کی تصنیف میں انہیں اصحاب امام کاظم(ع) اور اصحاب امام رضا(ع) میں سے قرار دیتے ہیں اور ان کی توثیق کے معتقد ہیں۔
9814	آپ نے وہاں جن اساتذہ سے درس خارج پڑھا ان میں آیت اللہ العظمی سید علوی گرگانی کا نام سر فہرست ہے۔
10212	اتفاق سے دربار شریف کا حجام ادھر آنکلا۔
17063	اس بنا پر بعض صحابہ من جملہ حضرت علیؑ، حضرت عمر، حضرت عثمان اور خاص کر حضرت عایشہ پیغمبر اکرمؐ کی طرف سے ان کے توسط سے بہت زیادہ حدیث نقل کرنے پر معترض تھے۔
14720	ارشیا مونس کے اوپر مرغولہ دھول کے بادل آتش فشاں کے اوپر 15 سے 30 کلومیٹر تک اونچے ہو سکتے ہیں۔
7024	آپ کی وفات پر علامہ اقبال نے قطعہ تاریخ لکھا جو آپ کی قبر کے کتبہ پر کندہ ہے.
14181	اردشیر اور اردوان کے درمیان دو جنگیں ہوئیں، پہلی جنگ تو بے نتیجہ رہی، مگر آخری جنگ میں اردوان مارا گیا اور اشکانی حکومت ختم ہو گئی۔
7264	آپ کے جسم اطہر سے خوشبو آ رہی تھی۔
4477	اب یہود کو تشویش ہونے لگی کہ کل تک جو کمزور تھے اور ہمارے تابع تھے وہ اب طاقتور ہوتے جا رہے ہیں اور بلا شبہ یہ محمد کا کرشمہ تھا۔
14031	اریٹیریا کا نقشہ جب کہ ابھی بھی ایتھوپیا سے وفاق کی حیثیت سے ، اور بعد میں وابستگی کے طور پر منسلک ہے۔
19243	اس جماعت نے ریاست اور ریاست کے باہر، مسلمانوں کی بہتری کے لیے بڑا کام کیا۔
3812	اب ہمیں یہ بھی پتا چل چکا ہے کہ عورت میں پیدا شدہ ہزاروں بیضوں (ovam) میں سے صرف ایک ہی بارآور ہوتاہے۔
6730	آپ کی صحبت بابرکت میں بڑے بڑے اعاظم علما اور فقہا انتہائی ارادت سے آتے اور اپنی اس حاضری کو سعادت اخروی و دنیوی کا سبب سمجھتے، یہاں تک کہ آپ سے بیعت ہو کر صاحب مجاز بھی ہوئے۔
7522	آپ کے والد اور برادر محترم بھی شعر و شاعری سے شغف رہا۔
15941	اس یادگار میں نظامی گنجوی کی گرینائٹ کا جھونکا شامل ہے جس میں مشرقی لباس میں شاعر کے سر پر پگڑی باندھ کر اپنے بائیں ہاتھ میں ایک کتاب تھامے ہیں اور دائیں ہاتھ اپنے سینے پر رکھتے ہیں۔
2721	ابتدائی اطلاعات کے مطابق دھماکا کے باعث ہوٹل کی گیس لائنیں بھی پھٹ گئیں جس سے کئی منزلیں آگ کی نذر ہو گئیں۔
18516	اسٹالن کے مرکزی اصول " ایک ملک میں سوشلزم " ، نے 1929 کے بعد سے ملک بھر میں مرکزی پانچ سالہ منصوبوں کا ایک سلسلہ اپنے آپ کو ظاہر کیا۔
4194	اب وہ اعتماد کے ساتھ مزید رومانٹک فلموں میں اداکاری کرسکتے ہیں اور اپنی پوزیشن کو مستحکم کرسکتے ہیں۔
11735	احمد آباد، ماہ ولات کی مجموعی آبادی 1,165 افراد پر مشتمل ہے۔
15749	اس اثناء میں نذر اور کسب کے ذریعہ سے برابر دو روپیہ یومیہ کی آمدنی آپ کو ہوتی رہی۔
13506	ایڈورڈ VII ، مشہور برطانوی بادشاہ تھے۔
1902	یا استحصالی گھروں پائی جاتی ہے جب والدین حد بندیاں رکھنے یا استحصالی بچوں کو روکنے میں ناکام ہوتے ہیں۔
6241	آپ کا عظیم علمی کارنامہ شرح دیوان حافظ ہے۔
15803	اس اجلاس میں روس ، شام ، ترکی اور ایران شامل ہیں۔
19272	اس جنگ کانتیجہ یہ نکلا کہ کئی بلوچ قبائل سندہ اور پنجاب میں ہجرت کرنے پہ مجبور ہو گئے اور بلوچ منتشر ہو گئے جس میں بلوچوں کا بہت نقصان ہوا۔
12733	اداسی کا موڈ کچھ موڈ کی بد نطمیوں کی وجہ سے بھی ممکن ہے جن میں اہم اداسی کی بد نظمی یا ڈیستھائیمیا بھی ممکن ہے۔
1519	Robert Bideleux and Ian Jeffries, A History of Eastern Europe: Crisis and Change، (Routledge, 1998)، 86. 1700 میں معاہدہ قسطنطنیہ کے تحت ازوف، تگانروگ،
8298	اپنی ناول “نائٹ“ میں اپنی شرمندگی کے ایام کو یاد کرتے ہیں جب ان کے والد کو پیٹا جا رہا تھا اور وہ بے بس و ناچار تھے جو اپنے باپ کی مدد بھی نہیں کر سکا۔
6196	آپ کا سلسلہ نسب یہ ہے: سید احمد بن سید محمد عرفان بن سید محمد نور بن سید محمد ہدیٰ بن سید علم اللہ بن سید محمد فضیل۔
9638	اپنے مذہبی کمالات کی وجہ سے قریش میں ان کی بڑی عظمت تھی جب آپ مکہ جاتے تو سارا خاندان جمع ہو جاتا تھا۔
17499	اس پر موجودہ توہین رسالت قانون کے حامی حضرات کا دعویٰ ہے کہ محمد کو حق حاصل تھا کہ جو ان کی شان میں گستاخی کرے اُسے معاف کر دیں، مگر آج کسی کے پاس یہ حق نہیں ، چنانچہ آج ہر صورت میں گستاخ کو قتل کیا جائے گا۔
14376	، اردو زبان کے مزاح نگار۔
9506	آپ نے کراچی یونیورسٹی سے 19٦7 کو ایم۔
1783	Xiaobing 2009, p. 111. مالی لاگت کے معاملے میں ، چین نے 10 ارب یوآن (تقریبا 3.3 ارب ڈالر)سے زیادہ خرچ کیا جنگ پر ، یو ایس ایس آر امداد کی گنتی نہیں کرتا جو عطیہ کیا گیا تھا یا معاف کیا گیا تھا۔
10318	اتنی چھوٹی سی کوٹھڑی میں اس قدر آدمیوں کا سمانا محال ہے، اس لیے اکثر یورپین بھی اسے افسانہ سمجھتے ہیں۔
16821	اس بارے میں حتمی شواہد تو نہیں ملے۔
16538	ایسا نقاشی کا نوشتہ مل گیا ہے۔
11848	احمد شاہ کو شہ سواری اور شکار کا بڑا شوق تھا وہ اپنے گھوڑوں کا بڑا شیداٸی تھا جب اس کا پسندیدہ گھوڑا تارلان بیمار ہوا تو احمد شاہ بہت غمگین ہوا۔
19001	اسٹونیا کی خارجہ پالیسی کے اس اہم موڑ میں نارڈک ممالک بالخصوص فن لینڈ اور سوئیڈن کا بھی عمل دخل ہے۔
16906	اس بدقسمت ہیرو نے دو بار رام کے ساتھ ساتھ لکشمن کی زندگی کو بھی خطرے میں ڈالا لیکن وہ اس غیر منصفانہ جنگ میں خود کو زندہ نہیں رکھ سکا۔
17936	اس تحریک کا مقصد سماجی و اخلاقی اصلاح تھا۔
2668	ابتدا میں صوفیانہ شاعری کی گئی جسے چریاپاد یا چریاگیتی کہا گیا۔
4044	ابن عباس:اگر میں اس حالت میں تمہارے لیے کام کروں کہ تم میرے بارے میں مطمئن نہیں ہو تو ہمیشہ میں تمہاری آنکھوں کا کانٹا بنا رہوں گا۔
11872	احمد کے لئے باہم جداگانہ اہمیت ہے کیوں کہ یہ ان کی اپنی نسائی پسندی اور خود کے احساس کی وضاحت کرتی ہے: "میں ایک لمحے میں ہم جنس پرست نہیں ہوں اور اگلے رنگ کا شخص اور دوسرے میں ایک نسائی پسند ہوں۔
17336	اس پر پھر ارشاد ہوا اگر یہی بات ہے تو یہاں سے چلے جاؤ۔
2261	اب اس کی تیسری جلد بھی شائع ہو چکی ہے۔
5739	ایپسن کا کہنا ہے کہ قصاب محض پیشہ ہے اور اس پیشہ سے زیادہ تر تیلی وابتہ ہیں ۔
6333	آپ کا مزار قاضی پیٹ، ریاست آندھرا پردیش میں مرجع خاص و عام ہیں۔
17690	اس پورے عرصے میں خارجیوں نے عوام پر بے پناہ ظلم کیا اور حاملہ عورتوں کے پیٹ سے بچے نکال کر ان کو بھی قتل کر ڈالا۔
2246	اب اس کی آبادی ۵۵ ہزار کے لگ بھگ ہے۔
11349	آج نثر کی کوئی ایسی صنف موجود نہیں جس کے لیے مکاتیب غالب میں طرز ادا کی رہنمائی نہ ملتی ہو۔
19279	اس جنگ کے آخر میں بتال پاشا نے شمالی قفقاز پر حملہ کیا اور اسے شکست کا سامنا کرنا پڑا۔
12124	اخذ کردہ فروری 25، 2007ء۔
11357	ایجنسی اور صوبہ بدر ہونے کی وجہ آپ اسلام آباد میں رہائش پزیر تھے۔
6820	آپ کی ہمیشہ یہ کوشش رہی ہے کہ خاموشی کے ساتھ یتیموں کی کفالت کا کام سر انجام دیتے رہیں۔
17661	اسپین میں برطانوی اثر و رسوخ کو روکنے کے مقصد کے ساتھ انسداد کومنترن معاہدے میں اسپین کی تیز رفتار اضافہ کا تعاقب جرمن ، اطالوی اور جاپانی کم از کم جنوری 1939 سے سیاستدان۔
9549	آپ نے کئی کتابیں تصنیف فرمائیں جن میں درج ذیل شامل ہیں۔
12613	آخوند سجاول کو جوانی میں ہی خواجہ محمد معصوم کے دست مبارک پر بیعت کا شرف حاصل ہوا۔
18501	اسٹاک کی قیمتوں کا تعین کا ایک اور اصول رویے خزانہ کے میدان سے آتا ہے۔
4831	آپ اپنے شیخ کامل کے زیر سایہ علم دین سیکھنے کے ساتھ ساتھ روحانی مدارج طے کر رہے ہیں۔
19991	اسدالغابہ فی معرفۃ الصحابہ، علامہ ابن اثیر، جلد 1، صفحہ 980، ناشر المیزان اردو بازار، لاہور۔
16696	اس بات کا خاص خیال رکھا جائے گا کہ کوئی گائیڈ سیاحوں کو غلط یا متعصبانہ معلومات نہ دے۔
11862	احمد غزالی اپنے بڑے بھائی محمد غزالی کی صدر نشینی اور تدریس کو ترک کردینے کے بعد جامعہ نظامیہ میں طلبہ کو پڑھاتے رہے۔
13334	ایڈیٹر ماہنامہ نظام المشائخ دہلی نے “بزم فرید“ کے نام سے اردو میں اس کتاب کا ترجمہ کرکے شائع کیا تھا خوش قسمتی سے گذشتہ سال “راحت القلوب“ کا فارسی نسخہ دستیاب ہو گیا۔
18860	اِس ٹھیکے دار کا جو مال پیٹیوں اور ڈبوں میں بند ہو کر فوجی چھاؤنیوں میں جاتا تھا اس پر ’یو۔
2148	یہ آبادی کی صحت کے تجزیے پر صحت کے خطرات کا جائزہ لیتی ہے۔
1157	K.A. Nilakanta Sastri, A History of South India, p 5 تنگا بھدر کے جنوب میں پورا ملک یکجہتی میں تھا اور دو صدیوں اور اس سے زیادہ عرصے تک ایک ریاست کی حیثیت سے رکھے ہوئے تھا۔
16968	اس بیعت میں وہ اپنے والد کے ساتھ تھے۔
2078	آبادی 2008ء میں 56 ہزار تھی۔
18698	’اسٹرکچلرل ایڈجسمنٹ پروگرامز‘ یعنی ایس اے پی وہ ہوتے ہیں جن میں قرض دینے والا ادارہ شدید معاشی مشکلات کے شکار قرض حاصل کرنے والے ممالک کو مخصوص شرائط کے تحت نیا قرض دیتا ہے۔
8462	آپ نے اپنی صاحبزادی سے حضور کے فرمان کے بارے میں دریافت کیا تو انہوں نے بھی لاعلمی کا اظہار کر دیا۔
1140	John Wayne Bobbitt: Uncut (جان ویئین بابیٹ: بے کم و کاست) میں جلوہ گر ہوا، جس کا مقصد دولت بٹورنا تھا۔
4503	، ابو یزید اور بعض کے نزدیک آپ کی کنیت ابو اسد ہے طبقات ابن سعد مصنف محمد بن سعد اردو ترجمہ علامہ عبد اللہ العمادی جلد اول صفحہ 95 اور والدہ ماجدہ کا اسم گرامی سلمی ہے۔
15742	اسی اثناء میں خالد براستہ حیرہ مدائن واپس آ رہے تھے۔
16619	ایس آئی او کو مسلم طلبہ کی ایک اعتدال پسند جماعت بتایا جاتا ہے، وہ سماجی خدمت اور رفاہی سرگرمیوں میں حصہ لیتے ہیں۔
19371	اس جنگ نے ریلوے ، ٹیلی گراف ، اور نرسنگ کے جدید طریقے جیسی بڑی نئی ٹیکنالوجیز متعارف کروا کر جنگ کو جدید بنانے میں مدد کی۔
17019	اس بل کا مقصد کیا ہے؟
5820	آپ صاحب کشف و کرامت، تقوی و رع، عبادت و ریاضت میں بے مثال اور اخلاق محمدی کی عملی تصور تھے۔
3405	یا براکی کہا جاتا ہے۔
17640	ایسپن، پاپلر، بالسم پاپلر اور پیپر برچ کے درخت یہاں اکثریت میں ہیں۔
13572	یہ آذربائیجان کے قدیم ترین شہروں میں سے ہے۔
9543	اپنے کو ’’ نصارائے یحیی‘‘ کہتے تھے، گویا حضرت یحیی (علیہ السلام) کی امت تھے۔
7854	اپنا بچاؤ کرتے ہوئے آپ کا ایک بازو کٹ گیا۔
2552	ابتداءا اس کے ساحلی علاقوں سے اس کی تاریخ بیان کی جاتی ہے۔
12199	آخر تیسرے روز کی جنگ میں رومیوں کے پاؤں اکھڑ گئے۔
9280	آپ نے عالم رویا میں مجھ سے فرمایا: اُکتُب وَ صَنّف فَاِنّهُ لا یجفُ قلمُکَ حتّی تَموت!
13977	ارتریا کا علاقہ تاریخی اعتبار سے دنیا میں تجارت کا مرکز ہے۔
6222	آپ کا شمار ملک کے چند محبوب ترین مدرسین میں ہوتا تھا۔
12615	آخوند سید محمد امیر جو حضرت جی کوٹھا والے کے عرف سے معروف ہیں،
10040	اتحاد کی سیاست میں ، بی جے پی نے شیوسینا کو اہمیت دی اور دوسرا کردار قبول کیا۔
19588	اس حقیقت کے باوجود کہ دنیا سب کے لیے (7 بلین افراد) وافر خوراک پیدا کر ہو رہی ہے، جو 12 بلین افراد کے لیے کافی ہے۔
4714	آبے کی والدہ ، یوکو آبے ، نوبسوک کیشی کی بیٹی ہیں ، جو جنگ کے وقت کابینہ کے ایک وزیر "کلاس اے" جنگی جرائم کے ملزم کے طور پر قید تھے ، 1957 تک جاپانی وزیر اعظم بن چکے تھے۔
10107	اترپردیش کے پہاڑی علاقوں پر مشتمل اتراکھنڈ ریاست اور ریاست بہار کے جنوبی علاقوں پر مشتمل جھار کھنڈ ریاست کا قیام عمل میں آیا تھا۔
4562	ابوعبیدہ ابن الجراح جنہیں دربار رسالت سے امین الامت کا خطاب ملا قبیلہ فہر سے متعلق تھے۔
14544	اردو میں جن رومان پسندوں کا نام لیا جاتا ہے وہ یوں ہیں ۔
1249	Makiya 1993, p 40. عراقی فوجیوں نے کویتی کے نجی مکانات توڑنے اور لوٹ مار بھی کی۔
7927	اپنا مرکز توجہ بنایا۔
3396	ابرار حسن نے قانون کے موضوعات پہ کئی کتابیں تحریر کی ہیں۔
13284	یادوں کی برات جوش ملیح آبادی کے ستر سال کے تجربوں اور مشاہدوں کی برات ہے۔
3900	ابن القیسرانی کی فہرست کی وجہ سے یہ حدیث کی پہلی کتاب بنی جس کی تدوین اس طرح کی گئی تھی۔
4359	ابو بکر صدیق نے اپنے عہد خلافت میں اس معاہدے کو نہ صرف برقرار رکھا بلکہ اپنے دستخط و مہر سے اس کی توثیق و تجدید فرمائی۔
18600	آسٹریا اور جرمنی نے سربیا کی مدد کرنے سے روکنے کے بعد روس کو ذلت کا احساس ہوا۔
8022	اپنی تعمیراتی شاہکار اور شان و شوکت کے لیے مشہور ہے https://odisha.
14275	یہ اردو اساتذہ کو حکومت سے جوڑنے کا ایک پروگرام تھا۔
2090	آبادی اصل میں 90 فی‌صد سودیشی رہی، اور رومی آبادکاروں کی بجائے، رومی سازی جماعت وہاں کی مقامی سودیشی اشرافیہ تھے، جن کے بچے سلطنت کے زوال کے وقت رومی اسکولوں میں لاطینی سیکھتے تھے۔
6245	آپ کا علمی پایہ بہت بلند تھا۔
14315	اُردو (بولنے والوں کی تعداد کے لحاظ سے) دُنیا کی تمام زبانوں میں بیسویں نمبر پر ہے.
19313	اس جنگ میں اسکاٹ لینڈ کا زبردست جانی نقصان ہوا۔
5380	آپ خود کو سنی نبوی و شیعہ نبوی کہتے تھے۔
8543	آپ نے ادب سے گردن جھکائی۔
12585	اخلاق و عادات کے اعتبار سے احمد بن حنبل اپنی مثال آپ تھے۔
4270	ابو العلا حکیم سعید احمد ناطق لکھنوی ایک حکیم بھی تھے۔
210	۱۹۸۹ م سےلیکر اب تک اس مد میں کروڑوں روپے خرچ ہو چکے ہیں۔
8891	آپ نے تدریس کا آغاز پاکپتن شریف سے کیا، کچھ عرصہ دار العلوم اسلامیہ رحمانیہ ہری پور (ہزارہ) میں پڑھانے کے بعد ایک سال دار العلوم اشرف المدارس اوکاڑہ میں مسندِ تدریس پر فائز رہے۔
17421	اس پر شدید رد عمل سامنے آیا۔
13180	یہ یادگاریں اب تک باقی ہیں۔
1907	ااس رسالہ میں 1960ء کی دہائی سے لے کر 2006ء کے جدت پسند قلم کاروں کو جگہ دی گئی اور ان کی کاوشوں کا احاطہ کیا گیا۔
18922	اسٹین یہ بھی سوچتے ہیں کہ پیرہاس پور کے قریب گاؤں گوردن گووردھانہ سے آیا ہے۔
12001	اخباریوں کے اس موقف کی صداقت کتب سے ثابت ہے اور مجتہدین کے اس بیانیہ کا رد بھی خود مشہور کتب میں موجود ہے جس کی وضاحت کی ضرورت نہیں ہے.
8258	آپ نماز پنجگانہ، تہجد اور دیگر نوافل کا خصوصیت سے اہتمام فرماتے تھے۔
19739	اس حوزہ علمیہ میں تقریبا سارے اسلامی علوم سکھائے اور پڑھائے جاتے ہیں۔
5691	آپ سید گھرانے کے چشم چراغ تھے۔
18395	اس تنظیم کا سب بڑا نعرہ غیر ملکیوں کو باہر نکالو اور “برطانیہ سفید فام لوگوں کا ملک ہے “ تھا۔
7901	اپنی اِسکول کی زندگی میں ہوانگ نے سائنس دان بننے کا فیصلہ کیا تھا، لیکن ان کے لسانی استاد نے انہیں بیجنگ فلم اکیڈمی میں اپلائے کرنے کی ترغیب دی، جو چنگڈاؤ میں کبھی کبھی آتے تھے تاکہ نئے طلبہ کو بھرتی کریں۔
19254	اس جمہوریت کا مطلب ہے ریاست میں ایک انتخاب کے ذریعے رائع شماری سے بننے والی حکومت ہے۔
6879	آپ کو اس تکلیف کی وجہ سے اکثر بخار رہتا تھا تادم آخر نماز پنجگانہ کھڑے ہو کر ہی ادا فرماتے رہنا آپ کا معمول تھا۔
10472	اٹھارویں اور انیسویں صدی میں معاشیات کے بارے میں مخصوص نظریات رائج تھے۔
14850	آر کی قیمت 1.44 ڈالر کے برابر تھی۔
9451	اپنے قیام کے بعد سے ، یونیورسٹی نے 70 ہزار سے زیادہ پیشہ ور افراد کو تیار کیا ہے۔
17624	اسپلینڈر ماہ اکتوبر 2016 میں 250,000 سے مزید بکنے کے ساتھ ہی سب سے زیادہ فروخت ہو نے والی بائک بن گئی تھی۔
14387	اردو زبان میں بھی سرخاب کے پروں کو تشبیہ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے۔
5092	آپ اور ہم ، دونوں ہی مذہبی آزادی پر یقین رکھتے ہیں ، لیکن ہم مسلمان اپنے بیچ میں ایسی جارحانہ مذہبی پیروی کی اجازت نہیں دیتے جو عیسائیوں کے مقابلہ میں آزادی کے نام پر ہمارے ایمان کو ختم کردیتے ہیں اگر وہ ہمارے حالات میں ہوتے۔
12572	اخلاقی حوالے سے نہایت اعلیٰ خصلتوں کے مالک ہیں اور دینی اقدار کے تحفظ کے حوالے سے کسی قسم کی سودے بازی کے قائل نہیں ہیں اور یہ خصلتیں آل سعود کی فاسد اور ظالم ملوکیت کے خلاف ان کی جہادی تحریک میں نمایاں ہیں۔
15247	آریوں میں وارث وہی بنتے ہیں جو نسلا ً درست ہوتے ہیں۔
11765	احمد بن عثمان مشہور ملا زَاده چرخى سمرقندى خطابى الشافعی شمس الدین لقب تھا اور ملازادہ عثمان سے مشہور تھے۔
3525	ابھی ساتھ تھے کہ گبولی کا دار الحکومت شپی بل فتح ہو گیا۔
7495	آپ کے مکاتیب تصوف و ادب کا اعلیٰ نمونہ ہیں۔
6706	آپ کی شادی فاطمہ نامی عورت سے ہوئی۔
19200	ایسی جھلیاں قدرتی طور پر بھی پائی جاتی ہیں اور مصنوعی طور پر بھی بنائی جاتی ہیں جو ڈایا لائیسس اور reverse osmosis (یا آر او پلانٹ) میں استعمال ہوتی ہیں۔
14178	ایریدیا صوبہ کا رقبہ 2,657 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 433,677 افراد پر مشتمل ہے۔
1886	آادی نے دسمبر 2014 میں شادی کی تھی اور اس جوڑے کی ایک بیٹی بھئ ہے۔
17917	اس تحریروں کو پڑھ کر اس نامعلوم تہذیب کے متعلق پتا لگایا جاسکتا تھا لیکن ماہرین اس تحریر کو سمجھنے میں ناکام رہے ہیں کیونکہ ہسپانیوں کے اس جزیرہ پر حملہ کے نتیجہ میں یہاں چند افراد ہی زندہ بچ سکے اور جتنے پڑھے لکھے تھے سب مارے گئے تھے۔
7228	آپ کے پوتے ہیں۔
8324	اپنی ہیئت ترکیبی کی وجہ سے اردو بہت جلد ادبی اور ثقافتی حلقوں میں سرایت کر کے مقبول ہونے لگی۔
9232	آپ نے شرح چغمینی اور منطق و فلسفہ کی بعض کتابوں پر محققانہ حواشی تحریر فرمائے جو ابھی تک طبع نہیں ہو سکے۔
11582	احادیث پر بڑا عبور تھا۔
15171	ایروف کے مطابق ، مولوتوف نے ان کے بارے میں کہا: "وہ نہ صرف خوبصورت اور ذہین ہیں ، سوویت یونین کی واحد خاتون وزیر ہیں ، وہ ایک حقیقی سوویت شخص ،
17417	اس پر یہ سورہ نازل ہوئی۔
15136	یارو خیل کی مجموعی آبادی 10,000 افراد پر مشتمل ہے۔
13649	اراکو ویلی کی مجموعی آبادی 910 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2432	آبائی علاقہ حسن ابدال ضلع اٹک ہے۔
9291	اپنے "عرب بھائیوں" پر قرضوں پر غور کیا۔
15818	اس اچانک حملے نے ان کے حواس باختہ کر دیے اور کسی جنگ کے بغیر وہ اپنے گھر بار اور مال اسباب چھوڑ کر پہاڑوں میں منتشر ہو گئے۔
10041	اتحاد کو باضابطہ طور پر یکم جنوری 1942 کو اقوام متحدہ کے اعلامیے میں دیا گیا تھا۔
14585	اردو ناول نگار، ڈراما نگار، افسانہ نگار اور سفرنامہ نگار تھے۔
19277	اس جنگ کو نوآبادیاتی جنگ کہا جاتا ہے۔
18555	اسٹیپڈ (کاسکیڈنگ) کورنگ سادہ گیبل کی طرح ہی ہیں ، لیکن ان کے اوور ہیننگس کے نچلے حصے کو ایک یا زیادہ قدموں یا لیجوں میں تقسیم کیا گیا ہے ، جس کے درمیان فریم کے تاج ہیں۔
16179	اس اقدام کا خیر مقدم آر او سی نے کیا۔
18544	اس ٹائپ میں قران کریم عبدالقادر دہلوی کا شریف کا اردو ترجمہ مع متن عربی ٹائپ اور اردو ٹائپ میں 1829ء چھپا تھا ۔
13705	ایرانی بادشاہوں کے تسلت کے بعد ان کی بادشاھت کا خاتمہ ھوا۔
12149	آخری آرام گاہ قبرستان "مسافر خانہ ،گڑھی شاہو”میں ہے۔
3266	آب جو میں ذائقہ اور خوشبو کے لیے اس میں مختلف اجزاء ملائے جاتے ہیں جو اس کا ذائقہ کو تھوڑا تلخ تو کر دیتے ہیں لیکن ایک قدرتی لطف لانے کے طور پر کام کرتے ہیں۔
12144	اخراجات میں کب اضافہ ہوگا اس کی ایک ٹائم لائن غیر یقینی تھی کیونکہ کمپنیوں کو یہ معلوم کرنا تھا کہ وہ صارفین کو اخراجات میں بغیر کسی محصول کی قیمت میں اضافہ کرسکتے ہیں۔
3356	ابیدکوشا کی مجموعی آبادی 234 افراد پر مشتمل ہے۔
17278	اس پر اکتیس لاکھ روپے جرمانہ عائد کیا گیا جبکہ قتل کے مقدمے میں عدالت نے اسے زینب کے لواحقین کو دس لاکھ حرجانہ ادا کرنے کا بھی حکم دیا۔
7632	آپ کے والد گرامی خواجہ غیاث الدین حسین امیر تاجر اور با اثر تھے۔
13793	ایران کی سرحد کو تقریب کے دوران سیل کر دیا گیا۔
4627	ابو کمال کی مجموعی آبادی 66,589 افراد پر مشتمل ہے۔
12483	یہ آخر میں جلد ہی 1945 کے موسم بہار میں، جب میں جنگ کے اختتام سے قبل اٹلی کے سب سے حکومت کے طور پر دوبارہ قائم کیا گیا تھا جانبدار بغاوتوں شمالی اٹلی آزاد کرایا.
7359	آپ کے دوہوں میں تشبیہ کارفرما نظر آتی ہے۔
6960	آپ کی وجہ شہرت "
19173	اس جگہ رنکن ان لٹ نامی ہوائی اڈا موجود ہے اور سمندری راستے سے بھی آمد و رفت ہوتی ہے۔
1747	Weddle (1995), p. 155. کرنکاوا نے جہاز اور نیا تخلیق کردہ نقشہ بھی جلایا ، ممکنہ طور پر ٹیکساس-لوزیانا ساحل کا پہلا تفصیلی ہسپانوی نقشہ۔
7767	آپؑ محسوس کررہی تھیں کہ کیسا حادثہ رونما ہو سکتا ہے۔
14304	اردو اور فارسی شعرا کا کلام تعلیم کے دوران پڑھا ۔
3695	آب‌گردو کی مجموعی آبادی 212 افراد پر مشتمل ہے۔
2637	ابتدا میں یہ ٹرین مکمل طور ائرکنڈیشن پالر ڈبوں پر مشتمل تھی اور یہ کراچی سے لاہور تک کا فاصلہ 16 گھنٹوں میں طے کرتی تھی۔
7258	آپ کے جد امجد کا مزار گلی دان قلعہ اکبر بادشاہ میں مرجع خلائق ہے۔
7267	آپ کے جنازہ میں بے پناہ مخلوق شامل ہوئی حالانکہ کوئی اطلاع نہیں کی گئی تھی۔
10624	اٹلی میں یورپی بالادستی کے لیے پوپوں سمیت مقابلہ بادشاہوں کا مقابلہ ہوا۔
1994	یا انگریزی سے آنے والی ایک شے ہے اور گویا اس قسم کی کوئی چیز اردو بولنے والے علاقوں میں موجود ہی نہیں تھی!
5878	آپ عربی اور فارسی علوم کے ماہر تھے۔
17001	اس بغاوت نے ریڈ آرمی کی رومانیہ میں پیشرفت میں تیزی لائی ، لیکن تقریبا،000 160،000 رومانیہ کے فوجیوں کے تیز سوویت قبضے اور گرفتاری کو نہیں روکا ، جنہیں سوویت یونین پہنچایا گیا جہاں متعدد جیلوں کے کیمپوں میں ہلاک ہوگئے۔
1698	UMT پریس فورم کی کنوینئر ہیں۔
1462	Rappaport, p. 186. رات کے وقت انھیں گولی مار اور چھرا گھونپ رہی تھی جب وہ سوتے یا جنگل میں ہلاک کرتے اور پھر ان کو اپنے جسم پر لگی ہوئی دھات کے گانٹھوں کے ساتھ سیٹ تالاب میں پھینک دیتے ہوئے انکار کردیا گیا۔
12643	یہ ادارہ اب ایک بین الاقوامی فلاحی ادارہ ہے،
3833	ابن ابی عامر چونکہ غالب کے اچانک حملہ سے شدیدزخمی ہو گیا تھا اس لیے اسے لیون فتح کیے بغیرواپس لوٹنا پڑا لیکن اس کے باوجود وہ بہت سا مال غنیمت اور تقریباً10ہزار عیسائیوں کو قیدی بنا کر واپس قرطبہ پہنچا۔
2599	ابتدا میں اس کا نام خیر خواہِ ہند تھا لیکن بعد میں اس شمارے کا نام بدل کر محبِ ہند رکھ دیا گیا۔
19457	اس چوری میں ملوث کوئی چور نہ پکڑا جاسکا۔
3808	اب منصوبہ یہ تھا کہ فرانز فرڈینینڈ کو قتل کیا جائے ، اور اس نئے آپریشن کے لئے محمد محمدباشیچ کو ساتھ دینا چاہئے۔
5195	آپ پر راز الٰہی منکشف ہونے لگے تھے، آپ کی شہرت دور دور تک پھیل گئی تھی اور ایک دنیا تھی کہ آپ کی طرف امنڈتی چلی آتی تھی۔
12204	آخرت کے تصور اور مواخذہ الہی سے ان کا دل ہر وقت لرزہ براندام رہتا تھا۔
904	Directed by Chris Paine, Distributed by Sony Pictures Classics ٹویوٹا عام طور پر عوام کے ہاتھوں اور بیڑے کے استعمال میں کئی سو ٹویوٹا RAV4-EV کی حمایت کرتا رہتا ہے۔
5430	اپر جہلم نہر سرائے عالمگیر کے مشرق میں ہے،یہ بہت ہی پر کشش علاقہ ہے۔
17897	اس تجارتی نیٹ ورک نے کلاسیکی دور میں تمام راستہ جاری رکھا۔
14638	ہارڈوک، ورمونٹ کا رقبہ 101.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 3,010 افراد پر مشتمل ہے اور 408 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7371	آپ کے ساتھ عقیدت رکھتے تھے اور اب امام رضا علیہ السّلام تو امام روحانی بھی ہیں اور ولی عہد ُ سلطنت بھی۔
9752	آپ نے نظامیہ کالج،
13799	ایران کی مذہبی قیادت نےانقلاب کی کامیابی کے بعد سب سے پہلے ایران سے باہر جس شخصیت سے رابطہ کیا وہ جماعت اسلامی کے علیل رہنما مولانا مودودی تھے 20جنوری 1979ء کو آیت اللہ خمینی کے دو نمائندوں نے مولانا مودودی سے ملاقات کی۔
13461	ایڈن ٹاؤن شپ، بینٹن کاؤنٹی، آئیووا کا رقبہ 91.97 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 275 افراد پر مشتمل ہے اور 278 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6975	آپ کو خانگی اور دربار کی ذمہ داریاں سنبھالنے کے لیے کافی محنت کرنا پڑتی تھی۔
618	Abu Road railway station، بھارت کی ریاست راجستھان میں واقع ہے۔
9544	آپ نے کوئی جواب نہ دیا تو مولانا نے اپنے مریدوں کو کہہ کر آپ کو ایک حجرے میں بند کروا دیا۔
1668	The Middle East and North Africa, Europa Publications Limited یوسی سارید، جو اس وقت اسرائیل کے وزیر ماحولیات رہے، ماحولیاتی مسائل پر علاقائی گفتگو میں حصہ لیے تھے اور اس موقع پر بحرین کے وزیر خارجہ سے بھی ملے تھے۔
6927	آپ کو اُم المومنین کے خطاب سے یاد کیا جاتا ہے۔
16188	اس اقدام کے ساتھ ، یزدیگر نے الزام لگایا کہ وہ اس وقت تک مسلمانوں کے خلاف مزاحمت کرسکتا ہے جب تک کہ وہ سلطنت کے دوسرے صوبوں سے کمک کا بندوبست نہیں کرسکتا اور محصورین سے تنگ دائرہ توڑ دیتا ہے۔
1843	ہاء اسکول میں مقرر ہوئے۔
11946	اخباری، ادلہ فقہی کو کتاب و سنت تک منحصر جانتے ہیں۔
16391	اس امر کا عزم کر لیا اور فقہ حنفی کی ایک جامع کتاب کی شدید ضرورت محسوس کی تو پہلے انہوں نے ملک کے مشہور علما و فقہا کو فرمان کے ذریعے شاہی دربار میں طلب کیا۔
2934	ابتدائی طور پر، اس وقت کے ٹی ڈی پی حکومت کے وزیر داخلہ ایلیمینیٹی مادھاوا ریڈی کو قتل میں ملوث کیا گیا تھا لیکن بعد میں انھیں چھوڈ دیا گیا تھا۔
17538	اس پروگرام کو تقریباً 52 ممالک کے ناظرین نے دیکھا۔
8681	اپنے ایک لیکچر کے دوران انہوں نے مسلمان لڑکیوں پر شدید تنقید کی جو مغربی طرز زندگی اختیار کرتی ہیں اور حجاب کا اہتمام نہیں کرتیں۔
145	یہ 1921 ء تک موجود تھا ، جب انہیں سوویت حکومت قبول کرنے پر مجبور کیا گیا تھا۔
6539	آپ کی تصانیف اس پر شاہد اور مقبول عام ہیں۔
9129	آپ نے رولپنڈی ،کیمبل پور، مظفر آباد، مردان، پوٹھوہار، میر پور، جہلم اور ہزارہ کے علاقوں کے متعدد دور ے کیے، عوام الناس کو اتباع شریعت کی تلقین کی۔
17675	اس پودے کی کئی اقسام موجود ہیں۔
297	٢٢) پاکستان کی قانون ساز اسمبلی نے دسمبر 1952 میں دوسرا آئینی مسودہ تیار کیا جسے پنجاب نے نامنظور کر دیا، کیوں کہ اس کی رو سے ایوان بالا میں دونوں ( بازوؤں) کو مساوی نمائندگی دی گئی تھی۔
8569	آپ نے استاد صاحب کی خدمت میں حاضر ہو کر ان کو تسلی دی کہ آپ اطمینان رکھیں بندہ یہ کام کرنا جانتا ہے۔
8314	آپ نو سال تک خواجہ آباد شریف میں اپنے والد ماجد کے جانشین کے طور پر خدمات سر انجام دی۔
10342	اتنظار میں بابرہ نے ایک معاون اداکارہ کا کرداد ادا کیا ۔
17712	استاد امراؤ بندو خان خان نے اپنےو الد کی وراثت یعنی سارنگی کو بھی زندہ رکھا اور بے شمار شاگردوں کو موسیقی کی تعلیم دی۔
10065	اتحادیوں کے نمائندوں کے ذریعہ بتائے جانے والے طریقوں اور طریقہ کار کے مطابق مکمل طور پر اور آخر میں ختم کردیئے جائیں۔
10756	آثارِ قدیمہ کے اعتبار سے ہاریاوالتا کافی اہم ہے۔
2983	ابتدائی عربی و فارسی اور فقہ و منطق کی کتب مولانا گل محمد صاحب دامانی المعروف میاں صاحب اور حافظ حسن نابینا صاحب سے پڑھیں۔
48	۱۳۴۴ میں وہ صوبہ قندھار کے ضلع معروف سے ممبران اسمبلی (ایوان نمائندگان) کے لئے منتخب ہوئی تھیں۔
661	Ambassador Morgenthau's Story, Henry Morgenthau, Cornell University Library 2009, ، Chapter 10, p. 70 مغربی طاقتوں کی اپنی عدالتیں، مارشل، کالونیاں، اسکول، پوسٹل سسٹم، مذہبی ادارے اور جیلیں تھیں۔
16885	اس بجٹ کا ابتدائی تخمینہ 6800 ارب روپئے لگایا گیا تھا۔
7814	آپ مظفر گڑھ کے ایک گاؤں سیتاپورمیں پیدا ہوئے اور شیرگڑھ ہجرت کے بعد یہیں رہے اور وفات پائی، آپ کے آباواجداد نے ایران کے ایک صوبے کرمان سے پاکستان ہجرت کی تھی.
810	Chichester) کیپٹن چیمبرلین (ap. Chamberlaine) کیپٹن سنو (apt. Snow) کیپٹن میک اینڈ ریو (apt. Macandrew) لیفٹینٹ نیوائل (t. Neville) اور اسسٹنٹ کمشنر برکلے کی کمان میں بھیجے گئے تھے۔
7752	آپ میاں جی سے درخواست کریں کہ اپنا کوئی نائب مقرر کر دیں تا کہ ہم آپ کے بعد ان کو دیکھیں یا کوئی وصیت ہی فرما دیں۔
3159	اب تک کسی بھی نائب صدر کو معزول نہیں کیا گیا ہے۔
10188	اتفاقا ایک کفن چور نے کفن چوری کرنے کی نیت سے ان کی قبر کھودی اور طبرسی نے کفن چوری کرتے ہوئے اس شخص کے ہاتھوں کو پکڑ لیا۔
9051	آپ نے دس سال کی عمر میں سید برکت علی شاہ کے ہاتھو ں بیعت ہوئے اور اپکے نامِ نامی میں برکتی کا اضافا ہوا۔
19217	اس جھیل کی خاص بات یہ ہے کہ یہ ہجرت کرنے والے پرندوں کی پسندیدہ آماجگاہ تھی۔
1255	Market Decline میں قیمتیں گرتی ہیں، اس لیے منافع کی شرح گر جاتی ہے۔
11747	احمد ایف سی کا کیپٹن طلحہ ہارون (یمن شرقی صادق)اور نگران خلیل احمدصاحب ، نور ایف۔
4048	ابنِ عباس فرماتے ہیں!
12064	اختر کی یہ شادی ہندوستان کی تقسیم کے دور میں ہوئی تھی۔
5644	آپ ہر وقت ذکر الہیٰ میں مصروف رہتے تھے اور تبلیغ کے لیے ایک جگہ سے دوسری جگہ مسلسل سفر کرتے رہتے۔
18696	اسٹریس، نروسنیس اور میٹابولزم پرابلمز دور کرتی ہے۔
996	Geoffrey Blainey; A Very Short History of the World; Penguin Books, 2004 چودہویں صدی تک ، جاگیرداری نظام کے زوال پذیر ہوتے ہی یورپ میں متوسط طبقے کے اثر و رسوخ اور تعداد میں اضافہ ہوا۔
9492	آپ نےکبھی پوری روٹی نہیں کھائی، نصف خود کھاتے اور نصف خدا کی راہ میں صدقہ کردیتے۔
6623	آپ کی دستار بندی جامعہ رضویہ مظہر اسلام فیصل آباد میں ہوئی ۔
3774	اب مذہب ان کی زندگی میں دخیل ہو چکا تھا۔
2343	اب اگر مرمت کے کام پر کوئی خرچہ لگتا ہے تو ہم اس لیے خوشی سے کر دیتے ہیں کیونکہ پارسیوں نے کبھی ہم سے کرایہ وصول نہیں کیا۔‘
9600	آپ نے متعدد مرتبہ حج کی سعادت حاصل کی۔
1905	یا اسی دور میں جبران کے والد پر عوامی شکایات کا انبار لگ گیا اور ریاست کو انھیں معطل کرنا پڑا اور ساتھ ہی ان کی اپنے عملے سمیت احتسابی عمل سے گزرنا پڑا۔
3394	ابرار بذات خود عدالت میں حاضر ہوا اور جج کو بتایا کہ اس نے لفظ "پنجابن" کو "مجاجن" سے بدل دیا ہے۔
15520	ازدواجی عدم اتفاق کے کسی جھگڑے کے بعد بی ایس ایف جوان نے یہ قدم اٹھایا تھا۔
12672	ادارہ جاتی ترقی کی حکمت عملی کے طور پر پورے نیٹ ورک میں معیار کی مستقبل بہتری پر بہت زور دیا جاتاہے۔
8066	اپنی حکومت کے تیسرے دور میں انہوں نے بڑی بڑی فتوحات حاصل کیں اور اپنی ریاست کو خلیج فارس سے لے کر مصر تک وسیع کیا۔
5471	آپریشن سوئفٹ ریٹورٹ ایک پاکستانی اینی میٹڈ فلم ہیں جس کے ہدایت کار ، مصنف اور پروڈیوسر ڈی جے کمال مصطفٰی ہیں ۔
2143	، آبادی کی پالیسی اور دہشت گردی۔
4605	ابوعمرنے کہاہے کہ بعض لوگ ان کو کلبی کہتے ہیں مگرصحیح یہ ہےکہ غالب بن عبیداللہ لیثی ہیں۔
3561	اب سیہون شریف بہت ترقی کی ہے۔
10408	ایتھوپیا اور سوڈان کی جنوبی سرحدوں سے سونا ، زیورات ، ہاتھی دانت ، گینڈے کے سینگ ، ہپپوپوٹماس دانت ، جنگلی جانوروں کی کھالیں ، زندہ جانور اور پرندے آئے تھے۔
14240	اردن میں قدرتی گیس 1987ء میں دریافت ہوئی ہے اور اس کے ذخائر کا تخمینہ 230 ارب کیوبیک فٹ لگایا گیا ہے۔
18437	اسی تنظیم نے مبنیہ طور پر پاکستان کے صدر جنرل ضیاء الحق کو پاک فوج کے سترہ جرنیلوں سمیت شہید کر دیا۔
13757	ایران عراق جنگ کا اختتام 1988ء کو ہوا۔
18027	اسی تخریب کاری کے فتنے کو کچلنے کے لئے علی عمران ایک منصوبہ ترتیب دیتا ہے اور بحیثیت ایکس ٹو اپنی پوری ٹیم کو علی عمران کی قیادت میں شکرال روانہ کرتا ہے۔
14710	ارشاد گرامی سن کر ابو بکر صدیق،
11173	آج کل برمنگھم ایک اہم بین الاقوامی تجارتی مرکز ہے اور حمل و نقل، خرید و فروخت نیز تقریبوں اور کونفرنسوں کا مرکز ہے۔
1120	ISBN 0 85859 2509 سوچا جاتا ہے کہ آسٹریلیائی کے آبائی آبا و اجداد تقریبا 40،000 سے 60،000 سال پہلے آسٹریلیا پہنچے تھے ، لیکن ممکن ہے کہ وہ تقریبا 70،000 سال پہلے پہنچے ہوں۔
19189	اس جگہ کی ہوا عفونت تھی، انہیں موافق نہ آئی، اکثر مہاجرین بیمار ہو گئے۔
19802	اس خاندان کے بعض افراد بعض وجوہات کی بنا پر صحابی جیسے تھے۔
12184	آخری بار یہاں پین امریکن فلائٹ 73 کو ہائی جیک کیا گیا تھا۔
11535	ایچل کرنجی کا رقبہ 29.84 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 287,570 افراد پر مشتمل ہے اور 539 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
16700	اسی با ت کا ذکر کرتے ہوئے محمد حسن آزاد لکھتے ہیں کہ : ان بزرگوں کے کلام میں تکلف نہیں جو کچھ سامنے آنکھوں کے دیکھتے ہیں اور اس سے خیالات دل پر گزرتے ہیں وہی زبان سے کہہ دیتے ہیں۔
8041	اپنی جدوجہد کے اوائل دور میں، سروجنی نیدو جو آزادی کی تحریک کی بانیوں میں سے تھی، جناح کو ہندو مسلم اتحاد کا سفیر کہتی ہیں۔
3998	ابن سعد : الطبقات،7/535 وہ اپنی پاکبازی اور پرہیزگاری کی بدولت عوام میں بڑی قدرومنزلت اور مقبولیت کی نظر سے دیکھے جاتے تھے۔
14495	اردو لغت کی بیسویں جلد۔
17366	" اس پرچے کو لکھنے کے لئے نوجوان پورٹو ریکنز کے ایک گروپ نے اسے دجلہ کی حیثیت سے چیلنج کیا تھا۔
10270	'آتم نربھر' یا 'خود انحصاری' آکسفورڈ ہندی ورڈ آف یر 2020 تھا۔
19109	اس ہجرت کو ہجرت اولی اور ہجرت حبشہ کہا جاتا ہے۔
7247	آپ کے تین شعری مجموعے فصل ہجراں،دست حنائی اور غزل در غزل کے نام سے شائع ہو چکے ہیں۔
18734	آسٹریلیا کے قدیم باشندوں (ابوریجین) کو استعماری نظام کے آغاز نے تباہ کر دیا۔
9481	اپنے کالج کے دنوں کے دوران ان کے کھیل پر مبنی ٹاک شو کے لیے دوردرشن بھارتی کے لیے منتخب کیا گیا تھا۔
18325	اس تنازعہ سے مجموعی طور پر 3،000،000 افراد (بنیادی طور پر کرد) بے گھر ہوچکے ہیں ، ایک اندازے کے مطابق 2009 کے مطابق اب تک 1،000،000 داخلی طور پر بے گھر ہوئے ہیں۔
17123	اس بے دخلی سے زندہ بچ جانے والوں اور ان کی اولاد کی یاد میں مستقل نشان پڑگیا۔
11195	آج کل ڈارلنگٹن جوڑے ٹرانزسٹر بنے بنائے بھی دستیاب ہیں (مثلاً TIP 122) اور دو الگ الگ ٹرانزسٹروں کو جوڑ کر بھی بنائے جا سکتے ہیں۔
16896	اس بحران سے عرب ملکوں نے بہت دولت حاصل کی مگر اوّل تو وہ ایسے لوگوں کے ہاتھوں میں آئی جنہوں نے اس کو مغربی ممالک میں عیاشیوں پر خرچ کر ڈالا یا پھر امریکہ اور اسرائیل کا اسلحہ خریدنے پر۔
7330	آپ کے درس میں سینکڑوں طلبہ اور علماء شریک ہو کر آپ کے علم سے فیض یاب ہوتے۔
16369	اس امت کو سنبھا لیے، قبل اس کے کہ ان میں بھی کتاب اللہ کے سلسلہ میں ایسا ہی اختلاف رونما ہو جیسا یہود و نصاریٰ کے یہاں ہوا"۔
1167	KETAMINE بے ہوشی کی دوا ہے۔
11884	، احمد ندیم قاسمی، انجم رومانی،
4006	ابن سعد کی روایت کے بموجب غزوۂ احد کی شرکت بھی ثابت ہوتی ہے ؛کیوں کہ انہوں نے حمراء الاسد کے ذکر میں ضمناً یہ بھی بیان کیا ہے کہ اس غزوہ میں صرف وہی لوگ شریک تھے جنہوں نے غزوہ احد میں شرکت کی تھی۔
4202	ابوالحسن اسماعیل بن ابراہیم ثقہ محدثین میں سے ہیں۔
19535	اس حدیث میں آیا ہے: جب بھی یہ دیکھوں کہ معاویہ منبرم پر بیٹھ کی بولنے لگے تو اس کی باتوں کو قبول کرو؛ کیونکہ وہ ایک نیک اور معتمد انسان ہے۔
18444	اس تہوار سے بھارتی اور ہندو ثقافت کی پہچان کروانا بھی ایک مقصد ہے۔
11066	اجرک ایسی چادر کو بھی کہتے ہیں جس پر ایسے نمونے ہوں۔
7730	؛ آپ لشكر عمر سعد کے ہمراہ كربلا آئے اور جب دیکھا کہ لشکر عمر بن سعدآمادہ جنگ ہے تو آپ لشکر امام حسين عليه السلام میں آ گئے اور دلیرانہ جنگ کرتے ہوئے شہید ہوئے۔
14876	آر کے لکشمن مشہور ہونے سے قبل بھی دی اسٹرینڈ، پنچ، بائی اسٹینڈر، وائڈ ورلڈ اور ٹٹ-بٹس جیسی رسالوں میں پینٹنگ کا کام کر چکے تھے۔
18958	اسٹوپ کی چوٹی پر ایک چوکور جنگلا ہوتا تھا اور اس کے اوپر ایک چتر۔
6127	آپ کا حال اور مقام دونوں بہت بلند تھے، آپ جیسے بڑی معرفت والے لوگ بہت کم ہوں گے۔
5539	اپریل 1986 میں ، قطری فوجیں ہیلی کاپٹر کے ذریعے جزیرے پر آئیں اور اس کو ایک محدود زون قرار دیا۔
344	" 328ھ میں دجلہ میں اِتنا پانی چڑھا کہ 19 ہاتھ چڑھ آیا، جس کی وجہ سے بغداد غرق ہو گیا، آدمی اور چوپائے ڈوب گئے، مکانات منہدم ہو گئے۔"
17327	اس پر بس نہ ہوئے اور بیٹ کیری کیا۔
12495	آخر میں ، فرایٹس نے میسوپوٹیمیا پر اپنا کنٹرول قائم کیا ، سوائے مغربی ضلع آسروئین کے ، جو رومن کا انحصار بن گیا۔
18077	ایستھرویل، آئیووا کا رقبہ 13.78 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 6,360 افراد پر مشتمل ہے اور 395 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3580	اب یہ شہر کافی پھیل چکا ہے، تا ہم یہ کوٹ اب بھی موجود ہیں۔
1696	T سطانوف کے مطابق1599-1756 میں جانی بیگی یا استرا خانی کی سلطنت کا اصل بانی بن گیا۔
13699	یہ ایران اور لبنان میں کثیر تعداد میں آباد ہیں، ایران کے طباطبائی سادات اسی قبیلے میں سے ہیں۔
11647	اَحدی دستے کی تنخواہ پانچ سو روپئے تک ہوتی تھی جبکہ عام سپاہیوں کی تنخواہ 7 یا 8 روپئے ہوا کرتی تھی۔
465	۶۳۲م) کے تخت نشین ہونے تک دس سے زیادہ بادشاہ ایران کے تخت پر بیٹھے۔
8861	آپ نے پہلے تو اس تعلق کا کافی عرصہ تک کسی سے اظہار نہ کیا۔
15489	ازبک گروپ امام بخاری جماعت نے طالبان سے بیعت کا وعدہ کیا اور وہ القاعدہ کا اتحادی ہے۔
14350	یہ اردو روزناموں میں سرفہرست تھا۔
5295	آپ جمعیت علما پاکستان ضلع لاہور کے نائب صدر اور مرکزی مجلسِ عاملہ کے رکن رہے ہیں۔
7191	آپ کے بڑے عقیدت مند تھے۔
17595	اس پلان کو ’افغان آئیز‘ کا نام دیا گیا اور ڈرون طیاروں کا ساٹھ دن کی تجرباتی پروازیں شروع کی گئیں۔
3245	اب جرنیلی سڑک تین ملکوں میں تقسیم ہے۔
619	ACB بناتی ہے جو قوس AB کا مرکزی زاویہ ہے۔
7352	آپ کے دوفرزند تھے، ایک شیخ اسماعیل اور دوسرے خواجہ محمد عیسٰے۔
13446	ایڈنا ٹاؤن شپ، اوٹر ٹیل کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 89.9 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 921 افراد پر مشتمل ہے اور 412 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10855	آج اسرائیل ہندوستان کو ہتھیار دینے والا روس کے بعد دنیا کاسب سے بڑا ملک ہے۔
19854	اس خدمت میں موبائل نمبر کا لزوم نہیں ہے۔
12472	آخر میں یہ بتایا گیا ہے کہ انسان کی نجات کا انحصار اسی دین کی پیروی اختیار کرنے میں ہے۔
17929	اس تحریک کا عروج 1970 کی دہائی سے لے کر 1980 کے دہائی تک جاری رہا اور بعد میں اس میں بہت سے دلت بودھ کارکن شامل ہوئے۔
5599	اپریل 2019 میں ، انیس بزمی نے لندن میں شوٹنگ کے اپنے تجربات شیئر کیے۔
11858	احمدیہ عقائد کو آغاز سے ہی اکثریتی اسلامی عقائد کے برخلاف خیال کیا جاتا رہا ہے اور اس سلسلے میں احمدی حضرات مختلف پابندیوں کا بھی شکار ہیں۔
3451	ابراموف، او؛ کرنگ، ڈی اے (2005ء)۔
187	یہ 1957 میں اسٹیٹ یونیورسٹی آف تیرانا کے طور پر پانچ موجودہ اعلی تعلیم کے موجودہ انسٹی ٹیوٹ کے ضم کرنے کے ذریعے قائم کی گئی تھی ، ان میں سب سے اہم ادارہ انسٹی ٹیوٹ آف سائنس تھا جو 1947 میں قائم ہوا تھا۔
2884	ابتدائی دور (1970 کی دہائی) میں ، ایف اے آر سی ، ای ایل این اور دیگر جیسے گوریلا گروپوں نے کمیونزم کے ذریعے زیادہ سے زیادہ مساوات کا نعرہ اپنایا ، جس کی حمایت بہت سے لوگوں نے کی ، زیادہ تر کم آمدنی والے اور دیہی علاقوں میں۔
9357	آپ نے فرمایا ہاں۔
2598	ابتدا میں اس کا نام بھارتی اولمپک گیمس تھا، جسے بھارت کے قومی کھیل کا اب نام دیا گیا ہے۔
1809	Ze'evi, 1996, p. 35. تیمر نظام، جو عثمانی حکومت کی مالی اور فوجی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے کام کرتا تھا، اس عرصے کے دوران میں بھی اس سے کم متعلقہ ہوتا جارہا ہے۔
10155	یہ آتش فشاں 1666 میٹر بلند ہے اور برف کے زمانے سے اب تک وقتاً فوقتاً پھٹتا ہے۔
992	، gazetted locality of Victoria و gay village جو City of Port Phillip میں واقع ہے۔
3080	اب تک اس ادارہ سے انڈیا ،پاکستان،انگلینڈ،مورشس ،زامبیا،زمبابوے، ،سوزی لینڈ،لسوتھو،بوتوانہ ،آسٹیرلیا،ویسٹ اینڈیز ،فیجی،انگولہ، موزمبیق ،لیبیا،تنزانیہ ،کینیا وغیرہ کے طلبا سینکڑوں کی تعداد میں فارغ ہوکر دین و ملت کی خدمات میں ہمہ تن مصروف ہیں ۔
359	٣٨) اپریل 1953 میں خان عبد القیوم خان کی مرکزی حکومت میں شمولیت کے بعد سردارعبدالرشید کو ان کا جانشین مقرر کیا گیا جوانسپکٹر جنرل آف پولیس تھے اور سیاست سے ان کا کوئی علاقہ نہ تھا۔
2353	ابہامان بنگال کی لوک ثقافت کے بہت سے عناصر اور موضوعات جیسے جتراگن ، لاٹھیخیلہ ، محرم کا ماتم ، کرشنکیرتن ، ناگ کی پوجا ، نئے سال کا جشن ، راجہ-رانی ، صاحب میم ، سونیوانور پالا وغیرہ ان کے کام کا مرکزی مضمون بن گئے۔
15122	ایرو ایشیا کے پاس درج ذیل جہاز تھے۔
14192	ارد شیرنے اس کو قتل کرنے کا حکم دے دیا، مگر اس کی ماں نے بیٹے کو راضی کر لیا کہ وہ چھوٹے بھائی کو معاف کردے اور اس کو اسے اپنے عہدے پر برقرار رکھتے ہوئے ایشائے کوچک بھیج دے۔
744	Berkeley: University of California Press, 2006. p. 297. اس کتاب کا انگریزی ترجمہ 2015 میں شائع ہوا۔
2408	اب انہوں نے یکے اور گدھا گاڑھیوں چلانا اور ان کے ذریعے سامان ڈھونے لگے ہیں ۔
8966	آپ نے جنازہ پڑھا دیا۔
12082	اختلافی مسائل میں ہمیشہ اعتدال سے کام لیا۔
11790	احمد خان کی وفات کے بعد احمدانی قبیلہ بہتر وسائل اور زمین کےلیے مٹی موہوئی تونسہ شریف میں آباد ہوا۔
1969	ایہام کی طرف بھی مائل رہے پھر داغ اور غالب کے رنگ میں بھی غزلیں کہیں۔
4158	ابن ملجم نے علی المرتضی کو،
16912	اس برات میں فکر و نشاط کی شہنائیاں بجتی ہیں۔
6067	آپ کی ابتدائی تعلیم سرونج کے ریاض المدارس میں ہوئی۔
13429	اڈیہ مسلمانوں کی کھانے کی عادات ان کے ہندو پڑوسیوں سے غیر معمولی مختلف ہے۔
11343	ایجنٹ رائن بوتھ کا کردار نبھا رہے ہیں۔
19583	یہ اس حقیقت کی وجہ سے زندہ رہا کہ ایک لمبے عرصے تک یہ چرچ کے معاملے کے اندر کھڑا رہا۔
7	ِ 10.4 - تصورات جسم پر کس طرح اثر انداز ہوتے ہیں ِ 10.5 - یادداشت کیوں کمزور ہو جاتی ہے؟
3107	اب تک ان مچھلیوں کا وزن ایک من سے تجاوز کر گیا ہے۔
9942	آیت اللہ العظمٰی امام روح اللہ موسوی خمینی 24 ستمبر 1902ء کو خمین میں پیدا ہوئے جو تہران سے تین سو کلومیٹر دور ایران، عراق اور اراک (ایران کا ایک شہر) میں دینی علوم کی تکمیل کی۔
3444	ابراہیم مشرب تھے۔
13326	ای ڈبلیو جی کی ویب سائٹ پر اسے -6--6 کی درجہ بندی پر چھوڑ دیا ہے۔
1385	Page 3 ) اور اباظی آبادی ہمسایہ نسلی چیرکسیائی آبادیوں کے خلاف اسی آپریشن کے ایک حصے کے طور پر ، Richmond, Walter.
18303	اس تھیلے میں طاقتور پنکھوں سے ہوا بھری جاتی ہے جو ربڑ سکرٹ کے اندر دیواروں کے ساتھ لگے ہوتے ہیں اور ہوا کو نیچے کی طرف دھکیلتے ہیں۔
14736	ارضیات میں فالٹ ہموار زمین کے سلسلے میں رخنہ یا چٹانوں میں عدم تسلسل کوکہتے ہیں۔
9555	آپ نے گیارہ برس کی عمر میں مولانا قاری محمد عبد اللطیف امجد سعیدی سے قرآن پاک حِفظ کیا، میٹرک کا امتحان آپ نے گورنمنٹ بوائز سیکنڈری اسکول نمبر 1، پی۔
9241	اپنے شمال اور شمال مغرب میں ہن خانہ بدوشوں سے ایک طویل جنگی سلسلہ میں الجھی ہوئی تھی۔
5835	آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا وہ دوزخ میں ایک نالہ ہے جس سے دوزخ دن میں چار سو مرتبہ پناہ مانگتی ہے۔
9831	اپنے وطن میں اپنے والد گرامی کے زیر نگرانی سلوک و طریقت کی منازل طے کیں۔
10549	آٹھ ہفتوں بعد ، جاپان نے پرل ہاربر پر حملہ کیا۔
12033	اختتام پر لئے گئے فیصلوں کا نتیجہ ہے۔
17844	آہستہ آہستہ یہ سخت ہو کر شریانوں میں سے خون کے گذرنے کی جگہ کم کر دیتے ہیں جس سے فشارِ خون مزید بلند ہو جاتا ہے۔
17972	اس تحریک میں خواتین کو بھی بھرتی کیا جاتا تھا جنھوں نے خواتین میں سماجی بہتری اور تحریک کے مقصد کو اجاگر کرنے میں کلیدی کردار ادا کیا۔
13887	ایران نے تمام تر علم کی تردید کرتے ہوئے کہا کہ بنیاد پرست ایرانی انقلاب سے متاثر تھے لیکن انہیں ایران کی طرف سے کوئی حمایت حاصل نہیں تھی۔
15289	آزادی اسپورٹس کمپلیکس، اسی میدان میں تمام مقابلے منعقد ہوئے تھے۔
15416	آزادی کے لئے الجزائر کے عوام کی جدوجہد اور اس جدوجہد کے بین الاقوامی حمایت نے نوآبادیاتی طاقتوں کو شکست تسلیم کرنے پر مجبور کردیا۔
16601	آساوری راگ، آساوری ٹھاٹھ کا اوڈو سمپورن یعنی آروہی امروہی کو ترتیب سے پانچ اور سات سروں پر مشتمل راگ ہے۔
5759	آپ سے پہلے انہوں نے کسی سے اجازت نہیں مانگی۔"
19933	اس خطے میں اہم صنعتیں چائے پر مبنی ، خام تیل اور قدرتی گیس ، ریشم ، بانس اور دستکاری ہیں۔
3322	ابخازیہ میں جنگ کے آغاز کے بعد وہ 15 اگست 1992 کو کباردین رضاکاروں کے گروپ کے ساتھ ابخازیا پہنچے۔
7083	آپ کی ولادت نجف میں ہوئی اور اسی شہر میں علمی اور تربیتی مراحل کو طے کیا۔
8350	آپ نے 1967ء میں شادی کی۔
18536	ایسٹ انڈیز پر جاپانی قبضے کے دوران تقریبا 30،000 ڈچ اور 300،000 انڈونیشی جبری مزدور ہلاک ہوگئے ، United Nations, Economic and Social Council, Report of the Working Group for Asia and the Far East, Supp.
535	، 83 برس، تونسی فوجی افسر اور سیاست دان، وزیر اعظم (1987) اور صدر (1987–2011)، پروسٹیٹ کینسر۔
3990	ابن زیاد نے عمر بن سعد کو اس لشکر کا سپہ سالار قرار دیا۔
15359	آزادی کیا ہوتی ہے۔
2447	آب باران یک کی مجموعی آبادی 76 افراد پر مشتمل ہے۔
14899	ارل آف ڈسمنڈ کی بغاوت کو فرو کرنے میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا۔
6478	آپ کی پیدائش سے قبل بلبل شاہ اور حضرت سید حسین سمنانی جیسی نابغہ ٔ روزگار ہستیاں مخلوقِ خدا کی توجہ خالق حقیقی کی طرف مبذول کراچکی تھیں۔
1649	The 4Asتعلیم کے حق کی تکمیل کا اندازہ 4 بحیثیت فریم ورک کا استعمال کرتے ہوئے کیا جاسکتا ہے ، جو یہ دعوی کرتا ہے کہ تعلیم کے معنی خیز حق کے ل اسے دستیاب ، قابل رسا ، قابل قبول اور موافقت پزیر ہونا چاہیے۔
9743	آپ نے نبوت سے قبل 25 برس کی عمر میں حضرت خدیجہ سے شادی کی۔
4146	ابن مردویہ نے ابن عباس، ابن الزبیر اور حضرت عائشہ رضی اللہ عنہم سے یہ قول نقل کیا ہے کہ یہ سورت مکہ میں نازل ہوئی تھی۔
16695	اس بات کا جھگڑا ہوتا اور سلطان راہی اور یوسف خان دونوں میں نفرت پیدا ہو جاتی۔
10861	آج اس کی ملکیت سچ گروپ کے ہاتھوں میں ہے جس کے مالک کرشن لال گپتا ہیں۔
17615	اس پل کو شاید روم کے لوگوں کی طرف سے پہلی صدی قبل مسیح میں ایک لکڑی کے پل کی جگہ پر بنایا گیا تھا۔
8075	اپنی خلوت و جلوت میں اللہ عزوجل سے ڈرتے رہنا اور اس سے حیا کرنا کیونکہ وہ تمہارے نیک اور بد تمام اعمال کو جانتا ہے اور تم نے دیکھ لیا کہ جو حضرات تم سے آگے نیک اعمال کر کے گئے ان کا اللہ کے ہاں کیا مقام ہے۔
8660	آپ نے ا قرآن مجید و عربی زبان اور ابتدائی تعلیم اپنے علاقے بلتستان،
2280	اب اس میں ایک چینی قسم کی مچھلی متعارف کرائی گئی ہے۔
6182	آپ کی اس بئے خوف اور نڈر بیانات کو ہم ان کی کتب شیعہ سنی امۃ واحدہ میں دیکھ سکتے ہیں۔
13949	اربعا تاوریرت کی مجموعی آبادی 7,272 افراد پر مشتمل ہے۔
1744	Weber (1992), p. 296. 1791 میں ، فلپ نولان ٹیکساس میں گھوڑوں کی تجارت کا تعاقب کرنے والا پہلا اینگلو امریکن بن گیا ، اور وہ اسپین کی حدود میں رہنے کی وجہ سے متعدد بار گرفتار ہوا۔
4937	آپ اس میں اضافہ کر سکتے ہیں۔
18346	اس تنازعے میں دو ماہ گزرنے کے بعد ، ہندوستانی فوجیوں نے گھسنے والوں کے ذریعہ گھیرے میں لے جانے والے بیشتر راستوں کو آہستہ آہستہ واپس لے لیا تھا۔
5620	اپریل کے آخر میں اور مئی کے آغاز میں اے ایف ایس آر نے دنیپر سے وولگا تک کے تمام محاذوں پر حملہ کیا اور موسم گرما کے آغاز تک انہوں نے متعدد لڑائیاں جیت لیں۔
16386	آسام رائفلز کے جوانوں میں ایچ آئی وی اور ایڈز کی بیماری پھیل رہی ہے۔
17362	اس پرچم میں غور طلب ہے کہ خواتین یا نسوانیت کی علامت بیچ میں موجود ہے۔
11850	احمد شفیق مدحت پاشا عثمانی سیاست دان اور مصلح تھا۔
13791	ایرانی کردستان کے کرد یہودیوں کی اکثریت 1950 کی دہائی میں بھی زیادہ تر اسرائیل منتقل ہوگئی تھی۔
18572	اسٹیج ڈراما: یہ کسی ڈراما گروپ، اسکول یا کالج میں حاضرین کے رو بہ رو پیش ہوتا ہے۔
3148	اب تک یہ قوم پورے پاکستان کے مختلف شہروں میں آباد ہے ۔
1864	آیات سے شرعی احکام کا استنباط بھی بہت باریکی سے کرتے ہیں۔
19162	اس جگہ پر پھولوں کی بارش کی گئی اور ان سب کو خراج تحسین پیش کیا گیا۔
7899	اپنی اس کتاب کی وجہ سے کسی تعارف کا محتاج نہیں۔
19284	اسی جنگ کے بعد پرتگالی حکومت نے اس کی جگہ البو قرق کو وائسرائے بنا کر ہندوستان بھیجا۔
16747	اس بات کو یقینی بنائے گی کہ سربیا سے باہر کے سربوں کو تحفظ فراہم کیا جائے۔
19023	اسٹونین لوک داستانوں کو اس سے پہلے بالٹک جرمنوں نے ادبی شوق یا شوقیہ لسانی سرگرمی کے طور پر جمع کیا تھا۔
18874	اس ٹیلیگرام کے ذریعہ اِسکی مشورہ گیر خدمات کو طلب کیا گیا ہوتا ہے لیکن ہولمز اِس پیغام کی قدر نہیں کرتا۔
9457	یہ اپنے قدرتی رہائش گاہ میں "ڈالفن" دیکھنے کے لیے مشہور ہے۔
16667	اس بات ثبوت نہیں ملتا کہ پوٹھوہار مانس ایسادہ چلتا تھا۔
18218	اس تعمیر سے عراق کی حکومت اور فوج کو زیادہ سے زیادہ کنٹرول حاصل ہوا اور بہت سے لوگوں نے اسے کامیابی سمجھا۔
6696	آپ کی شادی 1974ء میں طارق اسماعیل سے ہوئی۔
1556	Schaller، p. 85. (2007 edition: 0-202-30826-X) سب سے پر امن طریقہ سر سے سر ملانے کا ہے یا وہ دوسروں کو زبان سے چاٹتے ہیں۔
9003	آپ نے حضرت عثمان، زید بن ثابت، ام المومنین حضرت عائشہ، سعد بن ابی وقاص، ابو ہریرہ اور دوسرے صحابہ سے اکتساب علم کیا۔
8306	یہ اپنی نوعیت کی منفرد تنظیم ہے۔
1656	The Coming of the New Deal (1959), 87–135 این آر اے کے لیے سیاسی حمایت کو متحرک کرنے کے لیے ، جانسن نے "این آر اے بلیو ایگل " تشہیر کی مہم کا آغاز کیا تاکہ اسے "صنعتی خود حکومت" کہا جاتا ہے۔
3011	ابتدائی میٹرکس سے ضرب دینے سے کسی بھی میٹرکس کی دوسری اور تیسری قطاروں کا باہمی تبادلہ ہو جاتا ہے۔
570	، 90 برس، چینی سیاست دان،
15656	اس آپریشن سے پہلے میکڈونلڈ اور اوڈینوٹ کے ساتھ اس کے بائیں طرف نتائج برآمد کرنے میں ناکام رہا تھا۔
15526	آزربائیجان کے شہر باکو میں ایک بڑا سینٹر سنہ 2012 ء میں بنایا۔
19395	اس جوڑے کے دو بیٹے وقار حسنین احمد اور جہانزیب احمد اور ایک بیٹی ملہاٹ اعوان تھی۔
912	D. Roosevelt: The New Deal and War (London, 1999)36 نیو ڈیل نے خاص طور پر امریکی ناول نگاروں کی مدد کی۔
1175	Kimmerling, p. 10. باغی فورسز نے جون تک یروشلم سمیت بیشتر فلسطین پر قبضہ کر لیا۔
13503	ایڈوڈ کا والد جیرمیاہ اور والدہ سارہ ہولڈن تھی۔
9139	اپنے زمانے کا نہایت مؤقر اور با اثر جریدہ تھا۔
1825	ء میں وہ اسلامی مشاورتی نظریاتی کونسل کے رکن بنے۔
4166	ابھی نندن نے ہندوستان زندہ باد کے نعرے لگانا شروع کردئے اور پانی پینے کو مانگا اور لوگوں نے کہا کہ اس کی پیٹھ میں چوٹ آئی ہے۔
14743	ارطغرل غازی کے مقبرہ کے باہر ترگت الپ کے نام سے منسوب ایک اعزازی قبر بھی ہے جو ان کی اصلی آرامگاہ نہیں ہے۔
3940	ابن جریر الطبری کے مطابق حضرت علی رضی اللہ عنہ کے 14 صاحبزادے اور 17 بیٹیاں تھیں۔
18001	اس تحقیق سے یہ بھی ثابت ہوا کہ جو لوگ گرم حمام میں کچھ وقت گزارتے ہیں ان میں دل کی بیماریاں اور شوگر لاحق ہونے کے خطرات میں کمی آتی ہے۔
18546	اسٹائل عمارتیں ، پتھروں کی نقل کرتے ہوئے ، روایتی فن تعمیر کے ساتھ بہت کم ملتی ہیں۔
5689	آپ سید جمال اللہ شاہ زندہ پیر حیات المیر کے خلیفہ خاص تھے۔
1458	Rappaport, p. 159. اگلی صبح ، پوپو ہاؤس اور اِپتیف ہاؤس کی فرش دھونے کے لئے چار گھریلو ملازمین کی خدمات حاصل کی گئیں۔
275	‌ 2017ء میں ٹیلی وژن ریئلٹی شو زی تمل کے سا رے گا ما پا سینئرز میں حصہ لینے کے بعد وہ مشہور ہوگئیں۔
6702	آپ کی شہادت سے ملت اسلامہ ایک عظیم مجاہد سے محروم ہو گئی۔
5415	یا پھر الله نے انہیں اختلاف کرنے سے منع فرمایا ہے اور انہوں نے اس کی حکم عدولی کی ہے؟
9844	اپنے وقت کے علامہ اجل فاضل اکمل مفسر قرآن، شارح حدیث محمد احسن پشاوری سے سند فراغت حاصل کر کے مسند تدریس پر فائز ہوئے ۔
14609	آرڈر اول کلاس کے لیے کراس 60 ملی میٹر کی پیمائش کرتا ہے اور دایاں کندھے پر پہنے ہوئے 100 ملی میٹر چوڑا سرخ شاش سے لگا ہوا ہے۔
7784	آپ مذہبی فرائض ہمیشہ لگن، محنت اور دیانتداری سے انجام دیتے ہیں۔
10018	اتحاد اور فوجی / شہری کے ذریعہ اموات۔
2674	ابتدا میں قدیم مصریوں کا رسم الخط نقوش و تصاویر پر مشتمل تھا۔
18713	"آسٹریلیا کا سابقہ ​​تاریخ۔"
2030	اب آپ جان گئے ہیں کہ چھ نکاتی پروگرام کیا ہے۔
14290	اردو ،انگریزی اور ہندی تین زبانوں میں یہ آن لائن اخبار ہے اور اسی نام سے یوٹیوب چینل ہے ۔
15099	یارنگ ضلع کی مجموعی آبادی 83,770 افراد پر مشتمل ہے۔
1290	MSNBC.com۔ یکم جون 2009ء۔
16527	، آسانی سے سمجھا جاسکتا ہے کہ روشنی مادے سے توانائی کے متضاد "پیکٹ" (
12993	ادخونتاس، پورٹو ریکو کی مجموعی آبادی 19,483 افراد پر مشتمل ہے اور 1,000 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7266	آپ کے جنازہ میں ایک لاکھ افراد نے شرکت کی ،آ پ کی آخری آرام گاہ بھر چونڈی شریف میں ہے۔
11798	احمد دین صدیقی نے سائیں توکل شاہ انبالوی کی صحبت اختیار کی۔
18815	اس ٹرین کا شمار پاکستان کی تیز رفتار اور مشہور ٹرینوں میں ہوتا ہے۔
10900	آج بھی اس علاقے میں تنولی کثیر تعداد سے رہتے ہیں۔
2542	اب یہ پل صرف ریلوے ٹریفک کے لیے استعمال ہوتا ہے اور گاڑیوں کے لیے ایک نیا پل تعمیر کر دیا گیا ہے۔
2391	اب ان کے چچازاد بھائی جن کا نام مقبول حسین تھا نے انھیں اپنی سرپرستی میں لے لیا اور ان کی والدہ کی وصیت کے مطابق ان کی شادی سید خادم حسین کی چھوٹی بیٹی سے کرا دی۔
14896	آرگولیس کا رقبہ 2,154 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 97,044 افراد پر مشتمل ہے۔
3218	اب جاپانی فوج نے بکھر کر گوریلہ جنگ لڑنی شروع کرلی تھی چونکہ اُنہیں اپنے جنرل نے ہتھیار ڈالنے کا حکم نہیں دیا تھا لہذا جاپانی فوج کے سامنے دو راستے تھے کہ یا تو لڑکر مرا جائے یا خودکشی کرلی جائے ۔
13797	ایران کی فضائیہ نے عراق کی فوج کی سپلائی ڈپو اور ایندھن کی سپلائیوں کو تباہ کردیا تھا ، اور ایک محاصرے کے ذریعے ملک کا گلا گھونٹ رہا تھا۔
16068	اس اصطلاح سے مراد یہ ہے کہ اس طرح کا واقعے سے بچا نہیں جا سکتا تھا کیونکہ اس سے پہلے کے متصلہ حالات نہ تو تسلیم شدہ تھے اور نہ ہی ان پر کچھ کار روائی کی جا سکتی تھی۔
9057	آپ نے دعا فرمائی اے اللہ اس دشمن کے شر کو جس طرح تو چاہتا ہے دور فرما۔
11655	اَحَدٌ میں ان مشرکوں کا رد جو عالم کے دوخالق مستقل مانتے تھے تا کہ عالم کا کام چلے۔
2878	ابتدائی دینی تعلیم اپنی والدہ ماجدہ مائی صاحبہ نصیباں بی بی رحمتہ اللہ علیہا سے حاصل کی بعد ازاں آپ نے میڑک کے بعد حکمت کا کورس کیا۔
5906	آپ علامہ اقبال کی زوجہ کریم بی بی کے بطن سے پیدا ہوئے۔
8194	اپنی عملی زندگی کا آغاز ایک ٹیکسی ڈرائیور کے طور پر کیا۔
9955	آیت اللہ سید منظور حسین نقوی رحمۃ اللہ علیہ 1904ء میں انڈیا میں پیدا ہوئے۔
16508	اس انجن کی ناکامی کے سبب ٹرینٹ 1000 انجنوں کو انسٹال کرنے کے لئے ٹائم لائن کا دوبارہ جائزہ لیا گیا۔
17033	اس بیماری کا علاج مشکل ہے۔
12732	ہادی اسی دن ملک سے فرار ہوگیا۔
9001	آپ نے حصول علم کے لیے دور دراز مقامات کے سفر بھی کیے اور اس دوران فی زمانہ کو بھی برداشت کیا۔
14308	اردو اور کھوار میں لکھتے ہیں۔
5462	آپریشن چند ہی منٹوں میں ختم ہو گیا۔
5719	آپ سلطان راهی کے بیٹے هیں۔
14014	آرتھوڈوکس نے یہ بھی بتایا ہے کہ بشپ کے روم کو صرف اپنے ہی ڈاسیسی پر اختیار حاصل ہے اور اسے اس کے باطن سے باہر کوئی اختیار حاصل نہیں ہے۔
10750	آثارِ قدیمہ آشوریہ میں ویسے تو چالیس کے قریب آرامی و کلدانی قبائل کا تفصیلی تذکرہ کیا گیا ہے مگر چار قبائل ایسے ہیں جن کا بیان شہنشاہانِ آشوریہ کی دستاویزات میں بھی بکثرت ملتا ہے اور فی زمانہ بھی وہ کردستان ریاست(ترکی، عراق، ایران، شام) میں موجود ہیں۔
5470	آپریشن سرچ لائٹ کے مقاصد یہ تھے۔
4853	آپ اپنے والد گرامی کے دست حق پرست پر بیعت سے مشرف تھے اور انہی سے خرقہ خلافت اور اجازت بیعت سے مشرف ہوکر اپنے والد کے جانشین ہوئے۔
11284	اجلاس میں 2011 بارش کے موسم خزاں میں بھی زیادہ سے زیادہ کم ہے، کی وجہ سے مسئلہ میں ہیں جو کسانوں کو۔
19150	آسیج کاؤنٹی، مسوری کا رقبہ 1,579.9 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
16681	اس بات کا امکان دیکھا جا رہا ہے کہ مستقبل میں اس قانون کو اور کڑا کیا جائے گا۔
18870	ہاسٹل سیاحوں کے لئے بہترین قیام گاہ ہے۔
11986	یہ اخبار مسلمانوں کا ترجمان اور اسلامی اتحاد کا داعی تھا۔
16421	’’ایسا مقعر عدسہ جس کے اندر کی طرف خمدار دو سطحیں ہوں یعنی جو عدسہ دونوں طرف سے مقعر یا مجوف ہو، دوہرا مقعر عدسہ کہلاتا ہے۔‘
19133	اس جزیرے کا نام لفظ شتر سے موسوم ہے جس کا معنی اونٹ ہے۔
3304	ابھی حال ہی میں ، ڈولفن گیس پروجیکٹ کے تنازعہ نے 1974 کے معاہدے میں دلچسپی کی تجدید کی ہے۔
9033	اپنے خلاف اورنگزیب کی ان شکایتوں اور قید و بند کی صعوبتوں کو خوشحال خان خٹک ایک جگہ اپنی شاعری ميں اس طرح بلاوجہ قرار ديتے ھيں -
2971	ابتدائی طور پر کسی کے زخمی ہونے یا نقصان کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی۔
4810	آپ اپنی کتب منقب محبوبیہ میں رقم طراز ہیں کہ آپؒ قرشی اور حضرت ابوبکر کی اولاد میں ہیں۔
7885	اپنا رحم فرمائیے۔
12963	آدیتی (Adti) دیوی ازل کی دیوی ہے اور بعض مقامات پر اسے کرہ زمہر اور زمتقابیط کی دیوی کہا گیا ہے۔
5657	آپ سابقہ رکن صوبائی اسمبلی بھی ہیں۔
6529	آپ کی تدفین "گزری" کراچی میں ہوئی۔
3379	اب ڈیجیٹل ترازو پر جو وزن ظاہر ہو رہا ہے اسے نوٹ کر لینا چاہیئے۔
8936	آپ نے تونسہ شریف میں عظیم علمی و دینی درسگاہ قائم کی جہاں پچاس سے زائد علما و صوفیا فارسی، عربی، حدیث، تفسیر، فقہ، تصوف، سائنس، طب و ہندسہ وغیرہ کی تعلیم دیتے تھے۔
17372	اس پر حضور نے ابن ابی کو بلا کر پوچھا تو وہ صاف مکر گیا اور قسمیں کھانے لگا کہ میں نے یہ باتیں ہر گز نہیں کہیں۔
6920	آپ کی والدہ نے آپ کے والد سے درخواست کی کہ پڑوسیوں سے تھوڑا تیل ہی لے آئیں تاکہ دیا جلایا جا سکے۔
6831	آپ کی منزل مکہ تھی،جہاں پر آپ القدس (یروشلم) سے ہوتے ہوئے وارد ہوئے۔
14332	اردو ترکی زبان کا لفظ ہے جس کا مطلب ہے لشکر۔
1435	Prodhoun کی رائے میں یہ تنظیمیں(Syndicates) معاشرہ کی خود حکومتی (Self government) تنظیم ممکن بنائیں گی اور ان کی خود حاکمیت کے نتیجہ میںکسی سیاسی نظامِ اقتدار کو موجود رہنے کی ضرورت نہ رہے گی۔
1799	Yegar Muslims; p. 38, paragraph 2 اس رپورٹ کو خود برمی اخبارات فرقہ واریت کو ہوا دینے کے لیے استعمال ہوئے تھے۔
5360	آپ خشیتِ الٰہی کے سبب اس قدر گریہ کرتے کہ آپ کی آنکھیں کبھی خشک نہ دیکھی گئیں، یہاں تک کہ روتے روتے آنکھوں میں گڑھے پڑ گئے۔
17009	ای سی بی کے ساتھ اس کردار کے لئے اس کی تقرری کے بعد ، فلاور ، انجری کی وجہ سے اس سیزن میں نہیں کھیلے تھے ، ایسیکس میں اپنے کھیل کے جادو کو ختم کرتے ہوئے ، اپنے کھیل کیریئر کو قریب تر کردیا۔
18445	اس تہوار کی قومی اہمیت کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ اس موقع پر بھارت کے وزیر اعظم عوام کو مبارک باد پیش کرتے ہیں۔
18328	اس تنازعہ کو خانہ جنگی کے طور پر سمجھنے کے بجائے ، مغرب نے اسے سرد جنگ کی حیثیت سے چین اور مشرقی یورپ کے حالیہ واقعات سے متعلق کمیونسٹ جارحیت کی حیثیت سے دیکھا۔
3288	آب‌چین کی مجموعی آبادی 271 افراد پر مشتمل ہے۔
12009	اختیارات کی یہ منتقلی کن کو اور کیسے ہوگی؟
18355	اس تناظر میں ، کچھ مصنفین مختلف شعبوں میں انٹرور اور کمیونسٹ کے بعد کے ادوار کے تقابلی مطالعات کو خاص طور پر موجودہ پر غور کرتے ہیں۔
17411	اس پریس کانفرنس میں ، یہ انکشاف ہوا کہ کیپلر نے پہلے سے جانا جاتا ٹرانزٹنگ ایکسپوفینیٹ HAT-P-7b کے وجود کی تصدیق کی تھی ، اور زمین کے سائز کے سیاروں کو دریافت کرنے کے لئے کافی حد تک کام کر رہے تھے۔
19819	اس خاندان نے اسامہ سے بات کی، Muslim 17:4189.
10704	آٹومین فیسٹ ایس وی این آئی ٹی کا سالانہ آٹوموٹو - کاروباری تہوار ہے۔
2818	ابتدائی تعلیم کے بعد بغداد آ گئے۔
3873	ابن الجوزی نے اس پر اتفاق نقل کیا ہے ۔
3807	اب منڈی میں مٹر کی فی ایکڑ پیداوار کے 9 ہزار روپے ملتے ہیں جبکہ گاجر کی ایک ایکڑ پیداوار کے 4 ہزار روپے۔
2683	ابتدا میں کچھ بے دینوں نے آپ کے راستے میں رکاوٹیں ڈالنے کی کوشش کی لیکن اپنا کام مشنری جذبہ کے تحت جاری رکھا۔
10010	اتحادی افواج کے سپریم کمانڈر ڈگلس میک آرتھر اور اُن کے عملے نے شہنشاہ شوا، اور اُس کے شاہی خاندان کو مقدمات سے بچانے کے لیے بنیادی کردار ادا کیا ۔
18631	آسٹریا کی کابینہ آسٹریا ہنگری معاہدے کے بعد ہنگری میں اٹھارہویں (تقریبا خود مختار) حکومت تھی۔
10002	یہ اتحاد آزادی کی قیمت پر ہوا ، کیونکہ حکومت نے بنیادی پالیسیوں کے فیصلے کرتے ہوئے ، وزرا کی تنخواہوں اور نئے گرجا گھروں کی جگہ جیسے اہم فیصلے کیے۔
18537	ایسٹ انڈیز میں پیدا ہونے والے ڈچ مصور: ہنری وان ویلتھویجین ، چارلس سیئرز ، ارنسٹ ڈیزنٹجے ، لیونارڈ ایلینڈ اور جان فرینک۔
5914	آپ علم فقہ،حدیث اصول،تفسیر اور منطق پر عبور رکھتے ہیں۔
5807	آپ شمال ریائن ویسٹفالیہ میں کرسچن ڈیموکریٹک اتحاد کے بانیوں میں سے تھے جہاں انہیں نازی ازم کے مخالف اور جمیوری لوگ ملے۔
512	، 77–78 سال، شامی مذہبی رہنما۔
13159	یادگار پر اصل کام 2006 اور 2008 کے درمیان ہوا تھا۔
15920	اس ادارے میں بہت تجرباتی آلات، تحقیق کے ری ایکٹر WWER تعمیر کیے گئے تھے۔
6839	آپ کی نعتیہ شاعری کا کچھ حصہ جذبات ب رہان کے نام سے شائع ہوا۔
10785	اثر انداز ہو رہی ہے۔
2445	آب‌بادامو کی مجموعی آبادی 16 افراد پر مشتمل ہے۔
15790	اس اجلاس سے پہلے 28 فروری 2017ء کو اسلام آباد میں ای سی او ممالک کے وزائے خارجہ کا بائیسواں اجلاس منعقد ہوا۔
5852	آپ صلی اللہ عليہ و سلم نہ صرف فتح مکہ (کے روز) فاتح تھے بلکہ رحيم بھی تھے جبکہ اس نے اپنے خون کے پياسے دشمنوں کو يہ کہہ کر معاف کر ديا، ” آج آپ سے کوئی انتقام نہيں ليا جائے گا” ۔
4792	آپ ابوجہل کو پہچانتے ہیں وہ کہاں ہے۔
2193	آبادی میں اضافے کی شرح 3.29 فیصد ہےجو پاکستان کے دیگر شہروں کی اوسط سے زیادہ ہے۔
7442	آپ کے کلام میں بالعموم ان ہی واردات اور کیفیات کا ذکر ہے جن سے ہر صاحب دل کو واسطہ پڑھتا ہے۔
9515	اپنے کیریئر کے دوران انہوں نے تین عالمی کپ (1990ء، 1994ء، 1998ء) میں شرکت کی جس میں انہوں نے9 گول کیے۔
5558	اپریل 2006 میں ، سیبو ضلع میں نوئیج ( ایسپینتے نووا ) کے نئے گاؤں کی ایک علامتی پیش کش ہوئی ، جس میں 500 کے قریب مہاجرین پہلے ہی منتقل ہوچکے ہیں۔
19788	اس خاندان کا پورا شجرہ نسب ان کے والد نیت قبول حیات کاکاخیل نے لکھی ہوئی صورت میں اپنے خاندان میں محفوظ کر رکھا ہے۔
17856	استالار کی مجموعی آبادی 16 افراد پر مشتمل ہے۔
1816	ء تک جاری رہا ، جب جرمنوں نے دو مگیار رہنماؤں کو دھوکے سے پکڑ کر آگسبرگ کی لڑائی میں میگیاروں کو شکست دی۔
3965	ابن حسن جارچوی نے متعدد کتابیں بھی یادگار چھوڑیں جن میں فلسفۂ آلِ محمد، شہیدِ نینوا، بصیرت افروز مجالس، علی کاطرز جہانبانی، جدید ذاکری اور مقدمہ فلسفۂ آلِ محمد شامل ہیں۔
18774	آسٹریلیائی حکومت ، جس کا کمیشن میں نمائندہ تھا ، نے اعلان کیا کہ وہ انتخابات سے مطمئن نہیں ہے۔
17231	اس پتی کہ شمال میں ایک کلو میٹر کہ فاصلہ پر ڈہوک بھٹ تھی۔
18682	اسٹریٹجک اعتبار سے قائم جزیرے پر قبضہ کرنے کی اجازت تھی۔
15967	اس آرڈر میں ڈویژن کمانڈروں کو تخریب کاری کا بھی تقاضا کیا گیا تھا ، اور اگر ضروری ہوا تو ، ان کمانڈروں کو موقع پر ہی گولی مار دی جائے جو جنگ کے میدان میں براہ راست جنگ کا حکم دینے میں ناکام رہے۔
6050	آپ کا ایک ضخیم مجموعہ کلام "کشکول سائل" کے عنوان سے ترتیب پا چکا ہے۔
13126	یاد رہے کہ سرسید نے مسلمانوں کو سیاست سے دور رہنے کا مشورہ دیا تھا۔
5388	آپ دنیا کی مشہور ترین جمناسٹ کھلاڑیوں میں سے ایک ہیں اور اولگا کوربٹ کے ساتھ آپ کو اس کھیل کو دنیا بھر میں مشہور کرنے کا سہرا حاصل ہے۔
2276	اب اسی مثال کے مطابق ہر فرد دوسرے فرد سے الگ ہے ہر بندہ فاقہ نہیں کر سکتا یوں غربت جرائم کو جنم دیتی ہے۔
19948	اسی خلائی جہاز کی مدد سے شو میکرِلیوی 9 نامی دمدار ستارے کو مشتری پر گرتے دیکھا گیا جو ایک انتہائی نادر واقعہ ہے۔
1273	یہ Methionine اور Cysteine ہیں۔
12474	آخر میں بطخ کو ٹکڑوں میں کاٹ کر ایک پلیٹ میں منتقل کر دیا جاتا ہے۔
3411	ابراہیم بن آزر اور وہ تارخ ہیں بن ناحور بن شاروغ بن ارغوبن فالع بن عابرشالخ بن ارفخشذبن سام بن نوبن لمک بن متوشلح بن خنوخ اور وہ ادریس ہیں‘ بن یاردبن مھلائیل بن قینان بن انوش بن شیث بن آدم۔
2270	اب اس کے صفحات کی تعداد 3063 ہے اور احادیث کی تعدا د چھ ہزار پانچ سو چورانوے (6594) ہے۔
10163	، آتشک اور جذام اور دیوانگی تک سب جمع ہیں۔
15693	اساتذہ کی رہنمائی اور حوصلہ افزائی نے ان کو اس فن میں مزیدنکھارا اور اب تک ان کی وڈیو سئ ڈیز کے تین والیمز مارکیٹ میں آ چکے ہیں۔
10234	ہاتھی کی کھال کی کھتا یوں ہے کہ ایک اسر گیہ نے اس قدر طاقت حاصل کرلی کہ اس نے دیوتاؤں کو اپنے قابو میں کرلیا ۔
1029	Hall (2000), p. 120. بلغاریائیوں نے شمال مشرقی مقدونیہ کے علاقے میں بریلینیکا ندی کے قریب کلیمانتسی گاؤں کے آس پاس مضبوط پوزیشنیں کھودیں۔
16196	ایسا کہا جاتا ہے کہ ان کی جگہ ان کا ایک ہم شکل مصلوب ہوا۔
18923	اسٹین بک نے ان مسائل کو نہایت ہمدردانہ طریقہ پر سمجھنے اور پیش کرنے کی کوشش کی اور بالآخر اس کی تصنیفات کی خصوصیت بن گیا۔
19821	اس خاندان نے بے شمار علما ء فضلاء و اطباء پیداکئے ، ۔
4949	آپ اسے ایک بڑا اقامتی ادارہ بنانا چاہتے تھے اس کے لیے آپ نے ماہر اساتذہ کی ایک تیم اکٹھا کرلی تھی۔
17111	یہ اس بہن کی کہانی ہے جو اپنے بھائی کو لکھا پڑھا کہ بڑے آدمی کے خواب دیکھتی ہے۔
11488	یہ اچھی بدعت ہے، بخاری (
11437	ایچ آر ڈبلیو نے اطلاع دی ہے کہ جنگ کے دوران ، جنوبی اوسیتیا میں نسلی جارجیائی دیہات کو نذر آتش کیا گیا اور جنوبی اوسیٹیائی ملیشیا نے ان کا سرقہ کیا۔
2867	ابتدائی حکومت ایک تمام فوجی "ڈائرکٹری" ہوگی ، جو ایک "مضبوط اور نظم و ضبط والی ریاست" بنائے گی۔
14339	اُردو جیسی مخلوط و ممزوج زبان کے لیے کسی بھی ایک خاندان کا رسم الخط اپنایا جاتا، دوسرے خاندان کی آوازوں کو ظاہر کرنے کے لیے اس میں نئی گنجائشیں نکالنی ہی پڑتیں۔
8253	اپنی گرفتاری سے پہلے انھوں نے قطیف کی مسجد میں ایک تقریرکی تھی جس کا اردو ترجمہ درج ذیل ہے۔
14511	اردو میں اخلاقی شاعری کا عنصر زمانہ قدیم سے چلا آ رہاہے۔
10956	آج بھی یہ کینیڈا کا مغربی ساحلی بحری فوج کا اڈا ہے۔
10741	یہ آثار ایک مکمل آبادی اور تہذیب کے بھر پور شواہدات فراہم کرتے ہیں۔
6221	آپ کا شمار معتدل علمائے شیعہ مین ہوتا ہے۔
9560	آپ نے یہ گھر اپنے فرزند جاوید کے نام ہبہ کر دیا تھا۔
4486	ابوریجنل آسٹریلیائی باشندوں کی زندگیوں پر یورپیوں کا اثر و رسوخ انتہائی نقصان دہ ثابت ہوا ، حالانکہ تشدد کی سرحد پر تنازع تھا ، لیکن سرحد پر بہت تنازع کھڑا ہوا تھا۔
9773	اپنے والد حضرت شیخ حسن رحمۃ اللہ تعالیٰ علیہ سے تعلیم وتربیت پائی اور شرفِ بیعت وخلافت حاصل کیا۔
18812	اس ٹرین فیری سروس کا آغاز 1970ء کی دہائی میں ہوا۔
13307	ایڈا، اوکلاہوما کا رقبہ 40.8 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 16,810 افراد پر مشتمل ہے اور 308 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3223	اب جاپانیوں نے نتیجہ اخذ کیا کہ کبھی خاتون کو منصبِ اقتدار نہیں سونپنا چاہیے ۔
9706	اپنے مکتوبات کے ذریعہ انہوں نے مختلف مسائل کی تفہیم کی اور ہر قسم کی بدعت و ضلالت کے خلاف جہاد کیا۔
1841	یا photofission کہتے ہیں۔
14835	آرکیڈیا، ٹینیسی کی مجموعی آبادی 499 افراد پر مشتمل ہے اور 427 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
13065	ادھر صورت حال یہ تھی کہ شاہ لیوپولڈ فرار سے قبل پولینڈ کے جرنیل جان سوم سوبیسکی سے مدد طلب کر چکا تھا اور اس کی افواج ویانا کی جانب محو سفر تھیں اور وہ آسٹرین شاہی افواج کے سپہ سالار سے آ ملا۔
17581	اس پیغام میں اس بات کا حوالہ بھی دیا گیا ہے کہ کس طرح انہوں نے جہازوں کو اس علاقے پر پرواز سے بار بار منع کیا ہے اور اینٹونوف 26 کی تباہی کے بارے بھی بتایا۔
8994	آپ نے حجرے کا پردہ اٹھا کر دیکھا تو لوگ فجر کی نماز کے لیے صفیں باندھے کھڑے تھے آپ کا روئے انور فرط مسرت سے چمک اٹھا۔
13790	ایرانی کردستان سے جدا شدہ علاقے سلطنت عثمانیہ کا حصہ بن گئے۔
6302	آپ کا مزار آج بھی سیرائی شریف سریکوٹ کے قدیم قبرستان میں مرجع خلائق ہے اور آپ کا عرس ہر سال شاندار طریقہ سے منایا جاتا ہے.
11956	یہ اخبار پنڈت دھرم نارائن بھاسکر کی ادارت میں 1845ء کو مطبع العلوم دہلی نکلتا تھا۔
5763	آپ سے روایت کردہ 46 احادیث، کتبِ حدیث میں محفوظ رہ سکی ہیں۔
13220	آدم سہروردی ، جونپور ہندوستان کے ایک بزرگ کامل اور حضرت مخدوم آفتاب ہند کے رفقا میں سے تھے، علوم ظاہری و باطنی پر کامل دسترس رکھتے تھے۔
12712	ادارے طویل عرصہ سے کام کر رہے ہیں۔
13746	ایرانی سفارتخانوں کو اس تقریب کی طرف توجہ دلانے کے لئے ایک سال پہلے سے کانفرنس، پارٹی، سمپوزیم اور دوسری کلچرل تقریبات کے لئے کہا گیا۔
17677	اس پودے کے عرق کا نام ایٹروپین ہے جو مشہور دوا ہے۔
18342	اس تنازعہ نے جلد ہی سوویت یونین اور مختلف ممالک کے بائیں بازو کے رضاکاروں کو شامل کرنے کی ایک پراکسی جنگ کی خصوصیات کو قبول کرلیا جس میں بنیادی طور پر سوشلسٹ اور کمیونسٹ کی قیادت والی دوسری ہسپانوی جمہوریہ شامل ہے۔
9767	آپ نے نئے اسلوب پر تشبہیں اور استعارے استعمال کیے ہیں۔
1141	Jon E. Roeckelein, Elsevier's Dictionary of Psychological Theories (2006) p. 111 اس کے بر عکس کارل جنگ نے یہ خیال ظاہر کیا کہ مرد بچے اور مادہ بچیاں باپ کی پیچیدگی رکھ سکتے ہیں، جو اپنے آپ مین مثبت یا منفی ہو سکتا ہے۔
4861	آپ اپنے وقت کے ممتاز ترین علما مشائخ میں شمار ہوتے تھے۔
9419	آپ نے فرمایا میں یہ پوشاک نہیں پہنتا گھر والوں نے پوچھا کیوں؟
4984	آپ ایک تعلیم یافتہ گھرانے میں پیدا ہوئے۔
11538	یا چمڑے کے بنے ویلکرو ہوتے ہیں جو بند کرتے وقت چپک جاتے ہیں اور پھر ہاتھ کی معمولی جنبش سے جوتے کو کھولا جا سکتا ہے۔
13218	ایدھی مراکز کی ایک خصوصیت یہ بھی ہے کہ ہر ایدھی مرکز کے باہر بچہ گاڑی کا اہتمام ہے تا کہ جو عورت بچے کی دیکھ بھال نہیں کر سکتی اپنے بچے کو یہاں چھوڑ کر جا سکے۔
16397	اس امر کے وقوع پزیر ہونے سے بچنے کے لیے ایلانگو ادیگال نے سنیاسی بننے کا فیصلہ کیا۔
5114	آپ بہت ہی زیادہ صاحب مطالعہ شخصیت تھے اسی لیے آپ کی ذاتی لائبریری جو آج بھی موجود ہے وہ ایران کی مشہور لائبریریوں میں شمار کی جاتی ہے۔
9205	اپنے سنہری دور میں ایمسٹرڈیم دنیا کے اہم ترین بندرگاہوں میں سے ایک کا درجہ رکھتا تھا۔
7998	اپنی تحقیقات کے طریق کار پر مادی جدلیات کااطلاق کرتے ہوئے، مارکس نے سائنسی علم کے اس طاقتور اوزارکو تخلیقی طور پر پر کار آمدبنایا اور زیادہ سنوارا۔
7165	آپ کے ہاں ابتدا میں بہت تنگی تھی۔
2752	ابتدائی ترتیب والی تصاویر کی متعدد مثالیں ہیں جو سلسلہ حرکت پذیری کے نقشوں کی طرح معلوم ہوسکتی ہیں۔
3326	اب خانیب سیبیر کے دار الحکومت قاشلق یا دوسرے شہروں میں خانیت سیبیر کی کسی باقیات کا نام و نشان نہیں ہے ۔
2699	ابتدا میں ناول لکھتا تھا1837میں پارلیمنٹ کا رکن بنا۔
17376	اس پر خرچہ بھی کم آتا ہے۔
2170	آبادی کے علاوہ بہت بڑی تعداد میں افغان گاڑیاں بھی شہر سے گذرتی ہیں جس سے شہر کی فضا مزید آلودہ ہو رہی ہے۔
7062	آپ کی ولادت 1217ھ میں ہوئی۔
5142	آپ بڑے عابد و زاہد تھے۔
131	یہ 18 ویں صدی کے آخر میں فرانس میں مقبول ہوا۔
1845	آیا اس کا کوئی آغاز و انجام ہے یا نہیں؟
17896	اس تجارت کی کمائی سے جامع مسجد حنفیہ نبویہ کوتوالی تھانہ بیرون دہلی دروازہ لاہور تعمیر کرائی اور تفسیر نبوی طبع کرائی۔
10222	اتفاقیہ طور پر کی چوٹی پر پہنچ کر صرف تین زنگ نارگے کی تصویر کھینچ پائی جو اب دنیا کے ریکارڈ پر موجود ہے۔
18023	استحکام کس طرح حاصل ہوگا اس کا انحصار زیادہ تر اسپین اور امریکہ کی صلاحیتوں پر ہوگا جو سفارتی طور پر اپنے معاملات پر کام کریں گے۔
8018	اپنی تعلیم کے دوران اس نے اپنی مضامین میں زیادہ تر اے + گریڈ حاصل کیے۔
19098	اس جدول میں سب سے زیادہ رنز اسکور کرنے والی کھلاڑی شامل ہیں۔
2439	آبائی وطن نرائن پور، میر گنج، گوپال گنج،
12245	آخری دو سالہ مرحلے میں اسلامی اور عربی سائنس میں مہارت اور جدید تعلیم پر توجہ دی گئی ہے۔
14184	اردشیر دوم ساسانی سلطنت کا گیارہواں بادشاہ تھا۔
6613	آپ کی خطابت عام فہم ہوتی تھی، مذہبی باتوں کو اتنے سلیقے سے بیان کرتے تھے کہ نو جوان نسل بھی انہیں بہت پسندکرتی تھی۔
6522	آپ کی تدفین ڈیفنس فیز 7 کراچی کے قبرستان میں ہوئی۔
5079	آپ ان کو مومن مانتے اور ان کی امارت تسلیم کرتے اور ان کے لیے دعا کرتے تھے۔
12856	یہ ادائیگی کے آلات واضح طور پر شناخت کردہ تاجروں کے یہاں بروئے کار لائے جا سکتے ہیں جو جاری کنندے کے ساتھ مخصوص طے شدہ معاہندہ رکھتے ہیں کہ وہ ادائیگی کے آلات قبول کریں گے۔
13273	ادویہ کو کوٹ چھان کر عرق لیموں میں تر کر کے دھوپ میں رکھیں۔
5198	آپ پر فقر غالب آچکا تھا اور آپ نے تمام عمر فقر کے رنگ میں گزاری اور ساتھ ساتھ قاضی کروڑ کے منصب پر رہتے ہوئے نظام حکومت بھی سنبھالا اور مخلوق خدا کو تعلیم بھی دیتے رہے۔
14819	آرکٹک بید مجنوں ہو سکتا ہے کہ 25 فٹ تک افقی انداز میں پھیل جائے لیکن اس کی اونچائی بمشکل ہی چھ انچ یعنی نصف فٹ تک ہوتی ہے۔
18184	استعمال کرتا ہے۔
14117	ارجنا دوارکا جا کر کرشنا کے ساتھ رہنے لگتا ہے۔
4597	ابو علی بن معروف کہتے ہیں: «ابو بکر احمد بن علی قرشی سے ہم سے بیان کیا کہ (ابو بکر مروذی) دمشق اور حمص کے قاضی تھے اور وہ بنو امیہ بن عبد شمس سے تھے»۔
4553	ابوطالب کے ایمان لائے بغیر فوت ہونے پر رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کو بہت صدمہ ہوا تھا۔
9153	اپنے ساتھ کام کرنے والوں کو اپنی کہانی سنا رہے تھے تو اس سے بے خبر تھے کہ ایک اور طیارہ اب ان کے شہر کی طرف پرواز کر رہا ہے۔
19531	اس حدیث سے معلوم ہوا کہ جو شخص قیام کر سکتا ہو اس کے لیے کشتی یا ہوائی جہاز وغیرہ میں بیٹھ کر نماز ادا کرنا درست نہیں ہے۔
6771	آپ کی کتاب کو پہلا صدارتی اقبال ایوارڈ دیا گیا تھا۔
3165	اب تک کی معلوم رفتاروں میں سب سے تیز رفتار روشنی کی ہے ۔
9708	اپنے ملاپ کار (Mate) یعنی نر کو مار ڈالتی ہے۔
4724	آپ 1212ھ میں پیداہوئے۔
620	Acrobat.com پر بھی فائل ہوسٹنگ کے ساتھ ساتھ بہت سے فیچر موجود ہیں ماہنامہ کمپیوٹنگ، کمپیوٹنگ پیڈیا، شمارہ نومبر 2013 ۔
3796	ابھی یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ آیا مریخی قوت ثقل کا بھی انسانی صحت پر ایسا ہی اثر ہو گا یا نہیں۔
5983	آپ کا 60 برس تک چھتہ والی مسجد میں قیام رہا، اس دوران مشہور یہ ہے کہ آپ کی تکبیر اولیٰ فوت نہیں ہوئی، تہجد کی نماز کی اتنی پابندی تھی کہ ساٹھ سال تک آپ کی تکبیر اولیٰ فوت نہ ہوئی۔
10383	اتنے میں اندر سے خواتین کی آواز آئی کہ اندر آنا منع ہے۔
12176	آخری اہم غیر مسلم بادشاہت، ہندو ماجاپیہت بادشاہی، 13 ویں صدی کے آخر میں پروان چڑھی اور اس کا اثر انڈونیشیا کے بیشتر حصے پر پھیلا۔
17683	اس پورے اسٹیڈیم منصوبے کی لاگت 2300 کروڑ روپے ہے۔
13303	ایڈا (Ada) کے لیے آپ مندرجہ ذیل صفحات سے رجوع کر سکتے ہیں۔
6226	آپ کاظم قرہ بکر پاشا کے نام سے بھی جانے جاتے ہیں جبکہ نام کی تبدیلی سے قبل کاظم زیرک کہلاتے تھے۔
18944	اسٹین لیس اسٹیل میں بڑی مقدار میں نکل اور کرومیئم موجود ہوتا ہے جو اسے زنگ سے بچاتا ہے۔
9328	اپنے عمل سے اس کی تائید کرتے تھے۔
2942	ابتدائی طور پر ایم این ایل اے کو اسلام پسند گروپ انصار ڈائن کی حمایت حاصل تھی۔
1186	Knecht 1996, p. 25. ان کے منصوبے کامیاب ہونے سے پہلے ہی ان کا پتہ لگا لیا گیا تھا ، اور حکومت نے سیکڑوں مشتبہ سازوں کو پھانسی دے دی تھی۔
4768	آپ 22 سال تک احمد دین صدیقی کے خلفیہ کے حثیت سے ان کی خلافت کا کام کرتے رہے۔
6957	آپ کی وجہ سے سیدو تبدیل ہو کر ’سیدو شریف‘ بن گیا۔
11296	آج ہماری برادری کا سوگوار لمحہ صدیوں میں بدل گیا۔
3241	ابجد کو چودہ سوتروں میں بانٹا ہے بعد میں اس سلسلہ میں بیالیس اور اضافے کیے۔
3395	ابرار حسن جنوبی ایشیا کے مختلف ممالک میں انسانی حقوق کے موضوع پہ منعقد کی جانے والی مختلف کانفرینسوں میں پاکستان کی نمائندگی کرتے رہے ہیں۔
11448	ایچ اقبال صاحب کے تخلیق کردہ کردار میجر پرمود پر دیگر مصنفین نے بھی لکھا۔
19690	اس حملے میں ایک ڈاکٹر ہلاک ہوگیا۔
19266	اس جنگ کا ایک اور اثر یہ بھی ہوا کہ امریکا سے واپس آئے ہوئے فرانسیسی سپاہیوں نے جمہوریت، مساوات وغیرہ کے نظریات سے دیہی طبقے کو روشناس کرایا۔
7535	آپ کے والد پیر سید مخدوم شاہ کاظمی راجوروی المعروف بڑے پیر صاحب (وصال: 16 اکتوبر 1936ء)، بابا جی صاحب لاروی کے خلیفہ اور حاجی بابا سید نوران شاہؒ کے برادرِ اکبر تھے۔
10245	اتھل پتھل میں یورپی معاشرے: سن 1750 (1975) کے بعد سے معاشرتی تاریخ ۔
13437	ایڈمنٹن کینیڈا کے تیل کی صفائی اور دوسری شمالی صنعتوں کا مرکز ہے۔
14596	اردو ویکیپیڈیا پر اسے ظاہر کرنے کے لیے "میٹر/سیکنڈ" یا "م/سیکنڈ" استعمال کیا گیا ہے۔
2646	ابتدا میں حیات شیر پاؤ کونسل مسلم لیگ میں تھے اور انہوں نے 1964ء میں صدارتی انتخابات میں ایوب خان کے خلاف محترمہ فاطمہ جناح کے حق میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا۔
2590	ابتدا میں ، اس بغاوت میں ہر شعبہ ہائے زندگی سے 20،000 افراد شامل ہوئے۔
13998	ارتقا کے شاخ نمونہ کے ذریعہ عام نزول سے نکلا ہے ۔
7077	آپ کی ولادت سے قبل آپ کے دادا جان شیخ احمد سرہندی نے اپنے بیٹے خواجہ محمد معصوم سے فرمایا کہ تمہارا جو لڑکا مادر شکم میں ہے یہ عجائب روزگار اور صاحب معارف و اسرار ہوگا۔
1187	Knecht 1996, p. 2 فرانسس نے فرانس میں ترقی پذیر مذہبی گروہوں کے مڈل کورس کی کوشش کی۔
9048	آپ نے دروازہ کھولا تو آنے والے نے اطلاع دی کہ حضرت شاہ غلام غوث شہودی کا وصال ہوگیا ۔
2427	آبائی تعلق سندھ کے قدیم کیہر قبیلے سے ہے۔
10028	اتحادی عارضی اتھارٹی نے اس وقت جمہوری انتخابات کی اجازت دینے کی مخالفت کی۔
17385	اس پر ڈاکٹر کا جواب تھا کہ مجھے اللہ کو جواب دینا ہوگا۔
50	١٣٦٤ میں وہ افغانستان کی سائنس اکیڈمی کے اکیڈمک ممبر بنے۔
392	یہ 40.9922 درجے شمال، 45.6289 درجے مشرق پر واقع ہے۔
277	، 2018–2019 کے چیف جسٹس کی حیثیت سے خدمات انجام دیں۔
18126	اس تصویر میں صرف دو اسٹیج دکھائے گئے ہیں مگر اور زیادہ وولٹیج حاصل کرنے کے لیے ان مرحلوں کی تعداد بڑھائی جا سکتی ہے۔
5134	آپ برصغیر کے عظیم روحانی پیشوا غوث العالم و شیخ الاسلام حضرةْ مخدوم بَہاؤ الدینْ زکریا سہروردي کے فرزند حضرةْ مخدوم صدر الدین عارف باللہ سہروردي کی نسل سے ہیں۔
4537	ابوسفیان کے بیٹے تھے۔
11904	احناف اسے علت نہیں بلکہ سبب کہتے ہیں، اس لیے علت میں وصف حکم کے ساتھ ایسی مناسبت ضروری ہے جو سمجھ میں آسکے۔
10110	اترپردیش میں انقلابی مسلح تنظیم ہندوستانی ریپبلکن آرمی کی تنظیم میں فعال کردار ادا کیا۔
815	Chipman (1992), p. 123. اس کے بعد ہسپانویوں نے سابقہ فرانسیسی قلعہ سینٹ لوئس کے مقام پر ایک اور قلعہ ، پریسیڈو لا بہیا ڈیل ایسپریٹو سینٹو ، لا باہا کے نام سے جانا جاتا تھا۔
14237	اردن میں بھی عراقی اور فلسطینی پناہ گزینوں کی ایک بڑی نفری کی میزبانی ہے اور اس کے مالی معاملات میں مزید کشیدگی لیتے ہیں۔
18409	اس تنظیم کو ژون ترک لر، ارباب شباب ترکستان، گنج عثمانلی لر اور ینی عثمانلی کے مختلف ناموں سے پکارا جاتا تھا۔
3440	ابراہیم گاردی نے کہا، میں ایک جاں فروش سپاہی ہوں، حضور جان بخشی کرینگے تو اسی طرح حق نمک ادا کروں گا، نفرت اور غصے سے احمد شاہ ابدالی کا چہرہ سرخ ہو گیا ّ گاردی!
14672	ارسلان خان کی کچھ کامیابیاں شاید عارضی تھیں ، لیکن کسی بھی صورت میں ، فرغانہ مضبوطی سے قابو میں تھا۔
4558	ابو ظہبی گروپ کے ساتھ شراکت سے بینک کی پوزیشن مستحکم ہوگئی جس نے بینک کو اپنی مصنوعات اور خدمات کی حد کو بڑھانے کے لئے ٹیکنالوجی میں زیادہ سے زیادہ سرمایہ لگانے کی اجازت دی۔
6213	آپ کا شمار چار بنیادی فرشتوں میں ہوتا ہے۔
9143	اپنے زمانے کے مشہور بزرگ خواجہ عثمان ہارونی کی خدمت میں آئے خواجہ معین الدین چشتی اپنے مرشد کی خدمت میں تقریباً اڑھائی سال رہے۔
16502	اس انجمن کے جلسوں میں پڑھے گئے مضامین پر بحث و نظر کی عام اجازت تھی۔
8650	اپنے افسانوں میں انہوں نے علامتی و تجریدی اسلوب کو اپنا وسیلہ اظہار بنایا اور اپنے افسانوں میں لفظی اور متنی علامتوں کو برت کر کئی افسانے خلق کیے۔
4836	آپ اپنے کردار کو سجانا چاہتے ہیں۔
13212	آدم خان کے ایک اور بیٹے شیخ گنگا کو تخت پڑی کا علاقہ اور 242 گاؤں دیے گئے۔
6344	آپ کا مزار مبارک ڈیرہ غازی خان میں بمقام “لال میرہ” مقبرے میں مع اہل و عیال کے موجود ہے جس کی تعمیر غزنوی حکام نے کی اور تاریخ فن مقبرہ سازی میں یہ مقبرہ اپنی مثال آپ ہے۔
10076	یا تحریر کی نقل اتارنا جس سے ذاتی منفعت مقصود ہو۔
1663	The Islamic Path: Sufism, Politics, and Society in India (2006) وقت گزرنے کے ساتھ ، یہ چندہ ، رسومات ، سالانہ یادیں قبول شدہ اصولوں کے وسیع نظام میں تشکیل پائیں۔
19811	اس خاندان میں بہت سے نامور علما گذرے ہیں۔
6024	آپ کا اصل نام اکبر شاہ ہے بعض نے آپ کا نام سید اکبر اور بعض نے محمد اکبر بتایا ہے مگر اکبر شاہ پر سب متفق ہیں۔
4483	ابورافع یہودی کا نام عبد اللہ بن ابی الحقیق یا سلام بن الحقیق تھا۔
17377	اس پر دنیا بھر کی تازہ ترین خبریں اور تجزیے نشر کیے۔
1381	Page 317. اور مختلف بحری مقابلوں کے ذریعے ، برطانوی سلطنت فورس نے بحر الکاہل تھیٹر میں تقریبا Banham, Tony (2005).
14543	اردومیں ثلاثی ایک باقاعدہ فنی ہیہت کی حیثیت سے مقبول رہی ہے۔
14523	اردو میں ایسے الفاظ کافی تعداد میں ملتے ہیں جن میں ہمزہ علاحدہ سے بطور حرف استعمال ہوتا ہے۔
16869	اس بیان میں کابینہ مشن پلان کے طویل العمیاد منصوبے میں صوبوں کی گروپ بندی اور مجوزہ قانون ساز اسمبلی سے متعلق شق کی وضاحت کر دی گئی۔
10374	اتنے سالوں میں انہوں نے اردو اور فارسی میں کتابوں کا بہت بڑا ذخیرہ جمع کر لیا۔
12866	ادبیات کی رو سے زمین دراصل کسی بھی شعری تخلیق میں قافیہ،ردیف اور بحر کے باہم اشتراک سے ترتیب پاتی ہے اِسے عموما غزل یا نظم کی پہچان کے لیے استعمال کرتے ہیں ۔
1250	Malwa through the Ages, Bhopal: the Directorate of Archaeology & Museums, Government of M.P., pp.193-5 لیکن سب سے زیادہ دلچسپ بات یہ ہے کہ فن کے ایک مضمون ، نعمت نامے کا ایک نسخہ ہے۔
2997	ابتدائی کھال کے تاجر سترہویں صدی میں صوبے میں داخل ہوئے اور انہوں نے مینی ٹوبا کی معیشت کو ہمیشہ کے لیے بدل کر رکھ دیا۔
5838	آپ صلی اللہ علیہ وسلم کا پیغام لے کر پہنچے، ام سلمہ نے کہا مجھے چند عذر ہیں، میں سخت غیور ہوں، صاحب عیال ہوں، میرا سن زیادہ ہے، آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے ان زخمتوں کو گوارا فرمایا، ام سلمہ کو اب عذر کیا ہو سکتا تھا؟
47	١٣٣٥ شمسی سال کے آغاز میں ، کام کی بہتری اور وزارت تعلیم کے ساتھ پشتو برادری کے قریبی تعلقات کی وجہ سے پشتو برادری کو محکمہ پریس سے الگ کردیا گیا اور وزارت تعلیم میں ضم ہوگ.
11053	آج دنیا میں سوائے چند گمنام بندوں کے تمام ابنائے آدم دجال کے بندے ہیں۔
8928	آپ نے تین بار اللہ تعالیٰ کے نام پر اپنا تمام گھر اور سازو سامان تقسیم کر دیا اور چٹائی تک نہ چھوڑی۔
6534	آپ کی تدفین وڑچھہ شریف میں کی گئی۔
8788	اپنے بیٹے کی موت کی خبر سن کر گلزار محمد کی والدہ کو ایک بڑا صدمہ لگا جسے وه برداشت نہ کر سکیں اور جلد ہی اپنے خالق حقیقی سے جا ملیں۔
1942	یا ایک بیٹھک معلومات کی منتقلی کو مکمل کر سکتی ہے۔
13163	ادگاردو ایک ذاتی نام ہے،۔
10536	آٹھ سالہ عالم دین کورس جس میں صرف،نحو ،منطق ،فلسفہ،سیرت ، تاریخ، فقہ، حدیث، اصول حدیث ،تفسیر، اصول تفسیرکے ساتھ ساتھ کمپیوٹر اور انٹر تک تعلیم دی جاتی ہے ۔
13959	ایرپیڈو کی مجموعی آبادی 89 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3123	اب تک جو اثری مواد ملا ہے اس سے کچھ اندازے لگائے جاسکتے ہیں۔
10369	اتنے دور واقع ہونے کی وجہ سے یہاں کھانے پینے اور تعمیر وغیرہ کے سامان کی منتقلی بہت مہنگی پڑتی ہے۔
17201	اس پانی پر نہ صرف کاچھو کی بارانی زمینیں آباد ہوتی ہیں بلکہ پہاڑوں کے اندر مڈ آبپاشی نظام (Madd Irrigation System ) کے ذریعے مقامی لوگ پانی لفٹ کر کہ پہاڑوں میں چھوٹی چھوٹی وادیوں میں زمین آباد کرتے ہیں۔
1897	یا اساس e پر لاگرتھم کہتے ہیں۔
1563	Schimmel وقت گزرنے کے ساتھ ، ہندوستان میں روایتی صوفی خانقاہوں کا کام تصوف کے تقویت پذیر ہوتے ہی تیار ہوا۔
14900	ارلانیس نے تخمینہ لگایا کہ 1،811،000 (1،200،000 ہلاک ، زخموں سے 240،000 ، 11،000 گیس ، 155،000 بیماری ، POW کی ہلاکتیں 190،000 ، حادثات اور دیگر وجوہات کی وجہ سے 15،000) کی موت سے مرنے والی اصل فوجی جنگ کا تخمینہ ہے۔
8343	آپ نے 1922 میں علامہ فلسفہ اور 1922 میں قانون میں ڈاکٹریٹ مکمل کیا۔
4191	اب واسو دیو نے اپنے آپ ہی پڑھنا شروع کیا اور جلد ہی ویدوں اور شاستروں کا پورا گیان حاصل کر لیا۔
15367	آزاد کشمیر كى 98 فيصد آبادی اور شمالی علاقہ جات کی سو فیصد آبادی مسلمان ہے۔
2486	آبی بخارات بھی مختلف ذرائع سے آتے رہتے ہیں جیسا کہ شہابیوں کا ٹکراؤ، شمسی ہواؤں سے آنے والی ہائیڈروجن اور عطارد کی آکسیجن کے ملاپ سے بننے والے آبی بخارات، قطبین پر موجود جمی ہوئی برفیں وغیرہ اہم ہیں۔
286	، 2022ء کے عالمی کپ میں 24 ٹیمیں کرنے کی طرف غور کر رہا ہے۔
7272	آپ کےچچا سید علی شاہ کی اولاد چکوڑی شریف میں موجود رہی۔
7125	آپ کے آباؤ اجداد کا تعلق جھنگ سے تھا۔
16633	ایس اے ڈی آر حکومت مراکش کے زیر قبضہ علاقے کو مقبوضہ علاقہ سمجھتی ہے ، جبکہ مراکش اس سے زیادہ چھوٹے ایس اے ڈی آر کے زیر قبضہ علاقے کو بفر زون سمجھتا ہے ۔
8197	اپنی غذائی ضرورت پوری کر رہے ہیں۔
7096	آپ کو موسیٰ نے اپنا جانشین مقرر کیا تھا۔
12900	ادب ذوق، ادب نواز، اردو دان قابل ذکر تعداد میں ہیں۔
1349	Ostrovsky (2007), p. 44. رومن مصنفین عموما وسط ایشیاء یا مشرقی ایشیاء میں ، سیرس کہاں واقع تھے اس بارے میں الجھن میں پڑتے ہیں۔
11874	احمد کے نزدیک "
5646	ہاپیروئن نامی چاند کی شکل متناسب نہیں اور اسے برطانوی ٹیم نے 1848 میں دریافت کیا۔
15009	آرمینیائی نسل کشی کے دوران ، سیکڑوں دیگر ارمینی دانشوروں کے ساتھ ، کومیتاس کو عثمانی حکومت نے اپریل 1915 میں گرفتار کیا گیا تھا اور انہیں جیل کے ایک کیمپ میں جلاوطن کر دیا گیا تھا۔
15399	آزادی کے بعد سوچیتا کرپلانی سیاست سے جڑی رہیں۔
10814	آج 120ممالک میں تقریبا 60000کرسٹاڈلفئن ہیں۔
12476	آخر میں پاکستان نے میچ آسانی سے جیت لیا۔
18108	اس تصور کی اپنی تنقید بھی جاری رہی ہے، جس کی وجہ سے خواتین فلم ساز خود کو حاشیے پر کھڑے ہونے اور نظریاتی تنازع سے بچاتی آئی ہیں۔
18524	اسٹالن نے عام طور پر حملے کے امکان کو تسلیم کیا اور اس وجہ سے اس نے اہم تیاریاں کیں ، لیکن ہٹلر کو مشتعل کرنے کے خطرے کو نہ چلانے کا فیصلہ کیا۔
579	، 92 سال، امریکی اداکارہ، ریڑھ کا سرطان۔
7518	آپ کے والد ایک فوج میں کرنل تھے جن کے کئی بار منتقلی ہونے کی وجہ سے آپ نے کئی اسکولوں میں تعلیم حاصل کی۔
16182	اس اقدام کیکوشش جنگ پاکستان اور جنگ ٹائمس آف انڈیا نے مشترکہ طور پر سرحد پار سے کی ہے۔
13342	یا ڈریگن بادشاہ (دروک گیالپو) ہیں۔
6785	آپ کی کنیت ابو الشعشاء تھی ۔
8107	اپنی ہریاول کے سبب دس صدیوں تک منڈی رہنے والا یہ شہر اب بابا پیر کبیر کی معرفت آباد ہے۔
10117	اترتے ہوئے رن وے سے قبل گر کر تباہ ہو گیا اور جہاز پر سوار 15 میں سے 14 افراد جانبر نہ ہو سکے۔
18587	اسٹیڈیم میں 40،000 افراد کے بیٹھنے کی گنجائش ہے۔
4791	آپ ابو بکر صدیق کے غلام تھے اور ابو بکر صدیق نے آپ کو رسول اللہ کے حکم پر آزاد کیا۔
15409	آزادی کے بعد کے ستر سالوں میں ، مہاراشٹر سے صرف پانچ نام جاپان کے وزیر اعظم بننے کے قریب آئے ہیں۔
5474	آپریشن یفتح کے دوران پامماچ کے 69 افراد ہلاک ہوئے۔
11593	احادیث میں تو یہاں تک تاکید ملتی ہے کہ اگر کوئی کافر سر پر لٹکتی تلوار دیکھ کر اسلام قبول کر لے تو اس کے قتل سے ہاتھ روک لینا ضروری ہے۔
17219	اسپتال بنایا گیا ہے۔
14580	اردو میں یوگو کے رہاشیوں کو یوگوی جبکہ انگریزی میں یوگوی کی جمع یوگویز (Yugovies) مستعمل ہے۔
12392	آخر کار شمر نے چلاتے ہوئے کہا: "شرم کرو!
6086	آپ کا پورا نام نعیم بن العجلان الانصاری تھا۔
2396	ابھی انگریز ہندوستان پر مکمل حکومت اور قبضہ نہیں کر سکے تھے۔
8901	آپ نے تصوف کی کئی کتب لوائح جامی ،مرقع کلیمی اور کشکول کلیمی وغیرہ اپنے پیرومرشد سے سبقا پڑھیں۔
9077	آپ نے دو دفعہ حجِ بیت اللہ کی سعادت حاصل کی اور ایک دفعہ "ہرات" کا سفر کیا جہاں کے بادشاہ نے آپ کا نہایت احترام کیا۔
18727	آسٹریلیا کے آبائی باشندے ، جن کو ابوریجینس کہتے ہیں ، یورپی آمد سے پہلے ہی شکاری جمع کرنے والے کی حیثیت سے رہتے تھے۔
19916	اس خطے کا واحد واحد سب سے بڑا نسلی گروہ جارجیائیوں کی نسلی صفائی کے بعد ابخازیا کی آبادی کم ہو کر 216،000 رہ گئی تھی ، جو جنگ سے قبل 525،000 سے کم تھی۔
14174	ارخون صوبہ کا رقبہ 844 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 90,700 افراد پر مشتمل ہے۔
1664	The Islamic State has recently established itself as a third force" نیز جنوب مغرب میں صحرائی علاقوں کو کنٹرول کرنے والے ، گھاٹ کے تیورگ ملیشیا ۔
18720	آسٹریلیا کی مسلح افواج جنہیں آسٹریلین ڈیفنس فورسز کہا جاتا ہے، شاہی آسٹریلوی بحری فوج، آسٹریلین بری فوج اور شاہی آسٹریلوی ہوائی فوج پر مشتمل ہیں۔
1584	Shajra Chholas Sadat) کے نام سے موجود ہے شجرہ کے شوقین حضرات وہاں کلک کر کے چھولس سادات کے شجرہ کا مطالعہ کرسکتے ہیں۔
4197	اب وہ ایک مستحکم ادارے کی صورت اختیار کر چکا ہے جس کے تحت درج ذیل تربیتی ادارے کام کر رہے ہیں۔
12614	آخوند سجاول مدرسہ سرہند شریف میں درس و تدریس کی خدمات سر انجام دیتے رہے۔
2189	آبادی میں اضافہ کی شرح 2006ء میں 0٫66 فیصد سالانہ رہی۔
16446	آسامی ویکیپیڈیا کا پہلا روکشاپ 29 جنوری 2012ء کو گوہاٹی یونیورسٹی منعقد کیا گیا تھا جبکہ دوسری مرتبہ 1 فروری 2012ء کو تیزپور یونیورسٹی منعقد ہوا۔
8477	آپ نے اپنے افسانوں میں سادہ زبان استعمال کی۔
2873	ابتدائی درجہ سے جماعت رابعہ تک کے بچوں کو متشرع وبا صلاحیت علما کی نگرانی میں زیور تعلیم سے آراستہ کیا جاتا ہے۔
1830	ای -24 کو دیے گئے اپنے انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ جب انہیں یہ خبر ملی وہ اپنے دوستوں کے ساتھ تھی اور انہیں اتنی خوش ہوئی کے ان کی آنکھوں میں آنسو آ گئے۔
1677	The World Factbook 2007 (2006): ISBN 1-59797-109-X, CIA اھلسنت کی اکثریت شافعی مسلک سے تعلق رکھتی ہے۔
15825	ایسا ہی حالیہ دنوں سنہ 2008-2009 کے دوران اسرائیل کے غزہ پر حملے کے خلاف بھی مظاہرے ہوئے تھے۔
14393	اردو زبان میں کثرت سے استعمال ہونے والے چند مشہور محاورے درج ذیل ہیں۔
13944	آربری کو یہ اعزاز بھی حاصل ہے کہ وہ فرزندِ اقبال ڈاکٹر جاوید اقبال مرحوم کے اُستاد رہ چکے ہیں۔
10254	یا تمہارے لیے ہم پر کچھ عہد وپیمان (قسمیں) ہیں جو قیامت تک پہنچنے والا ہیں۔
11892	احمد نے ابتدائی زندگی کے دوران بنیادی طور پر شاعری لکھی ، لیکن بعد میں اس نے نثر لکھنا شروع کی۔
19549	اس حرکت کے بہت خفیف ہونے کے باعث یہ ہمیں محسوس نہیں ہوتی ہے۔
16693	اس بات کا ثبوت موجود ہے کہ ، اگر ضرورت ہو تو ، آبائی آبائی آسٹرالین اپنی آبادی میں اضافے پر قابو پاسکتے ہیں اور قحط یا پانی کی قلت کے دوران پانی کی قابل اعتماد فراہمی کو برقرار رکھ سکتے ہیں۔
15586	" ای زوم اوچے روشک" ھیہ نظم امریکو مشہور شاعر ایمرسنو نظماری گنونو بیتی شیر" ای لیشو اوچے پائے"29 شعران سورا مشتمل ھیہ نظم جین ٹیلرو مشہور نظماری گنونو بیتی شیر۔
19385	اس جوڑی نے کئی سپر ہٹ فلمیں کی ،جن میں 1936 کی منموہن، 1937 میں جاگیردار، گراما فون سنگر اورڈائنامائٹ 1938 میں اور صرف عورت 1939 میں شامل ہیں۔
141	۱۹۱۸ء میں پیدا ہوئے۔
2020	ابھایا کے والد جی موہن،
11869	احمد کامیل یا ڈاکٹراحمد کامیل محی الدین میرا(انگریزی:Dr.
3913	یہ آبنائے تقریباً 40 میل لمبی اور ایک میل سے چار میل تک چوڑی ہے اور یورپ کو ایشیا سے جدا کرتی ہے۔
5731	آپس میں ملاتا ہے۔
16506	اس انجمن میں سابق طلبہ ، طلبہ ، عملہ اور اساتذہ کا ایک وسیع نیٹ ورک شامل ہے جو پروگراموں ، اشاعتوں اور سابق طلبہ کے اجلاسوں کا اہتمام کرتا ہے۔
19887	اس خط کا مقصد بین المذاہب مکالمہ کو فروغ دینا ہے۔
13880	ایران میں یوم القدس کے موقع پر حکومت کی جانب سے ریلیوں اور احتجاج کا انتظام کیا جاتا ہے۔
2313	اب یہ ایک تجارتی مرکز اور بیجنگ میں نقل و حمل کا ایک اہم مرکز ہے۔
19104	اس جذبے کی وجہ سے میعادی حد بندی کے لیے حمایت رو نما ہو سکتی ہے۔
18220	اس تعمیر کے اندر ایک تالابی ستون پر عمر کا پورا نام عمر ابن عبد العزیز لکھا گیا تھا۔
12576	اخلاقی ہیکنگ کلب، فلم کلب، کلب، موسیقی کے کلب، روبوٹکس کلب، سیاحت اور ورثے کی دہلی (دائمی) کلب، سپورٹس کلب، کلب، کلب، ادبی کلب اور ویب ڈیزائن اور ترقی یعنی سیل کوئز اور وغیرہ ۔
11534	اچلر، ارہوی کی مجموعی آبادی 88 افراد پر مشتمل ہے۔
13229	آدمی کو حاصل ہوں۔
10791	اثر ضیائ برق کے لیے ضروری ہے کہ روشنی کی فریکوئنسی ایک خاص حد سے زیادہ ہو۔
5805	آپ شعلہ بیان خطیب ہونے کے علاوہ بلند پایہ صحافی بھی تھے۔
1183	،(KMT یا چینی نیشنلسٹ پارٹی) کی فوج سے بچنا تھا۔
16946	اِس بڑھتی ہوئى کشیدگی نے بعد میں بڑی جنگ کی شکل اختیار کرلی ۔
17438	اس پر فاطمہ ابوبکر سے ناراض ہو گئیں اور اپنی وفات تک ان سے کلام نہیں کیا۔
6982	آپ کو خواجہ فیض محمد شاہ جمال چشتی نظامی سے بیعت کا شرف حاصل ہے۔
15296	آزادی انتفادہ یا دوسرا صحراوی انتفادہ ( انتفاضہ "
3228	اب جبکہ اس کے مادے (یعنی کاغذ) کا زکات کی ادائیگی سے کوئی تعلق نہیں اس لیے ان کو تانبے،لوہے یا اس جیسی اجناس کی مانند تصور کرنی چاہیے۔
3133	اب تک زیر دریافت مشرقی یروپ کا یہ سب سے بڑا شہر تھا جسے شروع سے بنایا گیا تھا۔
12956	ادب و فن کی تقلید) کی روایت، ہیئت اور مذاق کے خلاف بغاوت تھی۔
4942	آپ اس وقت ایک عراقی گھوڑے پر سوار تھے اور وہی خادم رکاب تھامے ہوئے تھے۔
16811	اس بارے میں ابھی تک کوئی اجماعی اتفاق رائے نہیں ہے کہ آیا جنگ حزب اللہ کے لئے حکمت عملی سے فائدہ مند تھی۔
2166	یہ آبادی کے ایک محدود حصے کو متاثر کرتی ہے۔
1326	NKVD کے اندر OO GUGB کے سرکاری پرسماپن کا اعلان 12 فروری کو NKVD اور NKGB USSR کے مشترکہ آرڈر نمبر 00151/003 کے ذریعہ کیا گیا تھا۔
10667	آٹھ مہینوں کی لڑائیوں اور مذاکرات کے بعد ، جس نے آزٹیک بادشاہمکٹی زوما دوم کی سفارتی مقاومت کو اپنے دورے پر قابو پالیا ، کورٹیس 8 نومبر 1519 کو ٹینوچٹٹلن پہنچا ، جہاں اس نے اپنے ساتھیوں اور ان کے مقامی اتحادیوں کے ساتھ رہائش اختیار کی۔
14976	آرمی ناروے نے اپنی مرکزی کوشش کو مزید جنوب میں تبدیل کیا تو ، محاذ اس شعبے میں جمود کا شکار رہا۔
4156	ابن ملجم آبائی طور پر حمیر کا رہنے والا تھا مگر اس کی رشتہ داری مراد سے بھی تھی۔
1400	یہ pathogenicity اکثر گرام منفی سیل لفافے کے lipopolysaccharide )LPS) پرت کے ساتھ منسلک ہوتی ہے۔
10950	آج بھی یہ فنڈ بھارت میں دہشت گردی کے متاثرین کی امداد کرتا ہے۔
3009	ابتدائی مبلغین اکثر مرزا غلام احمد کے وہ ساتھی تھے جنہوں نے خود ان کے ہاتھ پر بیعت کر کے جماعت احمدیہ میں شمولیت اختیار کی تھی۔
7205	آپ کے بعد عبد الحامد نے ساتھی کو سنوارنے کا عہد کیا۔
19750	اس خاتون کے مرنے کے ساتھ ہی بھارت کے مشرق میں 1200 کلومیٹر کے فاصلے پر تقریباً65 ہزار سال سے آباد ”بو“نامی قبیلہ بھی ناپید ہو گیا ہے ۔
600	٭ ۹؍ شوال۱۴۳۴؁ھ تا ۱۲؍ شعبان المعظم ۱۴۳۶ھ جامعہ اشرفیہ، مبارک پور، اعظم گڑھ، یوپی۔
14463	اُردو کے ایک ایسے شاعر ہیں جنہوں نے زمین سخن کو آسمان کردیا ہے۔
12789	اداکاری کے علاوہ نیلوفر پارسا موسیقی کے شعبہ میں بھی کام کرتی ہے۔
13313	اڈیہ ادب میں ترقی پسند تحریک 1935ء میں نباجوگا ساہتیہ سنسد کے قیام کے ساتھ شروع کی گئی تھی۔
1077	H. وغیرہ لوک کے ذریعہ۔
6270	آپ کی ایک کتاب "حکم نامہ شرف الدین"کےنام سےمشہو رہے۔
3191	اب تم سوار ہولو،عرض کیا سبحان اللہ یا رسول اللہ!
17447	ا س پر فضا ماحول میں ہم بیٹھے ہوئے تھے، بعد نماز مغرب کے آدھ گھنٹے گفتگو میں گزر جانے کے بعد اچانک دروازے کی جانب سے السلام علیکم کی آواز آئی۔
3983	ابن زیاد نے اس کی ہڈیاں توڑ کر اسے دار الامارہ سے نیچے پھینکنے کا حکم دیا۔
2406	ابھی انہوں نے غاروں سے جانوروں کو بھگا کر وہاں اپی رہائش گاہیں بنائی ہوں گی۔
15995	اس اسٹیڈیم کا افتتاح سن 1908ء میں ہوا اور 1929ء سے 1932ء، 1965ء سے 1982ء، اور 1999ء سے 2006ء کے درمیان میں اس کی تزئین و آرائش کی گئی۔
8612	آپ نے آسمان کی طرف انگلی اٹھائی اور فرمایا۔’
16839	اس باعث بڑے ادیبوں کی کتابوں کے یہ ایڈیشن بھی خریداروں کو پسند آنے لگے۔
7643	آپ کے والد ماجد فرماتے تھے کہ انکا بچپن نہایت پاکیزہ تھا،دیگر بچوں سے بالکل مختلف تھا کبھی کسی چیز کی فرمائش نہیں کی ہمیشہ سنجیدہ ، خاموش طبع ، دکھ سکھ میں صابر و شاکر تھے ۔
3538	ابی سید عثمان (1283-1303) کے دور میں خدمات انجام دیں۔
13987	آرتھر ملر کی اسسٹنٹ جولیا بولس کے مطابق ان کا انتقال کنکٹیکٹ میں ان کی رہائشگاہ پر ہوا۔
9259	آپ نے صحافت کے تمام شعبوں میں جدید مشینی تکنیک پر شائع ہونے والے انگریزی اخبارات کے مساوی دستی (Manual) فن پیش کرکے دادِ تحسین پائی۔
4065	ابن عبد ربہ نے بھی اپنے زمانے کے جید علما سے مختلف علوم کی تحصیل کی۔
3309	یا بحیرہ روم میں تھا۔
2741	ابتدائی پانچویں صدی قبل مسیح میں، فارسی حکمرانی کے تحت آئن شہروں میں سے کچھ نے بغاوت کی تھی، جو آئیونی انقلاب میں اختتام پزیر ہو گئی۔
6800	آپ کی مادرِ علمی کا نام لاہور ایم اے او کالج ہے۔
13635	آریاکا لفظ اس قدر رائج ہو گیا ہے کہ غلط فہمی کے اندیشوں کے باوجود اسے ترک کرنا مشکل ہے۔
19208	اس جلسے میں شرکت کرنے والوں کی تعداد محتاط اندازوں کے مطابق 20 سے 30 ہزار افراد پر مشتمل تھی لیکن اس کے بارے میں کچھ جاننے اور دیکھنے کے لیے صرف سوشل میڈیا ہی واحد راستہ تھا۔
17954	اس تحریک کے امام سجاد(ع) کے ساتھ تعلق کے بارے میں بعض ابہامات پائے جاتے ہیں۔
1908	ای ایس سی پی بزنس اسکول (
15955	اسی ارادے سے مدھو اچاریہ سارے ملک میں کے سفر کے لیے چل پڑے۔
7872	اپنی آخری عمر میں بیماریوں کی وجہ سے یاداشت کھو بیٹھے تھے۔
4449	ابوحیان متعدد مسائل فلسفہ پر ابوسلیمان المنطقی کے اَفکار و خیالات سے جوابات دِیا کرتے تھے جنھوں نے شاہی و درباری حاضری سے ترک نشینی اختیار کرلی تھی۔
10445	ہاتھوے سے ہوئی اور ان کے تین بچے پیدا ہوئے۔
2907	ابتدائی سال کے سو اسٹالوں سے باغ عامہ میں منعقد ہوئی تھی، مزید وسعت دینے کی خاطر یہ سالانہ میلہ ایگزی بیشن گراؤنڈز منتقل ہوا ہوا جو نامپلی ریلوے اسٹیشن کے نزدیک ہے۔
15397	آزادی کے بعد تحصیل پشاور کو ضلع قرار دے دیا گیا۔
10614	اٹلی کے وزیر اعظم ماسیمو ڈلما ،
19544	اس حیرت انگیز ترقی کا اہم سبب خلافت عباسیہ کی کمزوری تھی۔
3842	ابنا خبر ایجنسی خبررسانی کے علاوہ ـ اپنے آغاز سے ہی ـ دینی اور ثقافتی صفحات بھی "سبز صفحات" کے عنوان سے اپنے صارفین کو پیش کرتی ہے۔
9035	آپ نے خیموں کو ایک دوسرے کے نزدیک کیا اور طنابوں کو ایک دوسرے سے باندھ دیا۔
6373	آپ کا نام سید احمد رضا اور تخلص رضیؔ فرماتے ہیں۔
16600	اس اور دیگر امور نے سن 31 ہجری میں اسلامی حکومت کے مختلف حصوں میں لوگوں کے غم و غصے کو جنم دیا۔
16187	اس اقدام کے تحت منعقدہ کچھ ایونٹس میں بارہمولہ گرلز بیڈ منٹن لیگ ، بارہمولہ کرکٹ پریمیر لیگ ، کپواڑہ پریمیر فٹ بال لیگ ، گنگل والی بال لیگ شامل ہیں۔
7942	اپنا وطن چھوڑ کر نئی زمینوں پر ذات کا بیج بویا۔
3434	ابراہیم علیہ السلام کے والد کا نام تارخ بن ناخور بن ساروع بن اوغو بن فالغ بن عابر بن شالخ بن ارفخشد بن سام بن نوح تھا۔
13865	ایران میں جاری بغاوت کامیاب ہوئی۔
8687	"آپ نے اھل اسلام کی آنکھوں کو روشن کیا،آپ نے قرآن کے احکام بیان کیے،آپ نے ھر بدعت وگمراھی کو مٹا ڈالا،آپ نے شرک اور خسارے کے جڑ کو جلا ڈالا۔
5111	آپ بہت چوٹی کے ادیب تھے۔
9890	آپ ولاوت کے اعلی درجہ پر فائز تھے.
7771	آپ مختلف اوقات میں مختلف ٹی وی چیںلز پر جلوہ گر ہوتے رہتے ہیں پی ٹی وی۔
441	، 54 سال، بھارتی اداکار و شاعر، سرطان دماغ۔
246	، 2002 کے لیے منتخب کیا تھا۔
5046	آپ امام ربانی حضرت مولانا رشید احمد گنگوہی قدس سرہ کے ارشد تلامذہ اور خلفاء میں سے تھے یعنی علم ظاہری اور علم باطنی دونوں میں حضرت گنگوی سے فیض یاب تھے۔
2665	ابتدا میں یہ صرف مذکر طلبہ کے لیے قائم کیا گیا تھا مگر 1978ء میں خواتین کو بھی داخلہ دیا گیا۔
10373	اتنے سارے تجاویز نے پرچم کے اس تحریک کو زندہ رکھنے سے کچھ زیادہ کام کیا۔
18603	آسٹریا اور سربیا کے مابین تعلقات تیزی سے تلخ ہوگئے۔
12909	ادب سندھ از غلام حیدر گبول۔
9441	آپ نے فورا قبول کر لیا دوران مناظرہ خدا پاک کے فضل و کرم سے آپ کامیاب ہوئے اور مرزائی مناظر کو ہزیمت اٹھانا پڑی اس سلسلہ میں ناکامی کے بعد انہوں نے آپ کے خلاف مختلف قسم کے مقدمے بنائے جو کافی عرصہ تک چلتے رہے۔
2819	ابتدائی تعلیم کے بعد مولانا عبدالجبار غزنوی سے جملہ علوم و فنون میں تکمیل کی۔
17997	اس تحفے کا بھی ایک خاص نام ہے اور یہ نام مختلف خطوں میں مختلف ہے، مثال کے طور پر، شمال مغرب اور مرکز خوزستان کے عرب عوام، بشمول شوٹر، شوشہ، دزفل، چااب، الہٰی، عبد الخان، شہریار حارث، ملاسانی، شیبان اور شعبیہ۔
11802	احمد رُشدی کو بے شمار ایوارڈز ملے ۔
6416	آپ کی آواز سن کر ان سیّد صاحب کی کچھ ڈھارس بندھی اور دل میں کہنے لگے کہ اب خود بلایا ہے تو عرض پیش کرنے میں کیا ہرج ہے؟
6329	آپ کامزار شریف وہیں مرجعِ خلائق ہے.
10106	اترپردیش کے بابا راگھو داس (بی آر ڈی) کالج،
6474	آپ کی پیدائش آپ کے نانیہال موضع لہرا بازار ضلع مہراج گنج میں ہوئی،آپ اپنے والدین کریمین کے سایۂ کرم میں پلے بڑھے۔
17480	اس پر متفق ہیں کہ اگر اس درون العین دباؤ کی قیمت 21 mmHg سے تجاوز کرجائے تو اس کو فرطِ دباؤ (hypertension) میں شمار کیا جاتا ہے۔
11889	احمد نگر کے لیے آپ مندرجہ ذیل صفحات سے رجوع کر سکتے ہیں۔
8537	اپنے اخلاقی کردار میں ، تاریخی دستاویزات کے مطابق ، وہ ایک بہادر ، عارف اور ابا عبد اللہ الحسین کی تہذیب اور نظریات کے عاشق تھے۔
8733	اپنے باپ امجد علی شاہ کے بعد تخت نشین ہوا۔
3969	ابن خلکان کہتے ہیں کہ سری سقطیؒ اکثر یہ اشعار پڑھا کرتے تھے۔
5900	آپ علیہ السلام بہت ہی فیاض اور ہمدرد تھے۔
6215	آپ کا شمار دور حاضر کے مشہور خطباء میں ہوتا ہے اور آپ کا نام دور دور تک مشہور ہوچکا ہے۔
15501	ایزٹیکس کو ستمبر 1520 میں شروع ہونے والے ایک چیچک کے طاعون نے مارا ، جو ستر دن تک جاری رہا۔
13154	ادکارہ فردوس کی مشہور فلموں میں ہیر رانجھا، دلاں دے سودے، ملنگی اور آنسو شامل ہیں۔
12438	آخرمانکپورمیں بھی ایک خوریز جنگ ہوئی۔
16241	ایسا کرنا صرف ایمان ہی کے منافی نہیں ہے بلکہ حقیقت کے اعتبار سے بھی غلط ہے۔
10553	اٹیک فرش زمین کے ساتھ احاطہ کرتا تھا یا بھوسے کے ساتھ مٹی سے ڈھکے ہوئے تھے ۔
7635	آپ کے والد گرامی کا نام شیخ عثمان تھا جو کپڑا بننے کا کام کرتے تھے۔
19803	اس خاندان کے پہلے شہنشاہ نے بدھ مت کو راج دھرم قرار دیا۔
7947	اپنی بادشاہی کو مکمل طور پر ہتھیار ڈالنے کی بجائے، بادشاہوں کو اس کے ذریعے متعدد فوائد حاصل ہوئے۔
14211	اردن اور اسرائیل کے تعلقات عموماً ایک دوسرے کے ساتھ 1994ء کے امن معاہدے سے قبل بھی اچھے تھے۔
568	یہ 90 ایکڑ (360،000 مربع میٹر) میں پھیلا ہوا ہے۔
12582	اخلاقی مواعظ و ترغیبات کی سی ہے اور احسان و ایثار پر مبنی ہے۔
4729	آپ 12 ہفتوں تک عالمی نمبر ایک کھلاڑی رہے اور طویل عرصہ ایوان لینڈل اور اسٹیفن ایڈبرگ سے پیچھے دوسرے درجے پر فائز رہے۔
4378	ابو بکر صدیق نے کہا اے ابو الحسن!
2028	اب آپ یہ تسلی کر سکتے ہو کہ سند پر دستخط ادارہ کے ہی ہیں۔
9098	اپنے دور میں انتہائی شمال میں یہ سب سے بڑا تجارتی مرکز تھا اور کئی سال تک اسے سوئیڈش سلطنت کے امیر ترین شہر کا درجہ ملا رہا۔
14016	آرتوق بن عقب 1091 میں فوت ہوا اور اس کے بعد ان کے بیٹے الغازی اور سوکمین، جو آرتوقید خاندان کے نام سے جانا جاتا تھا، کی حیثیت سے اس کی حیثیت سے گورنر بن گیا۔
4822	آپ اپنے حاضرین محفل پر یکساں توجہ دیتے کہ ہر شخص یہی سمجھتا تھا کہ آپ مجھے زیادہ توجہ سے سنتے ہیں۔
1229	London: Reprinted by Battery Press (1997). p. 12 سی ڈبلیو جی سی نے اطلاع دی ہے کہ چینی لیبر کارپوریشن کے لگ بھگ 2 ہزار کارکن فرانس میں برطانوی جنگ میں مہلوکین کے ساتھ دفن ہیں۔
615	Abdullah, T.A.J., 2006, Dictatorship, Imperialism & Chaos: Iraq since 1989, London, Zed Books آخر ، جیسا کہ او ہانلان کا کہنا ہے ، عراق کی غیر محفوظ سرحدوں اور اس کے نتیجے میں غیر ملکی باغیوں نے بھی شورش کو تقویت بخشی۔
17190	اس پالیسی حکمت عملی کو بعد میں اسٹالن نے مکمل طور پر بدل دیا۔
8180	اپنی ضروریات کی چیزیں خود خریدتے اور اس میں اپنے جاننے والوں کو تکلیف مالا یطاق دیتے تھے۔
19857	اس خرگوش کی کوئی باہری دم نہیں ہے۔
16027	اس اسکول میں بچوں کو ا سلام کے مطالعہ یا قبول کرنے پر مجبور نہیں کیا جائے گا۔
9830	اپنے وطن مالوف سے کئی بار خواجہ معصوم کی خدمت میں حاضر ہوئے اور خرمن معصومی سے اپنے نصیب کا دانہ حاصل کیا اور معرکہ ابرار میں صاحب اعتبار ہو گئے۔
6736	آپ کی عبادت گاہ سے کافی فاصلے پر ایک دشوار گزار پہاڑی راستہ تھا۔
2331	اب اگر تم کو معلوم ہو کہ وہ مسلمان ہیں تو ان کو کافروں کے ہاں واپس مت بھیجو۔
7894	اپنی اس شکی طبیعت کی وجہ سے آئے دن عمال حکومت کو ایک جگہ سے دوسری جگہ تبدیل کرتا رہتا۔
13488	ایڈوبی اِن ڈیزائن ایک ڈیسک ٹاپ پبلشنگ سافٹ وئیر ہے۔
4646	ابو لولو کا مالک اس سے بہت زیادہ پیسے لیتا تھا۔
19759	اس خاکے میں بیٹری اور ڈائیوڈ کی جسامت کا خیال نہیں رکھا گیا ہے۔
632	AK47 یہ دنیا میں سب سے زیادہ استعمال ہونے والی رائفل ہے۔
2120	آبادکاری کے لیے مستقل اڈا بنانے کی ضرورت ہو گی جو اس قابل ہو کہ خود سے اپنے آپ کو آگے بڑھا سکے۔
12376	آخر کار ، ہدایتکار نے اس کردار کے لیے ایک نووارد کا اعلان کیا ، ڈھاکہ سے تعلق رکھنے والی 16 سالہ بنگلہ دیشی طالبہ کا نام فاطمہ شیخ تھا۔
15082	، ارینیس اور کل؛سیا کا اولین مؤرخ یوسیبیس شامل ہیں۔
4632	اب وہ گلیڈ ریگ میگزین چلاتی ہیں جو بھارت کے مشہور مس انڈیا کے مقابلے کا انعقاد کرتا ہے۔
11588	احادیث کے راوی اس چیز کو یوں بیان کرتے ہیں کہ یہ جب فلاں معاملہ پیش آیا یا فلاں سوال کیا گیا، تو یہ آیت یا سورہ نازل ہوئی۔
3155	ابھی تک کتنے اداروں میں پڑھایا ہے؟
5735	آپ سنی حنفی ماتریدی طریقے کے عمل پیرا ہیں۔
12798	اداکارہ ممتاز کی پہلی لیڈ رول فلم انتظار تھی۔
12473	آخر میں بحر الکاہل نئی دلچسپی کا مرکز بنا۔
17178	آس پاس کے دیہات کو لوٹا اور احمد پرایسٹ (شرقیہ) پر حملے کی تیاری کی۔
10906	آج بھی اگر آپ اٹک ڈسٹرکٹ کا میپ "Color altas" میں دیکھیں تو نقشہ میں مٹی کے برتنوں کا نشان "Icon" ملہووالی میں واضح طور پر دیکھا جا سکتا ہے۔
11671	احساس ایک محرک کی ابتدائی خصوصیات کا پتہ لگانے ہے۔
1516	، Ringrose, p. 904. فراسر کا کہنا ہے کہ ان مطالعات سے ایل بی ڈبلیو کے غلط فیصلوں کو دیکھناناممکن ہے،کیونکہ ایل بی ڈبلیو کی مختلف توضیحات ہوسکتی ہیں Crowe and Middeldorp, pp.
1456	Rappaport, p. 125. ان من گھڑت خطوط کے ساتھ ، ان پر رومانوی ردعمل کے ساتھ (خالی جگہوں یا لفافوں پر لکھا گیا تھا) ، Slater, p. 53. ماسکو میں سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی (سی ای سی) کو شاہی خاندان کو 'معزول' کرنے کے مزید جواز کے ساتھ فراہم کیا گیا۔
7898	اپنی اس کاوش کی وجہ سے انہیں سندھ میں ترقی پسند سیاسی کارکنوں اور نوجوانوں میں مقبولیت حاصل ہو گئی۔
17230	اس پتھر کو اس وقت کے بادشاہ Gorm بے اپنی بیوی Thyra کی یادگار کا نام دیا۔
634	AKES اِس وقت 300 سے ذائد اسکول اور جدید تعلیمی پروگرام چلارہی ہے۔
10442	ہاتھیوں کے علاوہ، اس مقدس جگہ میں "ہندوستانی چیتے"، "جنگلى بلیاں" اور "چیتل" (جیسے داغدار ہرن) بھی ہیں۔
10005	اتحادی افواج بالآخر جرمنی کو پیچھے ہٹانے میں کامیاب ہوگئیں ، جس کے نتیجے میں وہ جنگ کی آخری بڑی پیشرفت ثابت ہوا۔
5208	آپ پر وحی بھی اسی شہر میں نازل ہوئی اور تبلیغ اسلام کے نتیجے میں کفار مکہ کے مظالم سے تنگ آکر مسلمان یہاں سے مدینہ ہجرت کر گئے۔
12263	اخیر سفر مبارک ہرات سے مرو کو آ رہے تھے کہ راستے میں ہرات اور بغشور کے درمیان موضع بامئین میں بروز دو شنبہ 22 ربیع الاول،
1766	WIN-Gallup International's 2012 کے مطابق ایک سروے میں 2 فیصد لوگوں نے قبول کیا ان کا کوئی مذہب نہیں ہے۔
13434	ایڈمنٹن فرنج فیسٹیول کو ایڈن برگ کے بعد دنیا کا دوسرا بڑا میلہ مانا جاتا ہے۔
7893	یہ اپنا سر اتارنے کی قابلیت رکھتا ہے؛ اور اس کی کھوپڑی آگ سے جلتی ہے، جس سے یہ دوسروں کو بھی جلا سکتا ہے۔
11944	یہ اخبار آج تک جاری ہے اور خاصا ہر دل عزیز اخبار ہے۔
10570	اٹیلا کی موت 453ءمیں ہوئی جب کہ کثرت ازدواج کا یہ شیدائی شب عروسی منانے کے لیے اپنی خوابگاہ میں گیا اور کثرت شراب نوشی سے دماغ کی رگ پھٹ گئی۔
11702	احصان شادی شدہ زانی کو کہتے ہیں جس کے لیے رجم کی سزا مخصوص کی گئی ہے۔
15429	آزاد مجاہدین کو دشمن کی بارودی سرنگوں سے کافی نقصان پہنچا اور آپس میں رابطہ نہ ہونے کی وجہ سے وہ دشمن کی خالی کی ہوئی جگہوں پر قبضہ نہ کرسکے۔
18044	اس تہذیب کے ابتدائی زمانے میں دھاتوں کو پگھلا کر اوزار بنانے کا طریقہ مروج ہوچکا تھا۔
12797	اداکارہ ممتاز فلموں میں آنے سے قبل کراچی کے مختلف فنکشنز میں ڈانس کے حوالے سے کافی مقبول تھیں۔
16592	اس ایوان کی تزئین سنگ رخام سے کی گئی ہے۔
8769	آپ نے بہت افسوس کیا اور بڑھیا نہ مانی اور کہا کہ خون کا بدلہ خون ہونا چاہیے۔
13617	آر ایس ایف ایس آر اور بالٹک ریاستوں کے مابین تعلقات کی بحالی۔
3289	اب چین میں کوئی بھی ایسا نہیں تھا جس کے پاس زمین کا کچھ حصہ نہ ہو نتیجہ یہ ہوا غیر زمین دار طبقہ مفقود ہو گیا اور اوسط درجہ کا خاندان (مڈل کلاس) کا آغاز ہوا۔
3216	اب ثنوی مسلئہ کو یوں سمجھا جا سکتا ہے۔
7016	آپ کی وفات 179ھ میں ہوئی۔
14284	اردو ایم ایس این میسنجر۔
1818	ء تک وہ بر سرِ عہدہ رہے۔
4663	ابو معشر کی شہرت بطور ماہرِ نجوم اپنے معاصرین میں اور بعد کے دور میں بھی بہت زیادہ تھی ’’اثراتِ کواکب‘‘ کے ضمن میں وہ مسلمانوں کا استاد تھا۔
10643	ایٹمی توانائی سے متعلق امور کے بارے میں لوگوں کی تفہیم میں بہت زیادہ تغیرات پائے جاتے ہیں ، جس میں خود ٹیکنالوجی ، اس کی تعیناتی ،
7376	آپ کے سنہ پیدائش و مقام سے متعلق مستند روایات موجود نہیں۔
12147	اخراج میں لگ بھگ 300 دنوں کا تعدد ہوتا ہے جس کی وجہ قرص کی پیش روی ہو سکتی ہے۔
17477	اس پر لوگ ہنسے اور حضرت ابوطالب سے کہا کے اے ابوطالب تم کو حکم ہوا ہے کہ تم اپنے بیٹے کی اطاعت کرو اور فرماں برداری اختیار کرو۔
10460	اٹھارہ ٹیلرکراف آسٹر ایم کے وی ہوائی جہاز اور دو ایم کے III کو ایر جنوری نے ٹیلیفون پر 14 جنوری 1947 کو ٹیلیفون پر آر اے ایف سکریپ شیپ سے خریدا تھا ، کم از کم 13 طیارے پرواز کی حالت میں بحال ہوگئے تھے۔
564	٨) چنانچہ انہی حقائق کے پیش نظر ہم نے اس رپورٹ کو چار جلدوں میں تقسیم کرنے فیصلہ کیا ہے پہلی جلد اصل رپورٹ پر مشتمل ہوگی۔
3084	ابھی تک اس سہولت سے محروم ہے۔
1425	Pɑkistan Bahri'a) (نام رپورٹنگ: PN) پاکستان کی دفاعی افواج کے بحری جنگ وجدل کی شاخ ہے۔
1557	Scharfe, 145 تاہم ، سیکھنے کے بدھ مت کے ادارے آہستہ آہستہ اس دور کے دوران برہمن مذہب کی ایک نسل نو روایت کو راستہ فراہم کررہے تھے۔
8644	اپنے آغاز پر بھارتی فوج کو برطانوی فوج کا تنظیمی ڈھانچہ ورثے میں ملا جو آج بھی برقرار ہے۔
18785	آسٹریلیائی لبرل کین ویاٹ سے قبل اگست 2010 تک کسی بھی دیسی فرد کو ایوان نمائندگان کے لیے منتخب نہیں کیا گیا تھا۔
12205	یہ آخرت کے دن بڑا سرمایہ ہوگا۔
16361	اسامہ بن لادن کی زندگی کی طرح ان کی موت بھی ساری دنیا کے لیے ایک معما رہی۔
19749	اس خاتون کو پیر کے روز 23 دیگر افراد کے ہمراہ شہر کے ایک مسجد میں قیام پزیر تھے مثبت رپورٹ آنے پر ان سبھی کو قرنطین مرکز میں منتقل کر دیا گیا ۔
2848	ابتدائی تعلیم و حفظ قرآن اپنے والد ماجد سے کیا۔
9024	آپ نے خرقۂ خلافت اپنے والدِ بزرگوار سیّد میر حسن شاہ سے حاصل کیا تھا۔
6117	آپ کا جانشین آپ کا بیٹا حافظ محمود تونسوی ہوا۔
19751	اس خاص قبرص جانے والے جہاز پر ، سوار ہوئے مہاجرین میں سے صرف ایک تہائی بچے تھے۔
9473	اپنے کھاتے کی باز یابی کے لیے علی پے سے ربط ہونا ہوتا ہے۔
17809	اس تاریخی شور اور تجزیے کی جھلک کئی مقامات پر ملتی ہے۔
6134	آپ کا خاندان پورے علاقے میں علمی و دینی اعتبار سے ہمیشہ ممتاز رہا ہے۔
9523	اپنے کیریئر کے شروع میں ہی ، وہ ایک غیر منفعتی تنظیم ، چلڈرن بک کونسل آف ایران میں شامل ہوگئیں ، اور 1978 سے 2021 تک سکریٹری جنرل منتخب رہیں۔
12166	آخرالذکر مکتب فکر اپنے بانی ابوالحسن اشعری کی طرف منسوب ہے۔
1753	Wenxian Tongkao کے مصنف ، ما ڈوlinلن نے ، عام طور پر غلط اور مسخ شدہ سیاسی جغرافیہ کی بنیاد پر ، بدلا ہوا سیاسی حدود کو نوٹ کیا۔
16817	اس بارے میں بیشتر مفروضات کا حوالہ دیا گیا ہے کہ کیسے ہم جنس جنسی رویہ ڈھَل سکتا ہے ؛ یہ مفروضات مختلف الانواع کے درمیان میں بہت زیادہ متفرق ہیں۔
15370	آزاد کشمیر کے زرعی یونیورسٹی کے علاوہ میں، راولا کوٹ مردوں اور خواتین، متعدد ہائی اسکول کے لیے ایک گورنمنٹ کالج اور نجی اسکولوں کی ایک بڑی تعداد ہے۔
18488	اسٹاروں پر مضامین حذف کردئے جائیں گے الا یہ کہ ان کی زندگی کا کوئی قابل ذکر پہلو ہو۔
6759	آپ ﷺ کفتگو میں الفاظ اس طرح ٹھہر ٹھہر کر ادا کرتے کہ سننے والا آسانی سے یاد کر لیتا۔
7080	آپ کی ولادت یکم جولائی 1948ء کو دیوریا لعل ضلع سنت کبیر نگر میں ہوئی۔
16073	اس اصطلاح کا بطور خاص اطلاق انسانوں پر ہوتا ہے، تاہم اس میں جانور،
13073	ادھر کا لوگ غیرت مند، عزتناک اور مہمانواز ہے ۔
2986	ابتدائی عمر میں ہی ان کا خاندان ہجرت کر کے پہلے سکھر اور پھر کراچی میں لیاقت آباد کے علاقے میں آباد ہوا۔
9768	اپنے نئے مواد پیش کرنے کی بجائے اسی مواد کی کو نئے سرے سے پیش کرنے کو ترجیح دی۔
19792	اس خاندان کا راجا بھوج بحثیت قدردان علم بہت مشہور ہوا۔
11243	آج کل نئی نسل کا رجحان کھیتی باڑی کی طرف کم ہوتا جا رہاہے۔
3863	ابن أعثم الكوفي ،نیز الخوارزمی نے دیکھا کہ دشمنوں سے لڑنے کے لیے الطالبيين (آل ابو طالب) سے سب سے پہلے نکلنے والا عبداللّہ بن مسلم تھا۔
17240	اس پر 24 گھنٹے صرف اسلامی موضوعات پر مواد نشر کیا جاتا ہے۔
5694	آپ سیدنا ابو بکر صدیق کے سب سے بڑے بیٹے ہیں۔
17054	اِس بنا پر اِس کو تریاق نزلہ کہا گیا ہے یعنی نزلہ کی زود اثر دوا۔
6078	آپ کا پسندیدہ کھیل کون سا ہے؟
4429	ابو جعفر ہارون ابن محمد المعتصم (17 اپریل 812 تا 10 اگست 847) الواثق بالله کے نام سے بھی جانا جاتا ہے۔
11136	آج کی جدید دنیا میں حقوق انسانی سے متعلق اکثر اقدامات محض ترغیبی یا تحسینی نوعیت کے ہیں جب کہ اسلام محض ترغیب و تحسین پر اکتفاء نہیں کرتا بلکہ عملی اقدامات کا تقاضا کرتا ہے۔
6305	آپ کا مزار بھیکی پور، پوسٹ فتح پور ضلع رائے بریلی میں مرجع خاص و عام ہے۔
18949	اسٹینمور کی مجموعی آبادی 23,700 افراد پر مشتمل ہے۔
16334	ایسا لگتا ہے کہ منیر کی غزل کی غزل کا مسافر اندھیرے میں کھو گیا ہے۔
5118	آپ بہت کم گو، کم خور اور کم خواب تھے۔
9399	آپ نے فرمایا کہ سر سکندر حیات قائد اعظم سے معافی مانگے اور قائد مجھے حکم دیں تو میں اس سیٹ سے دستبردار ہو جاؤں گا۔
15025	ارمینی دیہات میں ٹیکس جمع کرنے کے لئے مسلم عہدیداروں کو ملازمت نہیں دی گئی تھی ، لیکن آرمینیائی قومی اسمبلی کے ذریعہ مقرر کردہ آرمینیائی ٹیکس جمع کرنے والے تمام آرمینیائی دیہات میں ٹیکس جمع کرتے ہیں۔
8804	آپ نے بیرون ممالک میں قادیانیوں کی اسلام دشمن سرگرمیوں کا مسلسل تعاقب کیا۔
8474	آپ نے اپنے اخلاق و کردار سے ہر فرد کو اپنا دیوانہ بنا دیا۔
4011	ابن سعد نے حکم دیا کہ خیموں کو نذر آتش کیا جائے۔
4759	آپ 2008 کے انتخابات میں بلامقابلہ رکن پنجاب اسمبلی منتخب ہوئے ۔2008ء سے 2013ء کے دوران وزیر آبکاری و محصولات اضافی چارج محکمہ سکول ایجوکیشن ، خزانہ ، خواندگی و غیر رسمی بنیادی تعلیم اور ٹرانسپورٹ فرائض سرانجام دیتے رہے ۔
3953	ابن حبان نے تاریخ وفات کے بغیر کہا کہ آپ 90 سال کی عمر فوت ہوئیں ابن‌حِبّان، ج 5، ص 301 ۔
4649	ابو محمد جوہری کہتے ہیں: میں نے اپنے بھائی ابو عبد اللہ کو فرماتے ہوئے سنا کہ: میں نے رسول اللہ کو خواب میں دیکھا، میں نے پوچھا ائے رسول اللہ!
2835	ابتدائی تعلیم مدرسہ بحرالعلوم سے حاصل کرنے کے بعد اپنی ادبی زندگی کا آغاز 1944ء میں کیا۔
13720	ایرانی تمدن کی تنومندی کے زیر اثر فارسی زبان، فارسی ادبیات اور ایرانی علوم و فنون میں ہمی گیر قوتیں پیدا ہوئیں۔
9567	اپنے گھروں سے نکل آئے۔
4212	ابو الحسن زید فاروقی: مولانا اسماعیل دہلوی اور تقویۃ الایمان، قادری رضوی کتب خانہ، لاہور، 2005ء، صفحہ46۔
7324	آپ کے دادا ہیں۔
17036	اس بیماری کو تقریباً دس ماہ سے زائد کا عرصہ ہوچکا تھا۔
13698	ایران اور عراق میں بعض مینار سنہری رنگ کے بنے ہوئے ہیں جن کے اوپری حصے میں اصلی سونے سے ملمع کاری کی گئی ہے۔
839	Clostridium botulinum ایک anaerobic, گرام مثبت، spore-کے قیام کی چھڑی ہے۔
3132	اب تک ہزار سے زیادہ مرتبہ اس داستان کو مختلف زبانوں میں، مختلف لوگ نثر و نظم میں لکھ چکے ہیں۔
19777	اس خیال میں، شیخیت نے اپنے عصبی مقصد کو آگے بڑھا دیا ہے اور اب اس کا کوئی دوسرا تعلق نہیں ہے۔
7483	آپ کے مزار پر جو کتبہ آویزاں ہے اس سے نام کا پتہ چلتا ہے۔
686	Amersfoort (2005), p. 363 باقی دو ڈچ حملہ آور ولیمبرگ کو تباہ کرنے میں ناکام رہے۔
14818	یارک ٹاؤنشپ، کلارک کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 551 افراد پر مشتمل ہے اور 137 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
15261	آریئنوں میں عام لوگ جو’ ’وَیشیہ‘‘ کہلاتے تھے کھیتی اور تجارت کا کام کرتے تھے۔’
384	یہ 40.5897 درجے شمال، 49.6686 درجے مشرق پر واقع ہے۔
16135	اس اعلامیے پر خوش اسلوبی اور مفاہمت کی رو سے عمل درآمد کیا جائے گا۔
9552	آپ نے کئی ممالک کے سفر کیے اور وہاں عالمی کانفرنسوں میں شرکت کی۔
10353	آیت نمبر 2 کے فقرے و آمنو بما نزل علی محمد سے ماخوذ ہے۔
14464	اردو کے بہت سے محاوروں میں کسوٹی کا لفظ استعمال ہوتا ہے جیسے کسوٹی پر رکھنا، کسوٹی پر لگانا اور کسوٹی پر کسنا،آزمانےاور پرکھنے کے معانی میں مستعمل ہے۔
3496	ابرینوویć نے دعوی کیا ہے کہ فرانز فرڈینینڈ کو مارنے کا خیال مارچ کے آخر میں اس میل کے ذریعے موصول ہونے والے ایک اخبار سے آیا تھا جسے انہوں نے فرانز فرڈینینڈ کے سارےجاو کے منصوبہ بند دورے کا اعلان کرتے ہوئے وصول کیا تھا۔
124	، 1889 کے موقع پر کھولا گیا۔
10162	آتش کا محبوب بھی کوئی تخیلی مخلوق نہیں بلکہ ہماری ہی دنیا کا جیتا جاگتا انسا ن ہے جو خود بھی محبت کرنے کی صلاحیت رکھتا ہے۔
13644	یہ اراکین اگرچہ البصیرہ میں کل وقتی طور پر تشریف نہیں لاتے تاہم البصیرہ کی ترقی، پیش رفت میں ان محققین کا کردار نہایت اہم ہے۔
6860	آپؒ کی واپسی پرجمعیت علمائے صوبہ بنگال کے اجتماع منعقدہ کلکتہ کاآپ کو صدرمقررکیاگیا۔
7671	آپ کے والد محمد قطب الدین (م5 ربیع الثانی1379ھ/ 29؍اکتوبر 1959ء) بہت بڑے مناظر، منفرد انشاء پرداز، صاحبِ قلم اور کامل طبیب تھے۔
10231	آیت کریمہ لتخرج الناس من الظلمات إلى النور (سورة ابراہیم، یعنی تا کہ لوگوں کو اندھیرے سے نکال کر روشنی کی طرف لے جاؤ۔) اس معاملے کی وضاحت کرتی ہے۔
3442	ابراہیم متفرقہ نے قائم کیا تھا۔
13814	، ایرانی کے پہلے وزیر پٹرولیم۔
18581	یہ اسٹیڈیم ریاستی سطح کے بہت سے کھیلوں اور کھیلوں کے دیگر مقابلوں کی میزبانی کرتا رہا ہے۔
11321	آج ہم سود کے بغیرمعیشت کا سوچ ہی نہیں سکتے ہیں۔
15572	از: مولانا سید سیف الدین اصدق ۔
15695	اساتذہ میں نو شعبہ جات ہیں۔
18423	اس تنظیم کے پیش نظر کار ہائے خیر میں سب سے نمایاں وقت آفات میں رضاکارانہ سرگرمیاں ہیں۔
19292	اس جنگ کے نتیجہ کو کسی کی فتح یا شکست نہیں کہا جا سکتا کیونکہ دونوں طرف شدید نقصان ہوا اور کبھی مسلمان غالب آئے اور کبھی مشرکین لیکن آخر میں مشرکین کا لشکر لڑائی ترک کر کے مکہ واپس چلا گیا۔
18808	"ایسٹرن آئی" میگزین میں جینیفر کو 2012ء میں، ایشیا کی سب سے زیادہ سیکسی عورتوں کی فہرست میں 21واں نمبر دیا گیا۔
2039	ابھی آپ کی عمر صرف بارہ سال ہی تھی کہ والد ماجد کا سایہ شفقت سر سے اٹھ گیا۔
4504	ابو یزید خارجی اس کا مقابلہ نہ کرسکا اور قیران بھاگ گیا۔
16844	اس باغ کو مالیہ برائے سیاحت ، حکومت ہند ، اور چندی گڑھ انتظامیہ نے تیار کیا ہے۔
9412	آپ نے فرمایا مجھ کو ایک ترکیب یاد ہے اگر کوئی شخص چالیس دن تک اس پر عمل درآمد کرے تو کامل صفائی ضمیر کی حاصل ہو سکتی ہے۔
16126	اس اعتبار سے یہ فہرست یوں ہے۔
12637	یہ ادارہ 15 ایکڑ زمین پر ایک ریسرچ سنٹر قائم کیا ہے جس میں ذیل کے شعبہ جات پر کام کیا جاتا ہے۔
1873	آیا ، جہاں آرتھوڈوکس کے آبائی رہنما ایتھناسس نے اسے اکسوم کا پہلا بشپ مقرر کیا۔
16451	آسان الفاظ میں اس کو یوں بھی بیان کیا جا سکتا ہے کہ ایک لائن جو مطلقہ کے ساتھ ساتھ سمت کو بھی ظاہر کرے۔
19440	اِس چند روزہ ہستی کا کچھ خیال نہیں کرنا چاہیے۔
16813	اس بارے میں آصف سابع کا جو فرمان مورخہ 13 جون 1946 ء جاری ہوا تھا اس کا متن ذیل ہے۔
13176	یادگاری کرتے ہیں۔
14167	آریحا قبیلے کے مشہور سردار شیخ سلیم الرائی ہیں۔
4189	ابو اسماء غضيف بن الحارث زنیم الثمالی اور کہا گیاالسكونی اوربعض ازدی کہتےہیں۔
5915	آپ علمی ودینی خانوادے کے چشم وچراغ ہیں۔
6009	آپ کا اسم گرامی حذیفہ مرعشی اور لقب سدید الدین تھا۔
10469	اٹارنی جنرل کے عہدے سے ہٹنے کے بعد انہیں دس فروری دو ہزار دس کو وزیر اعظم نے اپنا مشیر بنا لیا لیکن کچھ عرصہ بعد انہوں نے اپنے عہدے سے استعفیْ دے دیا تھا جسے منظور نہیں کیا گیا۔
3420	ابراہیم پٹنم منڈل کی مجموعی آبادی 103,559 افراد پر مشتمل ہے۔
13310	یہی اڈا جاپان کے لیے فضائى اور بحری اڈے کے طور پر استعمال کرکے میجر جنرل ہورئیے، جاپانی فضائیہ اور سی بارن فوج کی قیادت کرتے ہوئے بندرگاہ مورسبے پر حملہ کرکے قبضہ کرلے گا ۔
18869	، ہاسٹل، یتیم خانوں، بیواؤں کے لیے خصوصی رہائشوں، حتی کہ گھروں وغیرہ پر بھی سامنے آئے ہیں، مگر ہراسانی کے سب سے زیادہ معاملے کام کی جگہ پر دیکھنے میں آئے ہیں۔
18640	آسٹریا کے روس کے خلاف جنگ کا جنگی منصوبہ۔
13486	ایڈوب ایکروبیٹ پورٹیبل ڈاکیومنٹ فارمیٹ یعنی پی ڈی ایف فائل کو دیکھنے، فائل بنانے، اس میں تبدیلی کرنے، اسے پرنٹ کرنے ساتھ ساتھ اور بہت سے کاموں میں استعمال ہوتا ہے۔
12354	آخر کار بادشاہ شاہ عالم دوم نے سکھوں کو خوش کرنے کی ساری کوششیں کیں اور بہت سارے نذرانے بھی پیش کیے اور آخر میں صلح کا ایک مسودا پیش کیا۔
833	CIA Factbook یہ اسرائیل میں مذہبی افراد کی یہودیوں کے بعد دوسری بڑی تعداد ہے۔
1439	Prعارضی معلومات (ڈیٹا) 31 مارچ 2011ء کو جاری کی گئیں (اور 20 مئی 2013ء کو ان کو تازہ/اپڈیٹ کیا گیا)۔
8867	آپ نے پندرہ برس کی عمر میں شاعری شروع کی اور اپنے والد سے اصلاح لیتی رہیں۔
19175	اس جگہ سرحد پر ہر وقت سرحد پار کی جا سکتی ہے۔
13213	ادھم خاں پنج ہزاری امیر تھا۔
17143	اس پارٹی نے درمیانے طبقے کے لوگوں کی بڑھتی ہوئی حمایت میں اضافے کا انکشاف کیا ، جن کی روایتی پارٹیوں کو نازی پارٹی نے نگل لیا۔
11214	آج کل قونصلر طارق اقبال سومرو ہیں جنہیں جنرل (ر) مشرف کی وفاداری کے عوض قونصلر جنرل کے عہدے پر ترقی دی گئی۔
18384	استنبول میں نیو شالوم عبادت خانہ پر اسلامی عسکریت پسندوں نے تین بار حملہ کیا ہے۔
1999	اانہوں نے ممبئی کے جوہو کے مانکے جی کوپر ہائی اسکول سے تعلیم حاصل کی۔
9054	یہ اپنے دشمنوں کو سخت شکست دے سکتی ہے۔
3848	اب نارتھمبریا یونیورسٹی میں کیے گئے محدود مطالعے نے یہ بات بھی ثابت کردی ہے تاہم اس کی مزید تصدیق کے لیے زیادہ بڑی تعداد میں بچوں پر یہی مطالعہ دوہرانا ضروری ہوگا۔
6036	آپ کا اصل نام غلام رشید ہے لیکن قلمی نام ارشد القادری سے مشہور ہیں۔
58	١٣) قانونی ڈھانچے کے دو اہم اجزاء تھے۔
17068	اس بنا پر شیعہ اور سنی مفسرین کا یہ عقیدہ ہے کہ پیغمبرؐ سے منسوب تفسیری روایات یا کلمات کی صحت ثابت ہونے کی صورت میں یہ تفسیر کی ایک بہترین اور محکم ترین روش ہے۔
6431	آپ کا وطن میر پور تھا لیکن وہاں سے آمد و رفت میں بے حد دشواریاں ہوتی تھیں اس لیے آپ نے سید واڑہ محمد آباد گوہنہ میں سکونت اختیار کرلی۔
6103	آپ کا تعلق سادات سے تھا۔
12283	آخر عمر میں چند سال تک مفتی محمد خان قادری کے جامعہ اسلامیہ لاہور کی سرپرستی بھی فرمائی۔
10253	اتھلون کی مجموعی آبادی 15,558-l افراد پر مشتمل ہے اور 56 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7991	اپنی تاریخ ہند میں اس افسانے کی پرزور تردید کی تھی۔
4053	ابن عباس کی روایت ہے کہ ابو جہل نے کہا کہ اگر میں نے محمد ( ) کو کعبہ کے پاس نماز پڑھتے دیکھ لیا تو ان کی گردن پاؤں تلے دبا دوں گا۔
9236	اپنے شہر کی طرف واپس آ گئے جہاں انہوں نے "زمیندارا کالج گجرات" میں تعلیم حاصل کی۔
8126	اپنی زندگی کے آخری دن انہوں نے اپنی لے پالک بیٹیوں کے ساتھ کراچی میں گزارے۔
11050	آج دنیا میں 20 لاکھ کے قریب لوگ اس زبان کو بول سکتے ہیں۔
11315	اجمیرکی بنیاد دسویں صدی عیسوی میں راجہ اجے پال چوہان نے رکھی۔
19149	آسیج کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 1,864.8 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
14929	یاری مہالہ کی مجموعی آبادی 192 افراد پر مشتمل ہے۔
12137	آخری اپ ڈیٹ 12 مئی 2019.
11219	آج کل کسی گاؤں کے نام سے مطابق نہیں ہوتا۔
4962	آپ ایک اچھے خطیب اور مقرر ہیں۔
11706	یا حقانی نیٹ ورک کےلیڈر تھے۔
2821	ابتدائی تعلیم کے بعد ، وہ اپنی کالج کی تعلیم کے لیے 1942 میں ویزاناگرام میں چلا گیا۔
1391	Page 81, 275 اسماعیلیوں کا اعتقاد ہے کہ اسماعیل نے جعفر صادق کی زندگی میں وفات پائی ہو یا نہ پائی ہو، انہوں نے اپنے بیٹے محمد بن اسماعیل مکتوم کو اگلا امام مقرر کر دیا تھا کیونکہ اسماعیل کی امامت پر نص کی گئی تھی۔
17656	اس پینل کے قیام کا اعلان جنوری 2016ء میں ڈیوس میں منعقدہ ورلڈ اکنامک فورم کے موقعے پر کیا گیا تھا۔
586	، 95 برس، پاکستانی فوجی افسر، گورنر صوبہ سرحد (1988ء تا 1993ء)۔
11919	اخالغوری کی مجموعی آبادی 3.000N افراد پر مشتمل ہے۔
9013	اپنے خاتمے سے قبل یوگوسلاویہ ایک علاقائی صنعتی طاقت اور معاشی کامیابی تھی۔
1798	Yegar Muslims; p. 38, line 1 یہ عزم کیا گیا تھا کہ عدم اطمینان برمی کی معاشرتی اور معاشی حالت میں بگاڑ کے سبب ہوا ہے۔
3785	اب میرے لواحقین مجھے برا بھلا اور بدعائیں دیتے ہیں۔
5976	آپ قرآن مجید ایسی ترتیل سے پڑھا کرتے تھے کہ سننے والے محو ہوجایا کرتے۔
14246	اردن یونیورسٹی کی طلبہ یونین یونیورسٹی کے طلبہ کی متحدہ تنظیم ہے۔
17457	اس پر کچھ حد تک امریکی کاروبار اور کیفیات کے نظم کے اساتذہ کا اثر رہا ہے اور خاص طور پر ٹویوٹا کے طریقۂ کار کا نمایاں اثر رہا پے۔
2607	ابتدامیں اس کے رکن ممالک کی تعداد تیس تھی۔
18657	آسٹریا - ہنگری کا جنگ میں جانے کا فیصلہ بادشاہ ، اس کے وزراء اور فوجی رہنماؤں نے لیا تھا ، جن میں مالی اور کاروباری رہنماؤں کی عملی طور پر کوئی نمائندگی نہیں تھی حالانکہ آسٹریا ہنگری اس وقت تیزی سے ترقی کر رہا تھا۔
19357	اس جنگ میں مرہٹوں نے اپنے بہترین جرنیل کھوئے، خود نانا صاحب کا بڑا بیٹا اور وارث وشواس راؤ بھی کام آگیا۔
17106	اس بند کے لیے سکردو کی وادی، بھاشاہ پر بھی غور کیا گیا۔
573	، 91 سال، پاکستانی ناول نگار مصنفہ۔
18916	اس ٹیم نے اب تک ایک بار ایک روزہ عالمی کپ 1992 میں انگلستان کو فائنل میں ہرا کر جیتا۔
14202	اردگرد سبزہزار نشیب میدان ہے۔
15557	ازمیر کے قرہ تاش ہائی اسکول سے تعلیم حاصل کی۔
15947	ایسا ڈیٹا جو خود ڈیٹا کے بارے میں معلومات دے اسے میٹا ڈیٹا کہتے ہیں۔
5514	اپریل 1925ء میں The great Gatsby شائع ہونے کے بعد اس کی ملاقات ایف سکاٹ فنز گیرالڈ سے ہوئی جو جلد دوستی میں بدل گئی۔
14465	”اردو کے بہت کم افسانہ نگار معیارمقدار میں ان کی برابری کر سکتے ہیں۔“
4079	ابن عساکر: تاریخ مدینہ دمشق، جلد 14 صفحہ 411/1، جلد 15 صفحہ 6/1۔
2920	ابتدائی شکل - کو کئی جزیروں میں برآمد کیا۔
9737	اپنے نام سے یہ ایک امداد دینے والا ادارہ لگتا ہے لیکن یہ United States Agency for International Development کا مخفف ہے۔
5720	آپ سلطنت گپتا کے بانی بھی تھے۔
12395	آخر کار عبد الرشید غزنی میں آیا تو اس نے سلطان ابو الحسن علی کو شکست دے کر خود سلطان بن گیا۔
7746	اپیلوں کا معاملہ اب مقامی عدالتوں کے ساتھ نہیں بلکہ فوجی عدالت کے نظام کے ذریعے ہوا۔
4282	ابو الفضل کے قتل کا الزام بھی جہانگیر کے سرلگایا جاتا ہے۔
17750	استاد سبط جعفر زیدی جے ڈی سی (جعفریہ ڈیسازٹر مینیجمنٹ سیل )کے فعال رکن اور بانیوں میں سے تھے۔
19764	اس خیال کو اپنانے سے انٹرنیٹ سروس کو کسی ایک سے ٹیلی مواصلات دوبارہ تقویت ملے گی اور ، ایف سی سی کے چیئرمین ٹام وہیلر کے مطابق ، پوری غیر جانبداری کو یقینی بنائیں گے۔
16746	اسی بات کو قرآن پاک نہایت جامع انداز میں بیان کرتے ہوئے کہتا ہے۔
3137	اب تک سینکڑوں طلبہ اس ادارے سے اکتساب فیض کرنے کے بعد نہ صرف پاکستان کے کونے کونے میں بلکہ بیرون ملک بھی اشاعت دین مصطفٰی ﷺمیں مصروف عمل ہیں،
2532	ابھی پاکستانی پاسپورٹ بننے شروع نہیں ہوئے تھے۔
10186	اتفاقا ایک پرندہ جو نجاشی کے قتل پر مامور تھا اپنا مشن پورا کر نے کے لیے وہاں پہنچ گیا جس کے پنجے اور چونج میں ابرہہ کے نام کے پتھر موجود تھے۔
3855	ابن اسفندیار کی زندگی کے بارے میں جو کچھ کم ہی معلوم ہے وہ ان کی کتاب کے تعارف سے ہوتا ہے۔
7157	آپ کے ایک خط، خط ابری کے موجد تسلیم کیے جاتے ہیں۔
9601	آپ نے متعدد ناولوں اور کہانیوں کو اردو کے قالب میں ڈھالا ہے۔
8849	اپنے پیروکاروں کی تعداد کی اعتبار سے مسیحیت دنیا کا سب سے بڑا مذہب ہے۔
9818	آپ نے یو پی میں تحصیلدار کے عہدے سے صرف اسی لیے استعفیٰ دیا کیونکہ آپ کا کلکٹر آپ کو ظہر کی نماز کے لیے وقت نہ دیتا تھا۔
13255	ادویات لے کر جگر کو پہنچنے والے نقصان کو کم کیا جا سکتا ہے اور جگر کےکینسر سے بچا جا سکتا ہے۔
14582	اردونامہ فورم یونیکوڈ اردو زبان پر مشتمل ایک پاکستانی ویب فورم ہے۔
2962	ابتدائی طور پر سکندر کی فوج کو بھاری جانی نقصان اٹھانا پڑا، اس نے ایک وقت میں سارا پلاٹون کھو دیا۔
18752	آسٹریلیا میں ڈینگو،
15681	اس اتحاد کے سربراہ کمال حسین ہیں۔
17825	آہستہ آہستہ ابن زبیر کا ساتھ چھوڑنا شروع کر دیا۔
18463	اسی تودے کے اوپر دوسرے لوگوں نے رہاہش اختیار کرلی ۔
11763	احمد بن حنبل نے ایک کپڑا مجھے مرحمت فرمایا۔
10428	آیت ہوسف او علی (
6815	آپ کی مرقد انور سرہند شریف میں ہے۔
15698	اس آیت سے ان لوگوں کے قول کی تردید ہوتی ہے جو احادیث رسول کو “بولی کارپوریشن آف اسلام” کہہ کر ٹھٹھا اڑاتے ہیں۔
5732	آپس میں ملتے ہیں۔
3711	آبگونی عقدے چھوٹے جھوٹے گرہ نما اجسام ہوتے ییں جو تمام جسم میں ہر جگہ پائے جاتے ہیں۔
4242	ابو الشیخ نے حضرت براء کا قول نقل کیا ہے کہ میں نے رسول ﷲ سے کلالہ کے متعلق دریافت کیا فرمایا : (میت کے ) والد اور اولاد کے سوا (جو وارث ہو وہ) کلالہ ہے۔
17541	اس پروگرام کو متعدد واقعات نے حوصلہ افزائی کیا ، بشمول معاشی اصلاحات جنہوں نے 1960 کی دہائی کے اوائل میں اقتصادی بحران کو دور کیا۔
16618	ایسائی، ایچی کا رقبہ 66.63 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 64,507 افراد پر مشتمل ہے۔
10052	اتحاد نے ہیرے کی کان کنی کی صنعت سے فوائد کی تقسیم کو بہتر بنایا اور غیر قانونی "تنازعات کے ہیرے" فروخت کرنے والے لوگوں کے لئے منڈیوں تک رسائی کو عدم استحکام سے دوچار کرنے کے لئے محدود کردیا.
11282	اجلاس کے دوران ان کا تعارف کیشو چکرورتی، سوم دیو شرما اور مكندی لال وغیرہ سے ہوا۔
1336	NTD اگر ایچ آئی وی ایڈز اور سل اگر ایک ہی مریض کو بیک وقت لگ جائیں تو یہ زیادہ خطرناک اور جان لیوا ہو جاتے ہیں۔
15154	ہارورڈ یونیورسٹی پریس ، 2014۔
15887	اس ادارے سے اب تک 1189 عسکریت پسند ذہنی تربیت اور ہنر سیکھ کر اپنے اپنے گھروں کو لوٹ گئے ہیں۔
4498	ابو رکوہ جیسے جاہل اور آوارہ شخص نے دولت فاطمیہ کے خلاف 397ھ میں جھنڈا بلند کیا۔
15344	یا زیادہ صوفیانہ انداز میں اپنے دل میں کمال حقیقی کا نقش رکھنے والا۔
325	، 29–30 برس، سعودی جہاد پسند (
18523	اسٹالن نے پیچھے ہٹتے ہوئے ریڈ آرمی کو حکم دیا کہ جرمنی اور ان کے اتحادیوں کی بنیادی فراہمی کو مشرق کی طرف بڑھنے سے روکنے کے لئے وہ ایک نچلی زمین کی پالیسی شروع کریں۔
10862	آج اسی کنویں کا میٹھا پانی زائرین استعمال کرتے ہیں ۔
19047	اس جامعہ اور یتیم خانے کے تمام اخراجات حاجی عبد اللہ ہارون اپنی زندگی میں خود پورا کیا کرتے تھے۔
15981	ایسا سیاسی جوش و خروش پیدا ہو گیا جو بعد میں ایوب خان کے حکومت چھوڑنے پر ختم ہوا۔
9536	آپ نے ہیکل میں نہ صرف باقاعدہ عبادت کی ترویج کی بلکہ دیگر مذہبی رسوم کو بھی پھر سے نافذ کرنے کی طرف توجہ فرمائی، مثلاً عید فسح اور عید فطیر بڑے جوش و خروش سے منائی جانے لگیں۔
9676	اپنے مشہور زمانہ مضمون ”روایت اور انفرادی صلاحیت“ میں اس نے ایک خاص نقطہ نظر پیش کیا جس کی بنا ءپر وہ رومانوی تنقید سے بالکل الگ تھلگ ہو گیا۔
7937	اپنی انوکھی آواز کی بنا پر آہستہ آہستہ وہ ملک بھر میں مقبول ہونی لگی۔
11287	اجلاس میں توانائی، انفرا سٹرکچر اور تجارتی سیکٹرز پر توجہ مرکوز کی رہی۔
1345	Organized Labor and the Black Worker, 1619–1981 (New York: International Publishers, 1981), p. 200. این آر اے کی ایک تحقیق میں بتایا گیا ہے کہ نیرا نے 5 لاکھ افریقی امریکیوں کو کام سے ہٹا دیا ہے۔
6363	آپ کی اہم کتب کے نام حسب ذیل ہیں۔
10522	آ، ٹرانوئے کی مجموعی آبادی 3 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
14952	آرمسٹرانگ، مسوری کا رقبہ 2.12 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 284 افراد پر مشتمل ہے اور 258 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15195	ہارون الرشید اپنی لائق بہن سے اس کے اوصاف حمیدہ کی وجہ سے بہت محبت کرتے تھے۔
19290	اس جنگ کے ساتھ روس اور جارجیا کے مابین میڈیا کی لڑائی ہوئی تھی۔
10759	آثار قدیمہ کے ثبوت ساتویں صدی ہجری تک اسلام کے مسکن کی تصدیق کرتے ہیں ، جو اس صوبے کے آس پاس ہے اور اس کے علی اری رادھا کے توسط سے آٹھویں امام کی تعریف کے روشن ستارے کا راستہ تھا۔
8276	اپنی مرضی کے مطابق پھلکاری اور باغ دلہنیں شادی کے موقع پر خود تیار کرتیں۔
18368	استنبول سےاٹلی اورسوئٹزرلینڈتشریف لے گئےاورکچھ عرصہ جدیداٹلی اور یورپ کی سیاسیات کامطالعہ کیا۔1926ءمیں مکۃ المکرمہ تشریف لائےاوردینی تعلیمات کی روشنی میں قومی جمہوری دور کےتقاضوںکے مطابق ایک پروگرام ترتیب دیا۔
11011	، اجتماعات اور تقریبوں کا التوا یا منسوخی، عبادت گاہوں اور سیاحتی مقامات کو مقفل کر دینے جیسے اقدامات کیے جا رہے ہیں۔
16156	اس افسانوی داستان سے مماثلت نہیں رکھتے۔
18246	استقرار حمل کے لیے معاونہ تولیدی طرزیات یا ایسیسٹیڈ ریپروڈکٹیو ٹیکنالوجی (اے آر ٹی) کا سہارا لیا جاتا ہے جس میں مصنوعی نطفہ رسانی (یا تو عنق الرحم کی نطفہ رسانی یا بین الفرج نطفہ رسانی کسی مطب میں یا گھر ہی میں) پر کام کیا جاتا ہے۔
2324	اب یہ ایک محفوظ تاریخی مقام ہے۔
8169	اپنی شاعری میں وہ مذہبی ضابطوں پر ہی تنقید نہیں کرتے بلکہ ترکِ دنیا کی مذمت بھی کرتے ہیں اور محض علم کے جمع کر نے کو وبالِ جان قرار دیتے ہیں۔
8539	آپ نے اداکارہ بننے سے پہلے انوپم کھیر اداکاری اسکول،
17641	اس پنج گوشہ عمارت کی تعمیر کا تصور اک امریکی جنرل بریہن سمرویل نے پیش کیا تھا۔
14015	ارتوش کا رقبہ 15,698 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 210,000 افراد پر مشتمل ہے۔
19259	اس جنگ آزادی نے میدانِ کربلا کا نقشہ پیش کیا تھا۔
226	١٩) جو تحریک ایوب دورحکومت اور ان کے بنائے ہوئے دستور کے خلاف اعلان تاشقند کے بعد شروع ہوئی تھی اس نے صدر کی علالت کے وقت مقبولیت حاصل نہیں کی تھی۔
5466	آپریشن سانپ انتشار کے دوران ، انفرادی ہندوستانی میڈیا ہاؤسز کے ذرائع ابلاغ کے دعوے جن کے بارے میں بتایا گیا ہے کہ آپریشن کے دوران بالکل وہی ہوا جو انتہائی متضاد اور بہت متضاد تھا۔
1598	Sivan, Radical Islam: medieval theology and modern politics, p. 23. اسلامی ممالک میں اس کتاب کا وسیع خیر مقدم ہوا اور باربار شائع ہوئی اور مختلف زبانوں میں اس کے تراجم ہوئے۔
11636	یہ احتجاچ شدت اختیار کرگیا جب 20 جون کو سرکاری طور پر ہڑتال کا اعلان کیا گیا تھا۔
1228	London: Reprinted by Battery Press (1997) p. 12 جنگ کی آفیشل میڈیکل ہسٹری کا آخری حجم تھا ،
1144	Joseph County میں واقع ہے۔
12159	آخری اعتراف / بھائیوں۔
2461	اب باقی رہ جانے والا جز کاربن ہوتا ہے جو کالا ہوتا ہے۔
6046	آپ کا ایک خادم ہر وقت گذشتہ اولیاء کرام کی کرامتیں بیان کرتا اور پھر آپ سے کرامت طلب کرتا۔
7541	آپ کے والد خان غلام محمد خان اوسط درجے کے زمیندار تھے۔
16264	ایسا کیوں نہ ہو چونکہ عباسؑ در ر حمت خدا اور اس کے محکم اسباب و وسائل میں سے ایک ہیں۔
8664	آپ نے ایک بار پھر اصلاحی اور تعلیمی کاموں کا سلسلہ شروع کیا۔
14790	ارکان کی تعداد 45 کی بجائے واپس 43 کردی گئی۔
10908	آج بھی اگر میڈیا کے اندر بدعنوانی کی دراندازی ہلچل مچ جاتی ہے تو ، یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔
18142	اس تعریف میں لازمی عقائد و اعمال سب آجاتے ہیں۔
17080	اس بنیاد پر اس کے رشتہ دار اس کے سخت خلاف ہو گئے۔
848	Combeau, Yves, Histoire de Paris, p. 54 اور تھٹری ڈیس ویریٹیس کھلتا ہے۔
5996	آپ کا ارشاد ہے۔
8649	آپ نے ایف جی بوائز سیکنڈری اسکول پشاور روڈ راولپنڈی سے میٹرک کیا۔
18315	اس تمثیل کو، ان میں سے 3 تمغات موصُول، جن میں بہترین تمثیل اور بہترین اداکارہ، برائے اقراء عزیز، شامل ہیں ۔
10805	اثنا راہ عاصم بن عدی و عویم بن سامدہ سے ملاقات ہو گئی، انہوں نے ان کو روکنے کا قصد کیا لیکن وہ لوگ ان کے روکنے سے نہ رکے۔
14289	اردو، انگریزی اور کھوار میں لکھتے ہیں۔
13441	ایڈمنڈز کاؤنٹی، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 2,981.09 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
8568	اپنے استاد اور محسن، ڈاکٹر ابوالخیر کشفی کے ہاتھ پر اْنھوں نے اسلام قبول کیا۔
16835	اس بیاہ سے پرمیلا اور مُکتا نام کی دو بیٹیاں ہوئیں۔
18227	اس تعین کو مختلف طور پر "حملہ" (مغربی میڈیا اور باغیوں کے ذریعہ) یا ایک جائز مددگار مداخلت (سوویت یونین اور افغان حکومت کی طرف سے) کہا گیا تھا برزنف نظریے کی بنیاد پر۔
6463	آپ کی بعض تصانیف میں نے ان سے پڑھی ہیں۔
7394	آپ کے صاحبزادگان فرماتے ہیں کہ صوفی صاحب سرکار تہجد کی نماز پابندی سے ادا کرتے ہیں۔
10411	ایتھوپیا سے لڑنے کے لئے استعمال ہونے والے بیشتر آلات کو ایتھوپیا کی فوج نے قبضہ میں لیا تھا۔
19059	اس جانچ امتحان کی افادیت قریب 35 ممالک سے ملی ہے۔
15160	ارور کا رقبہ 2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,768 افراد پر مشتمل ہے۔
15547	آزمائشی قسط کے بعد اے بی سی نے کرداروں میں تبدیلیاں کیں۔
8758	اپنے بیان کی وجہ سے ، ڈاکٹر بابا صاحب امبیڈکر نے اچھوتوں کے حقوق کے تحفظ کے لئے ایک آزاد سیاسی جماعت کے قیام کا سوچا۔
12907	ادبی سرگرمیوں کے علاوہ تخیل دیگر میدانوں میں بھی کافی ضروری ہے۔
3890	ابن الصلاح کے مطابق صحیح بخاری میں احادیث کی کل تعداد 9086 ہے۔
1697	T کے حیطہ کو ہم R(T) لکھیں گے۔
10558	، اٹکل ترتیب بندوقی ترتیب اور بندر تر تیب Princeton University: https://www.
18514	اسٹالن کے ذریعہ برطانیہ اور امریکا نے اوڈر - نیسسی کے مشرق میں جرمن علاقوں کو "پولینڈ کی انتظامیہ کے تحت"
2521	ابی بن کعب اُن صحابہ میں سے ہیں جو تفسیر اور علم قرأت میں مشہور ہیں، چنانچہ رسول اللہ ﷺ نے ان کے بارے میں ارشاد فرمایا، اَقْرَأُ کُمْ اُبَیْ ابْنُ کَعْبٍ، تم میں سب سے بڑے قاری ابی بن کعب ہیں۔
6997	آپ کوسکول کے زمانے ہی سے شاعری کا شوق تھا ، چھوٹی چھوٹی نظمیں لکھتے اورسکول کا قلمی رسالہ نکالا کرتے تھے۔
1540	Sarmant, Thierry, Histoire de Paris: Politique, urbanisme, civilisation (2012)، p. 14. 305 ء میں شروع ہونے سے، لوٹیا کا نام سنگاٹا پیرسئیرئم، یا "سٹی آف دی پیرسئ" کے ذریعہ سنگ میلوں پر تبدیل ہوا۔
11993	اخبار نویسوں کی تفتیش میں یہ ثابت ہوا تھا کہ یہ چوری صدر نکسن کے حامیوں کی کمیٹی نے کرائی تھی جو انہیں دوبارہ صدر منتخب کرانا چاہتی تھی۔
13111	یاد رہے کہ ایک ہی ملک کے دو جج بیک وقت منتخب نہیں ہو سکتے۔
11978	اخبار کی چھپائی کا آغاز۔
1521	Rose aa یہ نام اچھے معنوں میں نہیں لیے جاتے اور ان سے ان لوگوں کا کم تر ہونا مراد لیا جاتا ہے۔
16957	اس بزم کی ایک ذیلی تنظیم " محفل ِ سائنسی شعر وسخن" کا قیام اکتوبر 2008 کو عمل میں آیا۔
12547	آخزیاہ کے مرنے کے بعد اس کا بھائی یہورام حکمران ہوا اور اس نے بارہ برس حکومت کی۔
6090	آپ کا تخلص "سامی" تھا اور اسی نام سے مشہور ہوئے۔
3861	ابن اشعث نے بصرہ پر قبضہ کر لیا۔
7825	آپ ملیالم پروڈیوسر سریش کمار اور تمل اداکارہ مینکا کی بیٹی ہے۔
17648	اسپین کی سرزمین پر اترنے کے بعد طارق نے تمام کشتیوں کو جلادینے کا حکم دیا۔
5277	آپ ہی جد امجد سید فرید الدین مسعود رحمة سادات کالپی سادات نگلی اور بہت سارے خنوادوں کے جد ہیں۔
16168	ایسا فعل جو قریب کے گزرے ہوئے زمانے میں ہوا ہو اسے فعل ماضی قریب کہا جاتا ہے۔
15589	اژدہے جیسا کہ بوا، دیگر سانپ جیسا کہ وائپر وغیرہ بھی پائے جاتے ہیں۔
14266	اردو ادب میں خاکہ نگاری کی صنف اسی ليے بھی نہیں پنپ سکی کیونکہ خاکہ نگاری سنی سنائی باتوں اور واقعات پر یقین رکھتا ہے۔
14074	ہارٹفورڈ، مشی گن کا رقبہ 3.47 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,688 افراد پر مشتمل ہے اور 201 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
12032	اختتام پر سیڈان کی لڑائی میں شکست کھا گیا اور اس پر قبضہ کرلیا گیا۔
18358	یہ استنباتی جلد، جلنے یا کسی اور طرح ضائع ہوجانے والی انسانی جلد کے علاج میں استعمال کی جاتی ہے۔
7070	آپ کی ولادت با سعادت ماوراء النہر میں ہوئی۔
7736	ایپل نے ویب کٹ (Webkit) تیار کیا تھا جسے کے ایچ ٹی ایم ایل (KHTML) اور کے ڈی ای (KDE) کے ساتھ استعمال کیا جاتا رہا۔
4582	ابوعبیدہ جو اپنے زمانہ کے مشہور محدث گزرے ہیں زینب کے نورِ نظر تھے۔
10977	آج یہ پاکستان کے دارالحکومت ، اسلام آباد کا جڑواں شہر ہے جو اس کے ساتھ ہی تعمیر کیا گیا تھا۔
16450	ایس این آر کے نچلے حصّے میں لوہے کی کم فراوانی جماعت II کے نوتارے کی طرف اشارہ کرتی ہے۔
14525	اردو میں اصلاح پہلے شاہ نصیر سے اور آخر میں میر نظام الدین ممنون سے لیتے تھے۔
14782	ارکان اسمبلی کو اپنے خیالات کے اظہار کی مکمل آزادی حاصل ہے۔
3718	یابلانیتسا ضلع کا رقبہ 2,769 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 165,333 افراد پر مشتمل ہے۔
14830	آرکیڈیا، الینوائے کی مجموعی آبادی 184.1 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5663	آپ ساداتِ حنفیہ و ماتریدیہ میں اعلیٰ مرتبت کے حامل تھے ۔
3640	اب قدرتی طور پر دستیاب پتھروں کو استعمال کرنے کی بجائے باقائدہ گھڑ کر مربع شکل کے پتھر استعمال کیے گئے ہیں۔
15069	ایرن اووینز میں پیدا ہوئے۔
3264	اب جو لغاری بجرانی هیں ان میں سے بهی ایک شاخ نکلتی ہے جسے سهرابانی کہتے هیں جس کی جڑ خاندان کے بڑے سهراب سے ملتی ہے!
805	CGI میں روز افزوں ترقی نے ہنگامہ خیز فلموں کے مناظر اور دیگر بصری اثرات کو بہت آسان اور سستا بنادیا ہے، جبکہ ماضی میں اس کے لیے ماہرین کی ضرورت پڑتی تھی۔
15835	ایسا حکمران عموماً کسی بہادر باپ اور فلسفی ذہن کی اولاد ہوتا ہے لیکن عام طور پر اسے یہ گلہ ہوتا ہے کہ اس کے باپ نے دولت نہیں کمائی۔
18711	آسٹریلیا ٹورنامنٹ جیت گیا، یہ اس کی عالمی کپ فائنل میں پانچویں فتح تھی، نے بھارت کو 98 رن سے شکست دی۔
12062	اختر قاضی کے بھائی امام علی قاضی بھی سندھ ہائی کورٹ کے جج رہے تھے، جب کہ وہ خود بھی ہائی کورٹ کے جج رہے ہیں۔
1837	یا coke ملا کر گرم کرنے سے یہ دھاتیں الگ ہو جاتی ہیں۔
4705	ایبی ووڈ ریلوے اسٹیشن (
16982	اس بغاوت کو پیٹر ارماکوف کی سربراہی میں ریڈ گارڈز کی ایک دستے نے متشدد طور پر دبایا تھا ، جس نے مظاہرین پر فائرنگ کی تھی ، یہ سارے زار اور زارینہ کے بیڈ روم کی کھڑکی کے سارے حصے میں تھا۔
14851	یارک کاؤنٹی، پنسلوانیا کا رقبہ 2,359.49 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
13112	یاد رہے کہ الیکشن کمیشن ایسے ناموں کی فہرستیں موصول ہونے کے بعد ان تمام افراد کو اپنے آئین میں درج شرائط رکنیت کے مطابق پرکھتا ہے، جو پورا اترتا ہے، رکنیت کا استحقاق اسے ہی ملتا ہے۔
1629	Susan B. Anthony کا نام نمایاں ہے جس نے National Woman's Suffrage Association قائم کی۔
3046	ابتدائے اسلام میں ابوبکر کے ساتھ انہوں نے بھی اس صدا کو لبیک کہا۔
1936	ای ایف اے کے ذیلی ذخیروں میں تصاویر کا ایک بہت بڑا مجموعہ ہے۔
9134	آپ نے زہد و تقوی اور گمنامی کی زندگی کو پسند کیا اور اپنے آپ کو دور فتن کے فتنوں میں ملوث نہ کیا۔
11581	احادیث پاک جمع فر مائیں بے شمار احادیث نبوی آپ نے نقل فر مائی ہیں چونکہ آپ سب سے زیادہ رسول کریم ﷺ کے قریب اور ساتھ رہے تو سب سے زیادہ فرامین سنتے تھے۔
17899	اس تجربہ کو پوکرن-دوم کا نام دیا گیا۔
4034	ابن صفی نے اس بات سے اختلاف کیا اور کہا کہ کسی بھی لکھنے والے نے فحش نگاری کے اس سیلاب کو اپنی تحریر کے ذریعے روکنے کی کوشش ہی نہیں کی ہے۔
16860	اس بیان سے عمارت کا سن تکمیل 1904ء معلوم ہوتا ہے۔
15926	اس ادارے نے سیاحوں کے لیے ملک کے مختلف حصوں میں قیام گاہیں وغیرہ قائم کی ہیں۔
1262	Massie, p. 123. سوکولوف نے فوٹو گرافی اور عینی شاہدین کے اکاؤنٹس کی آٹھ جلدیں جمع کیں۔
11014	'اجتماعت')؛ ان کے بقول ، کثرتیت کی اپیل کے نتیجے میں اس کے نظریاتی باطل اور باز پرستی کا باعث بنی ، جس کی وجہ سے وہ اس تنازعہ کو متنازعہ طور پر ختم کر سکے۔
776	Brother کو اردو اور فارسی میں برارد اور جرمن میں بروڈر Bruder کہتے ہیں۔
480	، 67 سال، عراقی عالم دین۔
16036	اسی اسمبلی کے اراکین سے وفاقی کابینہ اور وزراٗ چنے جاتے ہیں۔
18743	آسٹریلیا میں ان کی پرورش ان کے دادا دادی نے کی تھی۔
7045	آپ کو فن تقریر میں وہ ملکہ حاصل تھا کہ ایک گھنٹہ تقریر فرماتے تو اس کا مقصد لب لباب چند منٹوں میں بیان فرما دیتے۔
9572	آپ نے گورنمنٹ کالج لاہور سے 1998 میں بی ایس سی کی ڈگری حاصل کی ۔2000 میں یونیورسٹی آف لندن برطانیہ سے ایل ایل بی( آنرز)کیا اور لنکنزان ،برطانیہ سے 2004 میں بار ایٹ لاء کیا ۔
10396	اتوار 25 نومبر کو، ایکومینیکل پیٹریاارک اور رومانیہ کے پیٹریاارک ڈینیئل نے رومانیہ کے عوام کی نجات کیتیڈرل کے ساتھ مل کر تقویت ملی۔
7447	آپ کے کلام میں موجود موضوعاتی تنوع میں خاص بات یہ ہے کہ ہر موقع کی مناسبت سے امید اور مایوسی کے عین بیچ سبق آموز گوہر بکھرے ہیں۔
12189	آخر بڑی سعی و کاوش کے بعد شاہ قاسم خان صلح کرانے میں کامیاب ہوا۔
510	، 76 سال، بنگلہ دیشی موسیقار۔
17613	اس پل کو استعمال کرنے کے لیے محصول دینا پڑتا ہے اور اس عمل کے لیے پل کی ایشیائی جانب ٹول پلازہ واقع ہے۔
13884	ایران نے اس کی تردید کی ہے کہ ملک میں نسلی امتیاز یا تنازع موجود ہے۔
18889	، اسٹیمر کمپنی کی فیکٹری کو لوٹ لیا گیا اور آگ لگا دی گئی۔
9657	اپنے مستقبل کے لیے پڑھنا پسند کیا۔
3105	ابھی تک انہی کے حکم سے FIRدرج نہیں ہوئی۔
12669	ادارہ ثقافتِ اسلامیہ کا قیام پاکستان کے معرض وجود میں آنے کے بعد 1950ء میں عمل میں آیا۔
11060	اجرامِ فلکی کے بارے میں آج ہم جو جانتے ہیں، اِن جدید نظریات تک پہنچنے کے لیے کافی وقت لگا۔
5994	آپ کا اردو مجموعہ کلام "دریچہ گل "
13634	آریا کی اس تعریف سے بعض محقیقین نے اختلاف کیا ہے۔
666	Amersfoort (2005), p. 140 چونکہ دونوں کوششوں کے بہتر کارکردگی کا امکان نہیں تھا ، اس لئے باقاعدہ تقسیم کو ایس ایس - ورفگنگس ڈویژن (جس میں ایس ایس اسٹینڈرٹن ڈیر فہرر ، ڈوئشلینڈ اور جرمنیہ بھی شامل ہے ) اور لیبسٹندرٹ ایڈولف ہٹلر نے تقویت دی۔
13629	اراضی کی پیمائش کی طرف سے یہ بات صاف ظاہر ہوتی ہے کہ پانی کا محصول ضرور لگایا جاتا ہوگا اور نالیوں کے ذکر سے یہ معلوم ہوتا ہے کہ آبپاشی کا نظام باکل باقیدہ تھا۔
6399	آپ کا نام محمد عبدالمجید،
6560	آپ کی تعلیمات کا عکس آج بھی ان علاقوں کے لوگوں کی تہذیبی و ثقافتی زندگیوں میں نمایاں دکھائی دیتا ہے۔
7444	آپ کے کلام میں سلاست ،روانی ،اور پختگی پائی جاتی ہے۔
12603	اخوت اسلامی کا یہ حال تھا کہ ایک انصاری کا جنازہ آنحضرتﷺ کے پاس نماز کے لیے لایا گیا آپ ﷺنے پوچھا اس پر قرض تو نہیں، لوگوں نے کہا دو دینار (1روپے) ہیں، فرمایا کچھ چھوڑا بھی ہے؟
14777	یہ ارکان یا ارکان ایک جغرافی حلقہ کی نمائندگی کرتے ہیں۔
10461	اٹھارہ سالہ جلا وطنی کی داستان اور تاریخ کی سیر کے لیے اس کتاب کا مطالعہ ناگزیر ہے ۔
819	Chipman (1992), p. 151. حملوں کے خطرہ کے سبب بہت سارے باشندے ہندوستانی مشن سے فرار ہوگئے تھے۔
324	یہ 28 جولائی 1946ء میں جاری ہوا۔
2649	ابتدا میں یہ حملے کچھ عرصے کے لیے رک گئے لیکن پھر دوبارہ جاری ہو گئے اور زیادہ تر علاقے پر غیر ملکی افواج کا قبضہ ہو گیا۔
3068	اب تقی صاحب کا نام معتبر فلسفیوں میں شامل ہوا تو ڈاکٹر شریف، جو گورنمنٹ کالج میں شعبہ فلسفہ کے صدر تھے سالانہ پاکستان نیشنل فلسفہ کانفرنس میں ہر سال تقی صاحب کو بلاتے اور تقی صاحب نے کئی مقالے ان کانفرنسوں میں پڑھے۔
14017	آرتوین کی مجموعی آبادی 345 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
7449	آپ کے کئی مجموعہ کلام شائع ہو چکے ہیں۔
13479	اڈوانی پہلے جن سنگھ اور پھر 1980 سے بی جے پی کے قیام کے زمانے سے اس پارٹی سے منسلک ہیں اور کئی بار پارٹی صدر رہ چکے ہیں۔
5840	آپ صلی اللہ علیہ وسلم کی آمدورفت کو دیکھ کر بعضوں کو خیال ہوا اور اٹھ کر چلے گئے۔
12501	آخر میں ، کفایت شعاری کی سیاست نے "سلووینیا اور کروشیا جیسی جمہوریہ بنام غریبوں کے مابین ،" سربیا "جیسے جمہوریہ سربیا جیسی" جمہوریہ "کے مابین کشیدگی کو جنم دیا۔
17192	اس پالیسی کی تشکیل میں ، حکومت نے اس سلسلے میں منعقدہ اجلاس میں پیش کردہ امور ، اخبارات میں شائع ہونے والی تجاویز ، افراد ، تنظیموں کی تجاویز کے ساتھ ساتھ مختلف میڈیا کے ذریعہ کمیٹی کو پیش کی جانے والی توقعات پر بھی غور کیا گیا۔
5101	آپ بہادر اور فصیح و بلیغ صحابی تھے۔
3511	ابڑو ڈانس ڈائریکٹر/گروپ نرتال کے پرفارمنگ آرٹسٹ کے بانیوں میں سے ایک ہیں.
6728	آپ کی صاحب زادی عائشہ صدیقہ کو رسول اللہ کی سب سے محبوب زوجہ ہونے کا شرف حاصل ہوا۔
19620	اس حلقہ میں عام انتخابات 2008 ء کے نتیجہ مندرجہ ذیل ہے۔
17004	اس بغاوت نے فرانسس ڈوڈ پر قبضہ کرلیا ، اور اسے 187 ویں انفنٹری رجمنٹ نے دبایا۔
19179	اس جگہ کا حد سے بڑا سائز بھی اس بات کا ثبوت ہے کہ یہاں طویل عرصے تک آبادی رہی ہے۔
1685	Tobin 113-115 یہ نظریہ عباسی دور میں عیسائیوں کی بڑی اقلیتوں کے تسلسل کے وجود کی وضاحت نہیں کرتا ہے۔
14138	ارجن ریڈی میں ان کی بہترین اداکاری پر انہیں بہت سراہا گیا، جس کے لیے انہیں بہترین اداکار - تیلگو کا فلم فیئر ایوارڈ بھی دیا گیا۔
16495	اس انجام سے بچنے کے لیے کنس اپنی بہن کے ہر بیٹے کو پیدا ہوتے ہی مار دیتا تھا۔
11364	ایجنسی فرانس پریس کے مطابق ، بعد ازاں فوجی فوجی صحرا کے ساتھ جھڑپوں میں ہلاکتوں کی تعداد میں 20 ہلاکت اور 53 زخمی فوجیوں کو تبدیل کیا گیا۔
16827	اس بارے میں مورخین الجھاؤ کا شکار ہیں لیکن اس بات پر اتفاق رکھتے ہیں کہ وہ حاکم لاہور نواب عبد الصمد خان بہادر جنگ کے خاندان سے تعلق رکھتی تھی۔
18638	آسٹریا کے چانسلر میٹرنچ نے لوئس فلپ کو متنبہ کیا کہ آسٹریا کا اطالوی معاملات کو رہنے دینے کا کوئی ارادہ نہیں ہے اور یہ کہ فرانسیسی مداخلت کو برداشت نہیں کیا جائے گا۔
858	CpG میں آنے والا p دو قواعد کے مابین پائے جانے والے فاسفیٹ کو ظاہر کرتا ہے۔
18670	آسٹریا نے 1737 میں شمولیت اختیار کی۔
5941	آپ فرمایا کرتے تھے کہ عنفوان جوانی میں اللہ تعالیٰ نے مجھے ظاہری حسن و جمال سے نوازا تھا، ایک شخص میری اس شکل پر عاشق ہو گیا، میں اس سے کنارہ کشی کرتا۔
19408	اس چھاپے نے آئل ریفائنریوں کو کم سے کم نقصان پہنچایا لیکن اتحادیوں نے بحرین کے ارد گرد دفاع کو بڑھاوا دیا (
11222	آج کل کے اخبارات کارپوریٹ گھرانے نکالتے ہیں، نیوز چینلز پر بھی انھی کا مالکانہ کنٹرول ہے۔
5828	آپ صلی اللہ تعالٰی علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا، یہ سیاہ عورت میرے پاس حاضر ہوئی اور عرض کیا، مجھے صرع کا مرض ہے اور رُسوا ہو جاتی ہوں۔
3	، 0،65bn) ، جنگی وقت کے فوجی اخراجات نے ہسپانوی معیشت پر بہت زیادہ دباؤ ڈالا۔
16487	اس انتقال نطفہ کی رات ملائکہ نے جشن منایا۔
18166	استعمال پر تبادلہ خیال کرنے کے لئے راغب کرنا ہے ۔
11409	ایجووڈ، اوہائیو کا رقبہ 17.7 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 4,432 افراد پر مشتمل ہے اور 208 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7145	آپ کے استاد سندھ کے معروف عالم اور بزرگ انسان تھے۔
15239	ہارون نے ایس آر ایف کی بنیاد ان سائنسی کارروائیوں کے لیے کانفرنسیں اور سیمینار منعقد کرنے کے لیے رکھی جو ایک بڑے پیمانے پر سماجی اور سیاسی شعور کو بیدار کرتے ہیں۔
14170	ارحب ضلع کی مجموعی آبادی 90,038 افراد پر مشتمل ہے۔
11094	آج’’سرائیکی لوک سانجھ‘‘ کا سفر فکر سے سیاست تک پہنچ گیا ہے۔
12038	اختتام: جتنے قارعین کو میں ذاتی طور پر جانتی ہوں ان میں سے ایک آدھ کے علاوہ بمشکل ہی کسی کو اس کا اختتام پسند آیا ہوگا جبکہ اس کے اختتام کی وجہ سے ہی مجھے من و سلویٰ زیادہ اچھا لگا تھا۔
16868	اس (بانگِ درا) سے زیادہ اہم کام یہ ہے کہ جاوید نامہ https://quranwahadith.
5733	آپس میں منسلک ہیں۔
6829	آپ کی ملاقات آیت اللہ برقعی قمی سے رہی اور بہت سی کتابوں میں آیت اللہ برقعی کے ساتھ مل کر آپ نے تحقیق کی۔
5645	یا پھر وہ نادان یا بھٹکے ہوئے ہوتے ہیں۔
19856	اس خرق عادت نے خاندان میں هلچل مچادی۔
3073	اب تک 600 سے زیادہ 13 منٹ کی اقساط تیار کی جاچکی ہیں۔
1552	Schaller، p. 122. اگرچہ ببر شیر کسی بھی وقت فعال ہوسکتے ہیں لیکن ان کی فعالیت شام کے بعد سے اپنے جوبن پر ہوتی ہے شامیں یہ ا پنے سماجی تعلقات، رفع حاجت اور سماجی افعال انجام دینے میں بتاتے ہیں۔
13504	ایڈورٹائزنگ ایجنسیوں نے بھی نیٹ پر اپنی مصنوعات کی فروخت شروع کردی۔
10596	اٹلی چھوڑنے کے کچھ مہینوں کے بعد ، جون 1831 میں ، مازینی نے سرڈینیا کے بادشاہ چارلس البرٹ کو ایک خط لکھا ، جس میں اس نے اٹلی کو متحد کرنے اور قوم کی رہنمائی کرنے کا کہا تھا۔
5467	آپریشن سدبھاؤنا کے تحت ، پریتم روحانی فاؤنڈیشن (پونچھ) نے 31 مصنوعی اعضاء ، مصنوعی اعضاء فراہم کیے ہیں ، جو دہشت گردی ، بارودی سرنگ کے دھماکے یا فائرنگ کا نشانہ بنے ہیں ، 3100 سے زیادہ افراد کو بلا معاوضہ فراہم کرتے ہیں۔
4804	آپ اپنی سیاسی جدوجہد کے دوران چار مرتبہ قید ہوئے۔
5149	آپ بعد میں یہوداہ اور اسرائیل دونوں حکومتوں کوا پنے تسلط میں لے آتے ہیں اور یوں سارے بنی اسرائیل آپ کو بادشاہ تسلیم کر لیتے ہیں۔
17367	اس پر حاکم نے سب کو امن دیا۔
3089	اب تک اِس کے پچاس سے زائد ایڈیشن شائع ہوچکے ہیں۔
4143	ابنِ مبارک گھر میں زیادہ رہتے تھے، لوگوں نے پوچھا کیا تمہیں گھر میں وحشت نہیں ہوتی؟
4489	ابو ریحان توحیدی کا کہنا ہے کہ میں نے یہ رسالے دیکھے ہیں ۔
8456	آپ نے اپنی ہدایت کردہ پہلی فلم پاور پانڈی میں خصوصی ظہور کیا۔
18890	اسٹیمفورڈ بروک ٹیوب اسٹیشن (
697	A N Dev Nagar railway station، بھارت کی ریاست پنجاب (بھارت) میں واقع ہے۔
4749	آپ 1971ء میں وفات پا گئے۔
7340	آپ کے دو بیٹے سید حبیب اور سید مصطفی تھے۔
3649	اب یہ کاروباری ادارے کا اختیار ہے کہ معاملے کو در گزر کرے، ملازم کو تنبیہ کرے کہ اس طرح کا کوئی معاملہ آئندہ بہت سنگین عواقب کو دعوت دے گا، جس میں اس کی خود کی ممکنہ معطلی، نقصانات کی پابجائی یا پھر برخاستگی بھی شامل ہو سکتی ہے۔
18196	استعمال کرنا شروع کیا۔
18795	، آسٹریلوی انگریزی کیمیا دان،
1849	آیا اور اُس نے لوگوں پر زیادتی و ظلم کیا اور بڑے بڑے بادشاہوں سے اِطاعت کروائی، لوگوں میں لوٹ مار کی، اپنے مقبوضات میں سے بنو عباسی کا خطبہ موقوف کروا دیا۔
17395	اس پر رودر نے بھوت پشاچ ، کشماند اور راکش وغیرہ پیدا کیے ۔
10457	اٹارا ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
7323	آپ کے دادا کا نام حاجی للو صراف تھا جن کی وفات دوران حج مکہ میں ہوئی ۔
6468	آپ کی پیدائش 104ھ میں ہوئی۔
14330	اردو ترجمہ ہو چکا ہے اور اغلبا کاپی رائیٹ سے پاک ہے۔
352	٣٦) یہاں اس سے ہٹ کر چھ نکاتی پروگرام پر مغربی پاکستان کی پارٹیوں کا انتخابات سے قبل اور بعد کی صورت حال پر رد عمل کا ذکر کرنا مناسب ہوگا۔
8031	آپ نہ توکوئی حکم صادر کرتے اور نہ ہی کسی کو کسی کام سے منع کرتےہیں، نہ کسی ذمہ داری یاکام کو قبول کرتے اور نہ ہی حکومت کی طرفداری کرتے ہیں۔
9718	اپنے منصوبہ کو ناکام ہوتا دیکھ واہگہ فرار ہونے کی کوشش کرتا ہے مگر کبیر اور جنید اسے پکڑ لیتے ہیں۔
8579	اپنے اس خیال کو طنزیہ انداز میں اس طرح ظاہر کرتے ہیں :-
9032	اپنے خطے میں مسلم لیگ و قائد اعظم کے شانہ بشانہ رہے۔
6828	آپ کی مکمل تعلیم و تربیت دادا تاج العارفین نے کی۔
17107	اس بندوق کے بانس میں کالا بارود بھرا جاتا تھا۔
19438	ایس چند ، 2003۔
16674	اس بات کا احساس کرتے ہوئے کہ وہ اپنے دفاع کے لئے پروٹسٹنٹ انگریزی فوج پر اعتماد نہیں کرسکتا ہے ، اس نے 1688 کے شاندار انقلاب کے بعد دستبردار کردیا۔
12882	یہ ادبی بیداری اور ہمہ جہت ترقی کو دور تھا۔
3741	یابلونوف کا رقبہ 8.84 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 349 افراد پر مشتمل ہے اور 496 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
6235	آپ کا عرس ہر سال 5، 6 اور 7 ربیع الثانی کو منعقد کیا جاتا ہے۔
2567	ابتدا اسلام میں قریش کے آخری سفیر حضرت عمر رضی اللہ تعالٰیٰ عنہ بن خطاب تھے۔
13676	ایرانی آداب میں شائستگی پائی جاتی ہے۔
5793	آپ شہید تقی الدین حیدر جعفری اور رضی الدین حیدر جعفری کے بھای ہیں۔
101	" 17 فروری کو ، مسلح سرکاری انٹیلیجنس اہلکاروں نے غیرقانونی طور پر کاراکاس میں پاپولر ول کے ہیڈکوارٹر جانے کے لئے مجبور کیا اور بندوق کی نوک پر موجود افراد کو گرفتار کرلیا۔
6081	آپ کا پورا نام ابرا ہیم بن عبد الرحمٰن ابو الو فاء ب رہان الدین الکر کی (
10500	آٹھ یا نو سال کی عمر میں جب راٹھور صاحب دوسری جماعت میں زیر تعلیم تھے تو شفقت پدری سے محروم ہو گئے۔
13009	یا دریا کے کناروں پر بھی کھیلا جاسکتا ہے جبکہ مغربی ممالک میں مصنوعی طور پر بھی ایسے لہریں تیار کی جاتی ہیں جس پر اس کے شیدائی محظوظ ہوتے ہیں۔
7776	آپ مدرسہ چھوڑ کر بیابان میں نکل جاتے اور اللہ کی عبادت میں مشغول رہتے۔
16936	اسی برس تہذیب نسواں میں ان کی ہوا بازی کے متعلق ایک نظم چھپی تھی، جس نے حجاب کو کافی شہرت دی ۔
18841	اسٹیشن کی جگہ کی دستیابی پر منحصر ہے ، یہ کم از کم 0.65 ہے.65 کلومیٹر سے زیادہ سے زیادہ 1.29 کلومیٹر ہے.
17305	اس پر انہیں دوہزار ایک میں رولیکس ایوارڈ بھی ملا۔
2854	ابتدائی جدید دور میں یورپ کی توسیع کے دور نے دنیا کو بہت تبدیل کردیا۔
168	،1939ءضلع بہاولنگر میں واقع مدرسہ تعلیم الاسلام ( جس کے بانی حافظ غلام حسین تھے) کی شہرت انہیں وہاں لے گئی،یہاں حصول تعلیم کے ساتھ ساتھ دینی حلقوں میں بھی آپ متعارف ہوئے۔
18039	یہ استدلال کسی بھی قانونی نظام میں لاگو ہوتا ہے اور یقینی طور پر دوسرے ممالک کی عدالتیں بھی استعمال کریں گی۔"
12341	آخر کار اسے مقدونیائیوں نے شکست دے دی۔
12549	اخسویرس بادشاہ کو یونانی زبان میں Xerxes کہہ کر پکارا گیا ہے۔
8220	اپنی قلمرو کا اس نے اپنے آپ کو کازونسی کے خلاف ٹراسان کے عظیم ڈان پیڈرو پانزا کزنیرنگری سے اتحاد کیا۔
1478	Rappaport, p. 25. راشن میں زیادہ تر ناشتے کے لئے چائے اور کالی روٹی ، اور لنچ میں گوشت کے ساتھ کٹلٹ یا سوپ تھا۔
9564	آپ نے گریجویشن تک تعلیم حاصل کی۔
14217	اردن کا قانونی نظام فرانسیسی نظامِ عدل پر مبنی ہے اور اس میں مصری شہری قوانین کے ساتھ ساتھ مسلمانوں کے لیے اسلامی قوانین بھی موجود ہیں۔
1723	Volume 1, page 182. لیکن بحال شدہ کنفیڈریٹ ڈائیٹ کی شرائط نے 30 مئی 1851 کو ان علاقوں کو ختم کردیا) Charles Eugene Little, Cyclopedia of Classified Dates: With an Exhaustive Index, 1900, page 819.
19269	اسی جنگ کی ایک رات بھارتی جہازوں نے کراچی پر بھرپور حملہ کیا۔
7761	ﷺ آپ ﷺ مجھے بھیجتے ہیں اور میں نو عمر شخص ہوں اور مجھے فیصلہ کرنا آتا بھی نہیں یعنی میں نے کبھی اس کام کو نہیں کیاہے ارشاد فرمایا :اﷲ تعالیٰ تمہارے قلب کو رہنمائی کریگا اور تمھاری زبان کو حق پر ثابت رکھے گا۔
5243	آپ تقویٰ و پرہیزگاری کے اعلیٰ مقام پر فائز تھے۔
18188	" استعمال کرتے ہیں۔
6717	آپ کی شخصیت پوری طرح آپ کے کلام میں جھلکتی ہے۔
12661	یہ ادارہ پاکستان کے دیہاتی علاقوں کے لیے بجلی و توانائی پہنچانے کے طریقوں کو ممکن بنانے کی تربیت دیتا ہے۔
2371	اب ان دونوں الفاظ کے ساتھ الجھن یہ ہے کہ یہی دونوں الفاظ ایک اٹور طبی لفظ inoculum کے لیے بھی استعمال ہوتے ہیں۔
6809	آپ کی مجلسوں میں صوفیانہ شاعری کا اکثر دور ہوتا رہتا تھا۔
7343	آپ ؒ کے دور ِ امارت میں اس کام کو اور بھی ترقی ہوئی اور اطراف عالم میں، مسلمانوں کی تمام جماعتوں اور قوموں میں اس کام کی نقل و حرکت مقبول و معروف ہوئی۔
10821	آج یہ ادارہ بہت منظم ہے اور اپنی عمارت میں واقع ہے۔
10959	آج بھی ، گوگا جی کو سانپ کے کاٹنے سے آزادی کے لئے پوجا جاتا ہے۔
12720	ادارے کی ضروریات کی تکمیل کے لیے پاکستان سے دو ہمہ وقت اساتذہ جس میں ایسوسی ایٹ پروفیسر اور ایک لیکچرر شامل ہیں، بھرتی کیے جاتے ہیں۔
14943	یاریمچے بلدیہ کی مجموعی آبادی 20,821 افراد پر مشتمل ہے۔
9184	آپ نے سعودی عرب سے واپسی پر 1980ءکے عشرے میں دعوت دین کی بنیاد پر لاہور سے اپنی سرگرمیوں کا آغاز کیا۔
4994	آپ() ایک دفعہ ایک ویران جگہ سے گزر رہے تھے کہ آپ() نے اس جگہ کر دیکھ کر کہا کہ :-'فیامت کے روز اللہ مجھے کیسے زندہ کرے گا۔
19912	اس خطے کا بیشتر حصہ میدانی ہے جو سطح سمندر سے 300 میٹر بلند ہے تاہم جنوبی ساحلوں کے ساتھ مختلف ممالک میں چند بلند مقامات بھی موجود ہیں۔
4110	ابن کثیر الدمشقی: البدایہ والنہایہ، جلد 11، ص 326، تذکرہ تحت سنہ ہجری 322ھ۔
19532	اس حدیث کو امام ابن خزیمہ (الاصابته في تميز الصحابته لابن حجر : 114/7) اور امام ابنِ جارود رحمہ اللہ علیہم (550ھ) نے ”صحیح“ قرار دیا ہے۔
14725	ارشک اول کے حکم سے رکھی گئی۔
6572	آپ کی تمام اصلاحی اور تعمیری سرگرمیاں یہیں سے انجام پاتی تھیں۔
1033	Hall (2000), p. 97. روس-بلغاریہ تعلقات پر بلغاریہ کے طرز عمل کا بھی طویل مدتی اثر پڑا۔
15641	اس آبشار کے علاوہ بھی اس راستے میں دو اور آبشاریں بھی ہیں - چيياپارا آبشار اور والرا آبشار۔
18420	اس تنظیم کےبیشتررهنمابھارت سےتعلق رکھتےهیں.
1740	Weber (1992), p. 186. کوئی دستہ آنے والا نہیں تھا۔
12791	اداکاری کے میدان میں ان کی پہلی فلم اداکار شائنی آہوجاکی ہندی فلم تھی، مگر ان پر چلنے والے مقدمہ کی وجہ سے اس فلم کی تکمیل رک گئی ۔
9769	آپ نے نے اس کے اوپر 20000 الفا پارٹیکل کو نمٹایا۔
13118	یاد رہے کہ تین ہزار فٹ بلند تاتی یامہ پہاڑ کو جاپان کی چھت بھی کہا جاتا ہے۔
6670	آپ کی زندگی ہمہ جہت مصروفیت کی حامل تھی ، تدریسی سلسلہ ، مدارس و مکاتب کے قیام کے لیے تحریکی خدمات اور منصب افتاءکی مستقل ذمہ داریوں کےباوجود 15/تصانیف ورسائل آپ کے قلم سے معرض وجود میں آئے ۔
4711	یہ ابے چرچ آف ڈینس کے جیسا ہے۔
2118	آبادکاری کی ابتدا سوان جھیل کے کنارے سے شروع ہوئی۔
12670	یہ ادارہ جات انسٹی ٹیوٹس آف ٹیکنالوجی ایکٹ، 1961ء کے تابع ہیں جس نے یہ اعلان کیا ہے کہ قومی اہمیت کے حامل ادارہ جات کا درجہ عطا کیا ہے اور ان کے اختیارات، فرائض اور نگراں کاری کے دائرہ کار کی بنا رکھی۔
12306	آخر کار 1967 میں وفات پا گیا۔
8326	اپني زندگي کے آخري ايام بڑي کسمپري کے ساتھ جو کي روٹي اور بسوں ميں سفرکرتے ہوئے گزارے۔
6607	آپ کی خانقاہ میں عجب عالم ہوتا تھا۔
8592	اپنے اس شوق کو عروج کی ان منزلوں تک پہنچایا کہ بابائے تھل کہلائے۔
10068	اتحادیوں نے اصل میں مشترکہ امانت کا تصور کیا تھا جو کوریا کو آزادی کی طرف لے جائے گا ، لیکن بیشتر کورین قوم پرست فوری طور پر آزادی چاہتے تھے۔
7821	آپ مفتی صدر الدين دہلوی کے نامور تلامذہ میں سے تھے۔
8121	اپنی زندگی کا آخری وقت مدھو اچاریہ نے کماردھارا اور نیتروتی نامی ندیوں کے دوآب میں بڑے اطمینان سے کتاب لکھنے میں گزارا۔
13855	ایران میں اس کے برعکس دیوا (Dowa) برائیوں کا دیوتا سمجھا گیا ہے اور اسے اہورا سے سرپیکار بتایا جاتا ہے۔
1110	Iovis )قدیم رومی مذہب اور دیومالائی داستانوں کا خدا تھا اور اسکی خدائی میں آسمان ،گرج شامل تھے نیز وہ خداوندان جہاں کا بادشاہ تھا۔
555	، 88 سال، پاکستانی ٹیسٹ کرکٹ کھلاڑی۔
18252	اس تقریب کا انعقاد وزارت اطلاعات و نشریات اور گوا حکومت کی جانب سے کیا جاتا ہے۔
2277	اب اس معاملے میں ہر ایک نے اپنی کہانی تراش لی.
2	، 0.44 پر دنیا کا سب سے چھوٹا خود مختار ملک کلومیٹر 2 (0.16 مربع میل) ، پوری جنگ میں غیر منحصر رہا اور اس کی چھوٹی فوج لڑائی میں شامل نہیں رہی۔
6467	آپ کی بے پناہ محبت کا میں قائل ہوں۔
5798	آپ شریعت و طریقت کے مجمع البحرین تھے۔
8828	آپ نے بلال حبشی کو فرمایا انہیں اسی طرح انعام دو جس طرح وفود کو دیے جاتے ہیں۔
9350	آپ نے فرمایا : افسوس شیخ صاحب کی عمر نے وفا نہ کی۔
10483	آٹھارویں صدی کے بعد سے یہ ریاضی کی ایک تسلیم کردہ شاخ مانی جاتی ہے۔
13375	اڈیہ قوم؛ آبادی کا دوسرا سب سے بڑا حصہ بناتے ہیں۔
507	، 75 سال، بھارتی سیاست دان،
4556	ابو طلحہ نے جو اسی قبیلہ سے تھے نکاح کا پیغام دیا لیکن اُمّ سلیم کو اب بھی وہی عذر تھا، یعنی ابو طلحہ مشرک تھے اس لیے وہ ان سے نکاح نہیں کرسکتی تھیں۔
9292	آپ نے عربی کی کئی کتابوں کو اردو میں منتقل کیا جن میں نہج الفصاحت اور کتاب کربلا کے نام سرفہرست ہیں۔
13795	ایران کی فتح کے بعد بہت سے لوگوں نے سکندر کو مشورہ دیا کہ اس نے بہت سی فتوحات حاصل کر لیں، اب وہ واپسی کی راہ لے لیکن اس پر تو دنیا کی فتح کا بھوت سوار تھا۔
17291	اس پر اللہ تعالٰی نے نبی کو مطلع کیا۔
17651	اسپین کے اسلامک بورڈ نے پوپ کے نام خط میں لکھا ہے کہ سپین کے کلیسا نے ان کی درخواست مستردکردی ہے۔
4031	ابن صفی کے بقول، ان کے صرف آٹھ ناولوں کے مرکزی خیال کسی اور سے مستعار لیے ہیں باقی کے 245 ناول مکمل طور پر ان کے اپنے ہیں۔
3699	آبگرمک علیا نقارہ‌خانہ کی مجموعی آبادی 36 افراد پر مشتمل ہے۔
2519	اب بھی مشہور وستیکیج کے برخلاف ، اس نے تاریخی ناول اور کائناتی قیاس آرائی کے داستانی انداز سے گریز کیا ، حالانکہ اختتامی جملے کا واضح اشارہ کائناتی ترقی کی طرف تھا۔
2582	ابتدا لفظ اردو بصورت ترکیب اپنے لغوی معنی میں استعمال ہوتا تھا۔
12759	، اداکارہ، ڈراما نویس، تھیٹر ہدایت کارہ اور حقوق نسواں کی کارکن، معدے کا سرطان۔
8496	آپ نے اپنے زندگی کے آخری لمحات تک اپنے بیٹے کو کماحقہ زیور تعلیم سے بہرہ ور کیا۔
10284	ا تنازعہ جاری رہا۔
5133	آپؒبرصغیرکی صوفیانہ تہذیب کا کامل نمونہ تھے۔
18723	آسٹریلیا کی مقامی آبادی جس کا اندازہ یورپی لوگوں کی آمد کے وقت 350000 کے قریب لگایا جاتا ہے، 150 سال کے بعد ڈرامائی حد تک کم ہو گئی۔
18964	یہ اسٹوڈنٹ آف پنجاب یونیورسٹی (سوپو) کے فیس بک پیج پرلکھی گئی۔
6672	آپ کی زندگی میں ایک روٹین اور یکسانیت ہوتی ہے۔
19642	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 4 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔82، پی ایف۔84، پی ایف۔85 اور پی ایف۔
15376	آزادی کی قرارداد کو کانگریس کے بند سیشن میں منظور کیا تھا۔
19260	اس جنگ اور کنفیڈریشن کی تحلیل کے درمیان قلیل وقت میں سیلسوگ رکن نہیں بن سکا۔
4723	آپ 11 فروری 1941ء کو شکار پور (سندھ) میں پیداہوئیں۔
10489	اٹھارہویں صدی میں انگلینڈ نے بھاپ سے چلنے والے جہاز تیار کیے اور دنیا کے کونے کونے میں اس کی بالادستی قائم کردی۔
12058	اختر رضا سلیمی کا شمار ان خوش نصیب شعرا میں ہوتا ہے، جن کی شاعری کا اعتراف ہر سطح پر کیا گیا۔
11995	اخبار نے ابتدائی طور پر 1987 میں ہفتہ وار اخبار کے طور پر اپنے ایڈیشن کا آغاز کیا اور بعد میں ، 1989 میں اپنی پہلی روزانہ اشاعت کا آغاز کیا۔
5590	اپریل 2017 میں ریاست ہائے متحدہ کے ریاست منیسوٹا میں آب و ہوا کے انصاف کے لئے مارچ کرنے والے بچے.
3519	ابھی زیرتعمیر ہے، جس کا (
3739	یابلونسکہ اپنے شوہر اور تین بچوں (فرانس کے مستقبل کے سینیٹر: جیک اوڈین) کے ساتھ 1950 میں نوریومیر میں ریٹائر ہوئیں اور ایک معمار بن گئیں۔
9355	آپؐ نے فرمایا، ’ان سے پوچھو کہ وہ ایسا کیوں کرتے تھے؟‘
13306	ایڈا، اوہائیو کا رقبہ 5.39 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 5,952 افراد پر مشتمل ہے اور 292 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6863	آپ کو اپنی یاداشت پر بڑا فخر ہے۔
2734	ابتدائی برطانوی دور میں "سول سٹیشن" میں واقع ممتاز مغل دور کی یادگاروں کو دیگر مقاصد کے لیے استعمال کیا گیا اور کبھی کبھی ان کی بے حرمتی بھی کی گئی۔
655	Alvi 11 دہلی سلطنت کے دوران ، منگول حملوں کی وجہ سے ہندوستان کے باشندوں کی فکری تنوع میں کئی گنا اضافہ ہوا۔
5509	اپریل 1862 میں ، روسی فوجیوں کے ایک گروپ نے سیکڑوں چیرکسیوں کو ذبح کیا ، جن کے پاس گولہ بارود ختم ہوچکا تھا اور "پہاڑوں کو دشمنوں کی لاشوں سے ڈھکا ہوا" چھوڑ دیا گیا ، جیسا کہ ایوان ڈروزدوف کی اطلاع ہے۔
1323	Nita Kumar The Artisans of Bañaras: Popular Culture and Identity 1880-1986 (Princeton New Jersey, 1988), p. 216. مرہٹہ راجا شیو پرشاد نے ایک خصوصی تعزیہ بہانے کے لیے تیار کیا تھا۔
16818	اس بارے میں تحقیقات کی جس کے نتیجے میں اس پر ظاہر ہو گیا کہ اس کے امرا سلطان ابراہیم کے ارادہ سے بالکل بے خبر ہیں اور یہ محض ابراہیم کی ایک ترکیب تھی جس پر عمل کر کے اس نے جنگ کے مصائب سے چھٹکارا حاصل کر لیا۔
7397	آپ کے صاحبزادوں کے نام یہ ہیں۔
14188	اردشیرکی موت کی خبر ملتے ہی آرمینا میں بغاوت ہو گئی اور نصیبن سے حران تک کے علاقے پر رومی قابض ہو گئے۔
11313	اجمیر شریف والے ہیں ۔
1542	Sastri، p 211 مہم سے وابستہ مقامات کی نشان دہی کرنے کے لیے ہندوستان سے باہر کے کسی فرد کی پہلی کوشش ایپی گرافسٹ ای ہلٹشچ نے کی تھی، جس نے اس اسٹیل کو 1891 میں شائع کیا تھا۔
8401	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والدماجدپیرسید محمد بقا شاہ سے حاصل کی۔
13400	ایڈمرل شاہد کریم اللہ پاک بحریہ کے سولہویں سربراہ رہے ہیں۔
1463	Rappaport, p. 193. کچھ ہی منٹوں میں ، یورووسکی کو گولیوں کی تزئین و آرائش کی وجہ سے جلائے جانے والے بارود کے کاسٹک دھواں ، پلاسٹر کی چھت سے دھول ، اور بہتے ہوئے فائرنگ کی وجہ سے شوٹنگ روکنے پر مجبور کردیا گیا۔
12133	آخری ایام میں اس کا ذہنی توازن بھی بگڑ گیا ،کثرت مئی نوشی نے اس کی جان لے لی۔"
15679	اس اتحاد کو یونائیٹیڈ رائٹ کا نام دیا گیا۔
8257	اپنی مادری زبان میں لکھنے کے لیے پرعزم ، مہجور نے اپنی تحریر میں روایتی لوک کہانی سنانے والوں کے سادہ لہجے کو استعمال کیا۔
10252	اتیلو، پورٹو ریکو کا رقبہ 152.10 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 41,953 افراد پر مشتمل ہے۔
8950	اپنے جد امجد کی طرح وہ بھی طریقت (تصوف) پر یقین رکھتے تھے، وہ اپنے والد کے ہاتھ پر سروری قادری سلسلہ میں بیعت ہوئے وہ روحانی ترقی کے لیے مختلف وظائف اور مجاہدے پر عمل پیرا رہے۔
15624	اس ابہام کی وجہ سے پاکستان اور بھارت خلاف ورزیوں کے حوالے سے مختلف اعدادوشمار پیش کرتے ہیں ۔
19953	اس خواب کی وجہ سے دماغ میں سخت جذباتی رد عمل رونما ہو سکتا ہے، جس میں خوف اور ناامیدی، تجسس اور گہرا صدمہ شامل ہو سکتا ہے۔
5437	آپ رحمۃ اللہ علیہ ان کی خدمت میں حاضر ہوئے تو دیکھتے ہی فرمایا باز سفید آگیا۔
12162	آخر ایک دن، جب سامان رسد ختم ہو گیا اور مسلمانوں نے بھی جرأت کا مظاہرہ کر کے پہاڑ کی بلندی پر قدم رکھ دیا تو ایک خطر ناک جنگ ہوئی جس میں باالآخر سپہ سالار کے ہاتھ سے عبد العزیز قتل ہوا۔
14372	اردو زبان کے شاعر، ادیب اور ماہر تعمیرات ہیں۔
10723	آٹھویں صدی عیسی میں محمد بن قاسم نے سندھ پر حملہ کیا۔
7728	ایپلٹن، نیو فاؤنڈ لینڈ اور لیبرے ڈار کی مجموعی آبادی 622 افراد پر مشتمل ہے۔
8163	اپنی شادی کے بعد ، یاسمین خان نے خود کو فلم انڈسٹری سے دور کردیا کیونکہ انہیں لگا کہ انڈسٹری فحش ہو رہی ہے اور اس نے پشتون ثقافت پر توجہ نہیں دی۔
19999	اس دائرے میں آنے والی خدمات میں محلوں کی تزئین و آرائش (گاؤں کے ایسے منتظم جو مساجد کا انتظام سنبھال رہے ہوں) شامل ہیں۔
897	Diaz, B., 1963, The Conquest of New Spain, London: Penguin Books, یہ خیال کیا جاتا ہے کہ اس وقت یہ شہر دنیا کا سب سے بڑا شہر تھا ، اور اس وقت تک امریکہ کا سب سے بڑا شہر تھا۔
13912	اراون کا قتل جنگ کے آٹھویں دن المبوش نامی ایک راکشس نے کیا۔
15404	آزادی کے بعد کی آپسی رنجشوں اور متعصب تاریک خیالی کا ذکر بھی ملتا ہے۔
5804	آپ شعرونثر کے نامی گرامی اساتذہ میں سے تھے۔
13202	آدمی اور بشر کی طرح انسان کا لفظ بھی اردو میں عربی زبان سے آیا ہے اور اپنی اساس انس سے ماخوذ ہے اور انسان ہی کے معنوں میں انس بھی استعمال ہوتا ہے، اسی لفظ انس سے ناس اور مرکب الفاظ عوام الناس وغیرہ بھی تخلیق کیے جاتے ہیں۔
5992	آپ کا ارادہ عرصہ سے مشرق کی طرف کوچ کر جانے کا تھا، مگر ماں اور بہنوں کی ذمہ داری کے سبب اس کو ملتوی کرتے رہے۔
4527	ابو سعید ؓ خذری کہتے ہیں کہ نبی ﷺ نے فرمایا سونے کا مبادلہ سونے سے، چاندی کا مبادلہ چاندی سے، جو کا مبادلہ جو سے، کھجور کا مبادلہ کھجور سے، نمک کانمک سے جیسے کا تیسا اور دست بدست ہونا چاہیے۔
18586	اسٹیڈیم میں 35،000 افراد کے بیٹھنے کی گنجائش ہے۔
6641	آپ کی دو غیر شادی شدہ بہنیں تھیں۔
19921	اس خطے کو امریکا کا نام جرمن نقشہ ساز مارٹن واڈسیمولر نے دیا۔
8076	اپنی خوبصورتی کے لحاظ سے یہ علاقہ اپنی مثال آپ ہے۔
17973	اس تحریک میں صدر میدویدیف کے ذریعہ ابخازیہ اور جنوبی اوسیتیا کو سفارتی طور پر تسلیم کرنے کا مطالبہ کیا گیا تھا ۔
9187	اپنے سفر کے آغاز کے چوتھے اور پانچویں روز کی درمیانی شب اس میں سوار 1502 مسافر وں کی زندگی کا چراغ اس وقت گُل ہو گیا جب یہ سمندر کا بادشاہ برف کے گالے سے ٹکرا کر دوٹکڑے ہو گیا۔
12930	ادب کی دنیا میں کیریکیچر کسی شخص کی تعریف اس کی کچھ خصوصیات کی مبالغہ آمیزی کے ساتھ کیے جانے اور کچھ دوسرے لوگوں کے انتہائی سادگی بھرے انداز میں بیان کیے جانے کو کہا جاتا ہے۔
18565	اسٹیٹ بینک ان فاضلات کو پاکستانی کرنسی نوٹوں کی کفالت کے طور پر استعمال کر رہا تھا۔
10419	ایتھوپیا میں امڈے سیزون اول کے دور میں ، مونوفیسائٹ کے پادریوں کے تین گروہوں کے مابین لڑائی تیز ہوگئی: جزیرہ ہائیک (وہ پوسٹ اکابی سیٹ پر تھے ) کے راہبوں ، خانقاہ ڈیبری- اسبو کے راہبوں (اس عہدے پر فائز تھے )۔
19614	اس حکومت کے بانی تھے۔
10161	آتش کا کلام اپنے مخصوص لب و لہجہ اور انفرادی انداز ِ بیان کی وجہ سے صاف پہنچانا جاتا ہے۔
18086	اس تشدد کو عراق کی شیعہ عوام میں مقبولیت حاصل ہوئی جس کی تشہیر کے لیے وہ ان تشدد کے شکار قیدیوں کوٹی وی پر پیش کرتے تھے اور وہ اپنے اوپر ہوئے تشدد کی نتیجہ گردانتے تھے۔
15356	آزاد کی اس کتاب پر ”پطرس بخاری“ ابن انشاءسے پہلے ہاتھ صاف کر چکے تھے۔
10997	آج تک پانچ خلائی جہاز (
9034	آپ نے خلاف شریعت کبھی بھی کوئی کام سرزد نہ ہونے دیا اور نہ ہی اپنے شیوخ و اسلاف کے اصولوں کی خلاف ورزی کی۔
19571	اس حصے میں اس دور کی معاشرت زندہ ہو کر سامنے آجاتی ہے۔
12985	ادیتی کو تمل فلم کے لیے بھی ایوارڈ دیا گیا۔
9256	اپنے شوہر کے ہمراہ جب وہ باغات پنجور میں رہائش پزیر تھیں تو انھیں اسلامی، مغلیہ طرز تعمیر کو نزدیک سے جاننے کا خوب موقع ملا اور ساتھ میں انھوں نے اس اہم مغلیہ باغ کی تزئین و آرائش کا بندوبست بھی کیا۔
3120	اب تک جتنے ملک انسانی حقوق کے معاہدے ہیں وہ سب اس کی توثیق کر چکے ہیں۔
17898	اس تجدید کاری کے نتیجے میں ہونے والی بہتری کی وجہ سے اسے ترقی یافتہ لیگو کہا گیا۔
18517	اسٹالن کے نزدیک ، بحیرہ بالٹک بحر جنگ کو مشرقی پرشیا میں جرمن حدود تک لے جانے اور فن لینڈ پر قبضہ کرنے کا ایک تیز ترین طریقہ معلوم ہوا۔
7282	آپ کے حال پر نہایت عنایت فرماتے تھے جب کبھی آپ حاضر ہوتے تو حضرت شاہ غلام علی آپ کا استقبال کرتے تھے۔
360	٣٨) چنانچہ دوسرے دن ایک اجلاس منعقد ہوا جس میں جنرل یحیٰی خان کے علاوہ وہاں کے پرنسپل اسٹاف افسر اور ایڈمرل احسن موجود تھے۔
1480	Rappaport, p. 34. یورووسکی کے معاون ، گریگوری نیکولین کے قتل سے قبل ڈولگوروکوف نے اپنے جیل کے خانے سے نوٹ سمگل کیے تھے۔
17829	آہستہ آہستہ اس جنگل کو کاٹ لیا گیا جس میں مختلف قسم کے جنگلی جانور،سور ،گیدڑ ،لومڑی اور بہت سارے چرند پرند رہتے تھے جو اب یہاں سے نقل مکانی کر چکے ہیں۔
2976	ابتدائی طور پر ، مشرقی پروسیا کے گولیریٹر ایرک کوچ نے (20 جنوری 1945 تک) شہریوں کو انخلا سے روک دیا ، اور حکم دیا کہ شہریوں کو بغیر اجازت کے علاقے سے فرار ہونے کی کوشش کرنے پر فوری طور پر گولی مار دی جائے ۔
10812	اثنائے راہ میں عمرو بن العاص کو خبر ملی کہ دشمن کی تعداد زیادہ ہے۔
2275	ہاباس، لانڈیس کا رقبہ 18.75 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,511 افراد پر مشتمل ہے اور 105 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
2178	آبادی کے لحاظ سے فیصل آباد پاکستان کا تیسرا بڑا شہر ہے۔
17852	اس تالاب کی زیادہ سے زیادہ گہرائی 32 فٹ ہے۔
239	یہ 1 سے 20 نومبر 2011 تک صوبے کے مختلف شہروں میں 14 ممالک کی ٹیموں کے ساتھ کھیلا گیا تھا۔
335	یہ 300عیسوی میں ایک جین پرستار گوریچھوم کی طرف سے تعمیر کرایا گیا تھا یا 16ویں صدی میں۔
1721	VMS کے لئے مشترکہ داخلہ ٹیسٹ۔
1821	ء کے خدشات کو دور کیا۔
10898	آج بھی یہ آسٹریلیا کا سب سے بڑا انجینئری منصوبہ ہے۔
15976	اس آزاد ہند فوج کے عارضی سربراہ مقرر ہوئے۔
16904	اس بدعت نے "اسٹاپٹیٹ" ڈیوڈورنٹ سپرے کا راستہ تلاش کیا ، جسے ٹائم میگزین نے "1950 کی دہائی کے اوائل میں سب سے زیادہ فروخت ہونے والا ڈیوڈورنٹ" کہا۔
22	١١) بعد ازاں، ہم جنگ کے فوجی پہلوؤں، اس کے مقاصد، نظریے،منصوبہ بندی اور عمل درآمد پر غور کریں گے، جس کے بعد، مشرقی پاکستان،
6358	آپ کا مقبرہ پب(یعنی حب)میں پہاڑوں کے درمیان میں ایک تنگ وادی میں واقع ہے۔
11816	’’احمد سہیل کا انتقادی نظریہ اُردو کے دیگر ناقدین سے مختلف اور منفرد ہے وہ تنقید نگاری میں مناجیاتی تکنیک ضروری تصور کرتے ہیں۔
6238	آپ کا عرس صفر کے مہینے میں منایا جاتا ہے ۔
6189	آپﷺ کا سر مبارک کمزور اور باریک نہ تھا بلکہ بھاری اور بڑا تھا (زیادہ بڑا نہ تھا بلکہ جسم کے مناسبت سے )۔
2469	اب بھی بہت سے اداروں میں میرٹ کی بجائے مسلک کو بنیاد بنایا جاتا ہے۔
14679	ہارسلی پہاڑ سے منظر۔
3875	ابن الدیبع کا اصل نام عبدالرحمن بن علی بن محمد بن عمر ہے جبکہ کنیت ابوعبداللہ ہے۔
18739	آسٹریلیا کے وزیر اعظم گورڈن منزیزنے مشترکہ فوج کی تجویز دی بھارت نے رد کر دی ۔
6125	یہ آپ کا چوتھا سفر زیارت تھا۔
6851	آپ کی نماز جنازہ مولانا غلام مرشد نے پڑھائی اور آپ کو اسی مسجد کے باہر دفن کیا گیا۔
15726	اسی اثناءمیں آپ کی والدہ محترمہ اور سوتیلے بھائی سید محمود اور سید سہر راہی ملک عدم ہوکر شاہکوٹ میں ہی دفن ہوئے تو آپ دل برداشتہ ہو گئے۔
15674	اس آیت اور اس کی تشریح نے بانکے رام کو جھنجوڑ کر رکھ دیا، اس نے تمام سہاروں کو چھوڑ کر صرف اللہ کا سہارا پکڑنے کا فیصلہ کیا اور فوری طور پر اسلام قبول کر لیا۔
889	، Delray Beach و Kecskemét جڑواں شہر نہاریا رکھتے ہیں۔
11338	اجناس کے تاجروں نے ایسی خریداری کا کوئی ثبوت نہیں دیکھا ، اور اگلے چھ مہینوں میں چین کو سویا بین کی برآمدات تجارتی تنازعہ شروع ہونے سے پہلے ، 2017 میں ہونے والی ایک چوتھائی تھی۔
532	، 82 سال، پاکستانی صوفی (پ۔
2688	ابتدا میں ماہرینِ ارضیات نے زلزلے کی پیمائش کے لیے کئی طریقے وضع کررکھے تھے، جس میں زلزلے کی شدت کا اندازہ سطح زمین پر ہونے والے اثرات و نقصانات سے اور اس کی پیمائش کا تناسب انسانی اموات اور معاشی نقصانات سے لگایا جاتا تھا۔
6288	آپ کا لقب ’’ شیخ المشائخ‘‘ تھا۔
15748	اسی اثناء میں ، ہندوستانی سکھ جنوبی کوئنز لینڈ میں کیلے کے کھیتوں میں مزدور بن کر آنے لگے۔
760	Botulism بھی اثر انداز بہت سے دیگر جانور۔
18102	اِس تصنیف میں ہر زمانے کے اردو شعرا کا تذکرہ ہے اور اِس کو مستند خیال کیا جاتا ہے۔
18955	اسٹوپا کی لمبائی50 فٹ اور چوڑائی 30 فٹ ہے۔
3799	اب مقامی طور پر جو جاکی یا جاکھی بندر سے مشہور ہے یہ اصل میں لاڑی بندر ہے۔
12714	ادارے کا سربراہ سیکریٹری جنرل کہلاتا ہے۔
12621	اخون سالاک باباؒ ایک صاحب تصنیف بزرگ تھے۔
6006	آپ کا اسم گرامی ابو بکر احمد بن حسین بن علی بن عبد اللہ بن موسیٰ خسروجردی، بیہقی، خراسانی ہے۔
16593	اس ایوان کے قیام کی بنیادی وجہ تمام وفاقی اکائیوں اور طاقتوں کو ایک جگہ پر نمائندگی دینا ہے۔
822	Chipman (1992), p. 173. انہوں نے تجویز پیش کی کہ سان انتونیو اور لا باہا کے صرف صدور کو ہی برقرار رکھا جائے ، اور مشرقی ٹیکساس کو مکمل طور پر ترک کردیا جائے ، اور تمام آبادی سان انتونیو منتقل ہوگئی۔
10512	آٹھ بجے ، ایڈمرل ہارا نے رخ بدلا اور تاکاجی کی تازہ دمہ میں شامل ہونے کے لئے مڑا۔
14127	ارجنٹائن کے لگ بھگ 4،000 رضاکاروں نے اتحادی جماعت کی طرف سے لڑی۔
10438	ہاتھوں فتح ہوا ، اطالوی مشرقی افریقہ تقسیم شدہ تھا۔
5655	آپ زمیندار پیشہ ہیں۔
15374	آزاد کشمیر) میں ان کا عرس ایک عظیم ثقافتی میلے کی حیثیت رکھتا تھا۔
1562	Schimmel, p.346 آٹھویں صدی کے اوائل میں اسلام کے داخلے کے بعد ،
4878	آپ ادبیات کے علاوہ علم کلام، علم نجوم، حکمت، طب اور علم تفسیر بھی جانتے تھے۔
18730	آسٹریلیاکے خلاف 1959ء میں لاہورٹیسٹ ان کا آخری ٹیسٹ تھا تاہم وہ أ1965ء تک فرسٹ کلاس کرکٹ سے وابستہ رہے۔
394	، 40 اور 50کی دہائی میں ہندی فلموں کے ہدایت کار،ڈولی، نئی رات، آدھی رات، ہلچل، ناز اور ستارہ نامی فلمیں بنائیں۔
10447	آتے ان کے یہاں قیام کرتے۔
12591	اخلط جو یزید اول کا مصاحب تھا خمریات کا بہت بڑا شاعر تھا۔
9655	اپنے مزاح کی بدولت ہولی وڈ کی مقبول ترین فلموں میں سے ایک مانی جاتی ہے۔
1395	Papyri اس کی جمع ہے۔
14627	آرڈینس جارحیت کی وجہ سے ، ملک کو صرف 1945 کے اوائل میں مکمل طور پر آزاد کرایا گیا تھا۔
13514	ایڈورڈز کے لیویز کی تعداد دو ہزار گھوڑ سوار اور پیدل تھے اور اس کی مدد کے لیے بھیجی کئی بہاولپوری افواج کی کل تعداد 7129 انفنڑی، 2449 کیولری، 14 ہارس آرٹلری اور 108 اونٹ سوار تھے۔
3360	اب دم دبا کر واپس بھاگنے لگی۔
12225	آخری حصے میں مورالی بشیر آغا کے زوال اور پھانسی کی تاریخ کی نشان دہی کی گئی ہے اور ان واقعات کی وضاحت کے طور پر زیادہ سے زیادہ جواز مہیا کیا گیا ہے۔
7321	آپ کے دادا قاضی عبد القیوم، حیدرآباد میونسپلٹی کے پہلے مسلمان صدر تھے۔
16053	اِس اشاعت میں صرف فارسی متن تھا اور حواشی نہیں دیے گئے تھے۔
2828	ابتدائی تعلیم گھر پر ہوئی۔
17034	اس بیماری کی علامات میں ہاتھوں پیروں کا سن ہو جاتا، ہاتھوں اور پاؤں میں جھنجھناہٹ اور جلن کا ہونا شامل ہے۔
17889	یاستی بولاغ کی مجموعی آبادی 223 افراد پر مشتمل ہے۔
6916	آپ کی والدہ ماجدہ نہایت بزرگ خاتون تھیں۔
7479	آپ کے مزاج پر تواضع اور انکسار کا بہت غلبہ تھا۔
8385	اپنے آبائی قبرستان میں سپرد خاک کیے گئے،
18100	اس تصنیف میں اس نے بو رژوا سیاسی معاشیات پرتنقید کی ہے اور معاشی تر قی کی ما رکسی تعلیمات کاغایت درجہ بلند مقام واضح کیا ہے۔
15560	از مقاتل بن سلیمان (80ھ-150ھ)۔
8706	اپنے انتقال سے چند روز قبل آپ مقامات معصومی کے مصنف میر صفر احمد معصومی کو اس باغیچہ میں اپنے ساتھ لے گئے اور اظہار فرمایا کہ میں اپنی قبر کو اس جگہ پاتا ہوں۔
17443	اس پر فرمایا کہ بیوقوفو!
4821	آپ اپنے چچا شیخ حسن (صاحب انوار الفقاہۃ) کے شاگرد تھے اور ان کی اور شیخ محمد حسن صاحب جواہر کی وفات کے بعد عراقی شیعوں کے مرجع تقلید قرار دیے گئے۔
3723	اب لڑکوں کا یہ سکول دوسری جگہ منتقل ھو چکا ہے اور اس کی جگہ لڑکیوں کا ھائی سکول کام کر رھا ہے۔
10599	اٹلی سے آغاز کرتے ہوئے ، اینٹی کمینٹرن معاہدہ کے دوسرے ممالک نے خفیہ اضافی پروٹوکول پر دستخط نہیں کیے۔
11860	احمد علی نے گڑھ اور لکھنؤ کی یونیورسٹیوں میں تعلیم کی، انھوں نے بی۔
5391	آپ دن کے وقت اپنے مال مویشی چرانے کے لیے جنگل میں لے جاتے اور مویشیوں کو چرنے کے لیے کھلا چھوڑ دیتے اور آپ بذات خود یادخدا میں مشغول ہو جاتے۔
19180	اس جگہ کا نام بیت الحزن مشہور ہو گیا۔
17787	استاد نے یہ بات لیلیٰ و مجنوں کے گھر والوں کو بتائی، جس پر لیلیٰ کے مدرسے جانے اور گھر سے نکلنے پر پابندی لگ گئی۔
10577	اٹلانٹک انقلابات اٹھارہویں صدی کے آخر اور انیسویں صدی کے اوائل میں ایک انقلابی لہر تھی۔
3956	ابن حجر عسقلانی: التہذیب التہذیب، جلد 1 صفحہ 129۔ شمس الدین داودی نے لکھا ہے کہ : امام شافعی نے مسلم الزنجی سے فقہ کی تعلیم پائی ہے۔
19944	اسی خفیہ گروہ کے ذمہ تھا کہ وہ ہر اس فرد کو قتل کر دیں جس پر اتحادی کنٹرول کمیشن کے مخبر ہونے کا شک ہے۔
15342	آزادی صحافت روداد 2012 1 جنوری 2011 سے 31 دسمبر 2011 کے درمیان میں کے واقعات کا احاطہ کرتی ہے۔
9240	آپ نے شمالی اور چترالی زبانوں پر تحقیق کی ہے اور ساتھ ساتھ اردو زبان کے فروع میں بھی پیش پیش ہیں۔
15301	آزادانہ رویوں پر بعد میں مسیحیانہ رکاوٹیں لگائی گئی جو ہم جنس پسندانہ افعال اور شادی کے علاوہ کسی بھی جماع پر مرکوز تھے (جس میں غلاموں اور فاحشاؤں کے زمرے شامل تھے)۔
9524	اپنے کریئر میں ہوڈ نے 26 میں سے 13 اعلٰی سطح دو کھلاڑیوں کے مقابلے جیتے ہیں۔
5529	اپریل 1949 میں قاہرہ میں شروع ہونے والی بات چیت میں برطانوی فوج کے انخلا کے لئے مندرجہ ذیل شرائط طے کی گئیں۔
7446	آپ کے کلام میں لطیف احساس و جذبات میں وجدانی کیفیت کو اس طرح ملا دیا جائے کہ سیر و شکر ہو جائیں ان کی شاعری کا ادنٰی کمال ہے۔
18169	استعمال شدہ کوئلہ صرف بھاپ لوکوموٹیوس کے اندر نیم بٹومینس اور بٹومینس کوئلہ تھا۔
10268	اتم گاؤں ات سمال میں پیدا ہوئے تھے۔
5712	آپ سلسلہ عالیہ چشتیہ نظامیہ میں پیکرِعلم وعرفان حضرت خواجہ فیض محمد شاہجمالی علیہ الرحمہ کےدستِ حق پرست پربیعت ہوئے۔
19021	ایسٹونین کی تمام اراضی پر جرمنوں نے مکمل طور پر قبضہ کرلیا اور مشرق ( اوبر آسٹ ) میں تمام جرمن مسلح افواج کے ہائی کمان کے علاقے میں شامل کرلیا۔
4645	"ابولولو اصحاب خیار علی میں سے تھے اسے علامہ کرکی نے بقربطن عمر کے نام سے یاد کیا ہے".
7030	آپ کی وفات سے متعلق احوال میسر نہیں جس پر مزید تحقیق جاری ہے۔
17361	اس پر چھ لاکھ روپے کے لگ بھگ لاگت آئی ڈیڑھ سال کے عرصہ میں یہ مکمل ہوا تھا۔
17665	اسپین میں شدید زلزلہ،چھ ہزار افراد ہلاک ہوئے۔
3173	ابھی تک یہ معلوم نہیں ہو سکا کہ اس اصطلاح کا خالق کون ہے۔
417	٤٨) 7 اکتوبر 1958کو فوج نے تمام اہم مقامات پر قبضہ کر لیا اور مارشل لا کا اعلان کر دیا۔
950	Fascism's European empire: Italian occupation during the Second World War. p. 61. لیبیا کو "خصوصی اطالوی شہریت " دی گئی تھی جو صرف لیبیا میں ہی درست تھی۔
6555	آپ کی تصنیفات یہ ہیں: موارد الانام فی شرح شرائع الاسلام؛ رسالۃ فی الشروط؛ رسالۃ فی الاصول اور اپنے مقلدین کے لیے توضیح المسائل۔
2829	ابتدائی تعلیم گھر پر ھوئ ،ناظرہ قران ختم کرکے حفظ قرآن کا آغاز مولانا قاری عبید اللہ عمری کے پاس کیا ،اور اس کی تکمیل پرنامبٹ کے دار العلوم میں مولانا محمود الحسن رحمہ اللہ سے ھوئ۔
14521	اردو میں اس کے لیے درج ذیل اِصلاحات استعمال کر سکتے ہیں گو یہ سب فی الحال مستعمل نہیں ہیں۔
1131	Jadidism in Central Asia, Berkeley & Los Angeles 1998, p. 80. انہوں نے سینٹرل ایشیا کے تمام اخبارات میں جدیدیت کی حمایت میں مضامین لکھے اور 1913 میں "آئینہ"، ایک ہفتہ وار میگزین، جس میں انہوں نے بیس ماہ کے لئے خود کی طرف سے شائع کیا.
18566	اسٹیٹ بینک پاکستان کی طرف سے یکم ستمبر 1957ء کو 5 روپے اور 10 روپے کے نوٹ جاری کئے گئے۔
18641	آسٹریا کے سربیا پر قبضہ (1788–91) کے دوران ، بہت سے سربوں نے ہیبسبرگ کی فوج میں فوجی اور افسر کی حیثیت سے خدمات انجام دیں ، جہاں انہوں نے فوجی حربوں ، تنظیم اور اسلحے کے بارے میں معلومات حاصل کیں۔
12253	آخری روسی فوج 18 ستمبر 1993 کو پولینڈ سے روانہ ہو گئی۔
220	۱۹۹۸ء میں اس تحصیل کی آبادی ۱۸۴۹۱۴ نفوس پر مشتمل تھی۔
17717	استادبرکت علی خان نے موسیقی کی تعلیم اپنے والد علی بخش خان قصوری سے حاصل کی تھی۔
12094	اخذ کردہ 16 دسمبر 2014ء۔
5275	ایپیجج نے اس ملاقات کے دوران اعلان کیا کہ کروشیا یوگوسلاو فوج (جے این اے ، جوگوسلووینسکا نروڈنا ارمیجا) کے ساتھ برسرپیکار ہے اور اسلحے کی اسمگلنگ کے ساتھ ساتھ کروشیا کے شہروں میں تعینات آرمی کے افسران سے نمٹنے کے طریقوں کے بارے میں ہدایات دیں۔
155	یہ 1930ء کی دہائی کے اواخر اور 1940ء کی دہائی کے آغاز میں بنا۔
10939	آج بھی روشنیوں کا تہوار دیوالی، دسہرہ کے بیس دن بعد منایا جاتا ہے۔
14226	اردن کے سنٹرل بینک کے اعدادوشمار کے مطابق ، "2001 میں اردن اور ایران کے درمیان تجارت 20 ملین تک پہنچ گئی ، جو پچھلے سال کے 13.7 ملین ڈالر کے مقابلے میں 46 فیصد زیادہ ہے۔"
4165	ابھی نندن کی شادی ایک مستعفی آئی اے ایف سے ہوئی۔
16236	ایسا کرتے وقت محمود عباس کو امریکہ اور اسرائیل دونوں کی آشیرباد حاصل تھی۔
6267	آپ کہا کرتے تھے کہ سیبویہ نے اپنی کتاب میں جو کچھ لکھا ہے اسے مجھ پر پیش کیا ہے۔
13121	یاد رہے کہ جو سال 100 پر پورا پورا تقسیم ہوں وہ چار پر پورا تقسیم ہونے کے باوجود لیپ کے سال نہیں ہونگے۔
4650	ابو محمد کنیت سے مشہور ہیں۔
19901	اس خط میں اہلِ خانہ کو توشۂ آخرت کی فکر کرنے کی تلقین کی گئی ہے، ساتھ ہی اپنی والدہ ماجدہ کی رضا بھی چاہی گئی ہے۔
7932	اپنی انتخابی مہم میں ، یلسن نے "مرکز کی آمریت" پر تنقید کی ، لیکن ابھی تک یہ تجویز نہیں کیا کہ وہ مارکیٹ کی معیشت متعارف کروائے گا۔
13725	ایرانجی کی مجموعی آبادی 1,118 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
12491	آخر میں ظفر احمد بٹ نے فلم کرنما کا معائنہ کیا اور اپنی پہلی فلم کو ساون ان کے نام سے نامزد کر دیا تھا، اسی وقت کلویٹی نے بھی اہم کردار ادا کیا تھا لیکن فلم نے بہت وقت لیا۔
19498	ایسی حالت لیباٹری میں ممکن نہیں مگر نیبولامیں ممکن ہے جہاں ایک مربع سینٹی میٹر میں صرف ایک ایٹم ہوتا ہے۔
15689	اساتذہ طلبہ کے لئے اپنی وسیع لائبریریوں اور کام کی جگہوں کو برقرار رکھتے ہیں۔
15792	اس اجلاس کا اعلان اس سے پہلے 7 جنوری 2018 کو کیا گیا تھا اور اس وقت "وسط اکتوبر میں ہونے کا زیادہ امکان ہے۔"
14771	ایریکا فرنینڈس7 مئی 1993 کو ممبئی میں پیداہوئیں۔
15267	اڑ یا اتر سکتے ہیں۔
19978	اس دارِ فانی کو چھوڑ کر راہ روِ عالمِ بقا ہوئے۔
16884	اس بجٹ سے تھانہ سٹی، کچہری، تحصیل داروں کی کوٹھیاں اور ان کے ملازمین کے کوارٹرز، ویٹرنری اسپتال، ماڈل ہائی اسکول اور موجودہ ٹی ایم اے کی بلڈنگ میں واقع اسپتال بھی بنایا گیا۔
13991	یہ ارتعاش اتنا زیادہ تھا کہ زمین پر بہت سے آلات کام کرنا چھوڑ گئے۔1445 کلومیٹر کے فاصلے پر واقع ہوائی میں بجلی کا نظام بھی متاثر ہوا۔
16576	ایس او ایچ آر کے مطابق ، ترک ڈرون حملوں نے عین ایسو کے قریب ایس ڈی ایف کے 4 ارکان پر مشتمل ایک گاڑی کو نشانہ بنایا تھا ، جس کے نتیجے میں تمام جنگجو ہلاک ہوگئے تھے۔
17091	اس بنیادی فرانسیسی اردو لغت میں اس بات کا خاص خیال رکھا گیا ہے کہ کثرت سے استعمال ہونے والے فرانسیسی الفاظ کا براہ راست اردو ترجمہ معلوم کیا جا سکے۔
15619	اس آبادی میں بیشتر (6,000 افراد) پاکستانی نژاد ہیں جو معیاری آمدنی اور مالی تحفظ کے حامل ہیں۔
1529	R جبکہ ان پرتشدد واقعات میں چودہ ہزار سے زائد افراد زخمی ہوئے جن میں چار ہزار سے زائد پولیس اور نیم فوجی اہلکار شامل ہیں۔
5676	آپ سال کے تین سب سے گرم ماہ کے روزے رہتے اور سخت مجاہدات کرتے اور عمر کے آخری پندرہ سال صرف دودھ اور قھوہ کے علاوہ کچھ اور غذا استعمال نہ فرمائی۔
16660	اِس بات پر سب کا اِتفاق ہے کہ زہر ترکوں کی اِیماء پر دیا گیا تھا۔
5598	اپریل 2019 کے آخر میں ادلیب اور قریبی علاقوں میں لڑائی شدت اختیار کرگئی ، شام اور روسی افواج نے باغی کے ٹھکانوں پر حملہ کیا۔
19850	اس خدمات کے اعتراف میں صدر ایوب خان نے انھیں اپنی تلوار اور پستول تحفے کے طور پر دی۔
13283	یاد ہوں تو عبادت کر کے (اور توبہ کی مدد سے ) انہیں نو کرنے کی کوشش کرنا۔
14670	ارسیکیر کا رقبہ 8 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 45,166 افراد پر مشتمل ہے اور 806 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18454	اس تہوار میں کنواری لڑکیوں سے لے کر شادی شدہ جوان اور ضعیف خواتین شریک ہوتی ہیں۔
9190	آپؒ نے سکھ لیڈروں سے ملاقاتیں کیں۔
13708	ایرانی پیادہ فوج نے توپخانے کی مدد اور ٹینکوں کے ذریعے شہر کے چاروں طرف خود کو گھیر لیا تھا۔
15949	ایس ای ڈی ، جسے پارٹی آف ڈیموکریٹک سوشلزم کا نام دیا گیا ، کو بھاری شکست ہوئی۔
5880	آپ عربی ، فارسی اردو اور پنجابی میں بے تکلف اظہا رخیال فرماتے تھے۔
10946	آج بھی صوبہ سرحد اور ضلع بنوں کی ہر دکان میں شہید عابد علی کی تصویر والا کلینڈر دیکھا جا سکتا ہے۔
14796	اریکا نے بعد میں رخشی کے نام سے پاکستان کی بے شمار فلموں میں اداکاری کی۔
4766	آپ 20 سال تک حضرت اعلی کے مشن کو آگے بڑھاتے رہے۔
373	۳-رسم غیر عربی زبان کے علاوہ دوسری زبانوں کے رسم الخط جنھیں خطِ عجمی بھی کہا جا سکتا ہے۔
5434	آپ رحمہ اللہ 25 سال تک پڑھاتے رہے۔
7818	آپ معروف افسانہ نگار اعظم کریوی کی بیٹی تھیں۔
19110	اس جرح کے بعد ہائی کورٹ نے محمد خان کو دو سزائے موت کی سزا سے بر ی کر دیا جبکہ دو میں سزا برقرار رکھی۔
8782	اپنے بیٹوں کے تعاون سے مطمئن ہونے کے بعد ، فیروز شاہ نے اپنے بیٹوں کو اپنی بادشاہی کے کچھ حصوں کا انتظام آزادانہ طور پر چلانے اور سکوں کی ٹکسال کی طرح شاہی اختیار کا استعمال کرنے کی اجازت دی۔
7938	اپنانے سے پہلے ہی 1جنوری کو سال تبدیل کرنا شروع کر دیا۔
2061	ابھی اجلاس جاری تھا کہ دِن گیارہ بجے یہ خبریں آئیں کہ امریکا نے ناگاساکی پر دوسرا ایٹمی حملہ کر دیا ہے ۔
17322	اِس پر برطانوی حکومت کو مولوی میر حسن کو شمس العلماء کا خطاب دینا ہی پڑا۔
18628	آسٹریا کی طرح ہنگری نے بھی اپنی فوج کو متحرک کر دیا اور اسے اپنی تعداد 35،000 تک محدود رکھنا پڑی۔
19710	اس حوالے سے اسلامی ریاست کے شہریوں کے لیے برائی کو روکنے، ظلم کو مٹانے اور احوال کو سدھارنے کی جد و جہد میں کون سے راستے کھلے ہیں؟
2808	ابتدائی تعلیم کی اسی فیصد تسلیم شدہ اسکولیں حکومت کے زیر انتظام ہیں یا حکومت انہیں امداد دیتی ہے۔
11493	اچتیپی، اردیملی کی مجموعی آبادی 868 افراد پر مشتمل ہے اور 225 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
1959	ایام جاہلیت میں بنی عبد شمس کے حلیف تھے۔
4738	آپ 1917 تک پروفیسر رہے۔
2196	آبادی میں تقریباً 7 7000 افراد شامل تھے، جن میں 500 چینی تھے۔
17864	آستانہ عالیہ پر تمام علوم دینیہ کی تحصیل کے لیے قائم شده جامعہ غوثیہ میں ساٹھ ستر طلبہ کے قیام و طعام اورتعلیمی ضروریات اور مدرسین کی کفالت کا مکمل انتظام تھا۔
8427	اپنے آپ کو اس کے ساتھ ملا کر (جس کی یہ سفارش کرتا ہے) اس اکیلے کو جوڑا کرتا ہے۔
10381	اتنے میں اطلاع ملی کہ بلدیو سنگھ پٹھانیہ براستہ کوٹلی پلندری پہنچنے کا پروگرام بناچکا ہے اور 15 اکتوبر کو وہ پنجیڑہ میں ناشتا کرے گا اور پھر تحصیل سدھنوتی کی طرف پیش قدمی کرتے ہوئے قتل و غارت کا بازار گرم کرے گا۔
2092	یہ آبادیاں جزیرے کے انتہائی جنوب مغربی دو کھاڑیوں پر واقع تھیں۔
6065	آپ کا بہت احترام کیا کرتا تھا۔
12007	اختیارات کا استعمال قیام امن کی کارروائیوں کے لیے،
10510	ای ٹی اے نے اپنے عسکریت پسندوں کو ہدایت کی ہے کہ وہ ہسپانوی افواج کے ذریعہ منظم طریقے سے تشدد کی مذمت کریں۔
15445	آزادی نے روسی فیڈریشن کے صدر کی حیثیت سے یلسن کی خواہشات کے ساتھ ساتھ علاقائی اور مقامی حکام کی ماسکو کے وسیع پیمانے پر کنٹرول سے نجات پانے کی خواہشات سے بھی اتفاق کیا۔
6289	آپ کا لقب، صدیق ہے، جس کا مطلب ہے۔
10658	ایٹم کی ادائیگی کا پلیٹ فارم ترقی یافتہ ابتہام معیار (Advanced Encryption Standard) کا استعمال کرتا ہے جو 128 بِٹ صفر بلاک زنجیر بندی (Cipher Block Chaining) کو مالیاتی معاملتوں کی وی پی این کنیکشن کے ذریعے روٹنگ کے کام میں لایا جاتا ہے۔
11680	احساسِ محرومی وہ دماغی یا ذہنی ناخوشگوار کیفیت ہے جو اپنے مقصد یا خواہشات کے پورا نہ ہونے پر محسوس کی جاتی ہے۔
17146	اس پارک کو اب تاجک نیشنل پارک کہا جاتا ہے۔
18847	ایسٹ فیلیشیانا پیرش، لوزیانا کا رقبہ 1,181.04 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
16304	ایسا لگتا تھا کہ اطالوی اور جرمنی کی ریاستیں متحد اقوام کی تشکیل میں تیزی سے بن رہی ہیں۔
7303	آپ کے خلاف بعض سنی علما نے اس قدر نفرت پھیلا رکھی تھی کہ تدفین کے بعد رات کو ایک گروہ نے آپ کی میت نکال کر آگ لگا دی S. A. A. Rizvi, "A socio-intellectual History of Isna Ashari Shi'is in India", Vol.
6230	آپ کا عرس 8،9 ذوالحجۃ الحرام کو ہوتا ہے۔
17562	اس پسپائی میں ، ہسپانویوں کو بھاری جانی نقصان اٹھانا پڑا ، اس میں 860 فوجی ، کارٹیز گروپ کے 72 دیگر ہسپانوی ممبران ، جن میں پانچ خواتین اور ایک ہزار ٹیلسکلان جنگجو شامل تھے ، کھوئے۔
14446	اردو کی پہلی نثری کتاب لکھنے کی وجہ سے ملا وجہی کو اردو انشائیہ نگاری کا باوا آدم بھی کہتے ہیں۔
12105	اخذ کردہ اپریل 14 ، 2015ء۔
10171	آتش کے کلام میں بھی ترشے ہوئے الفاظ آبدار موتی کی طرح لڑی میں پرئو ے ہوئے معلوم ہوتے ہیں۔
10087	اتراکھنڈ ریاستی ایڈز کنٹرول سوسائٹی کی برانڈ ایمبیسڈر بنا دی گئی ہے۔
7293	آپ کے خاندان کے افراد عہد شاہی میں عہدہ نیابت و قضا پر فائز تھے ۔
4062	ابن عبد البر "استیعاب فی تمییز لاصحاب" نامی کتاب میں جنگ بدر کے حوالے سے کہتے ہیں: جبرئیل اور میکائیل، حضرت علیؑ کے ساتھ تھے۔
3247	اب جس عمر میں لوگ سمجھوتوں کی طرف مائل ہوتے ہیں، احمد کھرل اس وقت جنگ کی تیاری کر رہا تھا۔
12583	اخلاقی نفسیات عالمی سطح پر انسانی سماج کے مطالعات کاایک اہم حصہ ہے۔
1287	Morris, p. 220. The Palmach memorial site records all 35 as members of the Palmach پامماچ اور ہگنہ کے جنگجوؤں کی لاشوں کو اس حد تک مسخ کردیا گیا تھا کہ ان میں سے کچھ کی شناخت نہیں ہوسکی۔
6115	آپ کی اجازت سے تین آدمی اندر آئے، ان میں سے ایک ایرانی نژاد مغل بھی تھا۔
18045	اس تہذیب کے آثار آج بھی بندرگاہ لتاکیہ کے قریب ایک بستی راس شمراءمیں پائے جاتے ہیں۔
19234	اس جماعت کا مقصد یہ رہا ہے کہ مذہبی بنیادوں پر حکومت کی جائے۔
10613	اٹلی کے مقامی ہیلتھ کمیشنر جیولیو گالیرا نے کہا کہ ”40% لوگ ہر جگہ دندناتے پھر رہے ہیں“، جیسا کہ اُس کمیشنر کو موبائل فون آپریٹروں نے آگاہ کیا ہے۔
9465	آپ نے قرآن مجید ن کے حوالے سے تفسیر معانی القرآن لکھی۔
1970	ایام گم گشتہ میں ہونے والی کوتاہیوں پر آہ و زاری کی گئی ہے اور عمر قصیر و پُر تقصیر کے ضیاع پر افسوس کا اظہار کیا گیا ہے۔
4239	ابو الخیر اشبیلی”الشجار“ کے لقب سے پہچانے جانے والے یہی ابو الخیر الاشبیلی ہیں،
8987	آپ نے چپکے سے استاد سے فرمایا کہ میں جھوٹ موٹ متاثر ہونا اور رونا شروع کرتا ہوں شاید اس طرح کچھ مل جائے۔
10733	آٹھویں نواب آف پٹودی افتخار علی خان پٹودی برطانیہ اور بھارت دونوں کے لیے فرسٹ کلاس کرکٹ کھیلتے رہے جبکہ ان کا بیٹا منصور علی خان پٹودی بھارتی کرکٹ ٹیم کا کپتان رہا۔
8118	اپنی زیادہ تر ہموار سطح کے باعث مینی ٹوبا میں سال بھر کئی طرح کے موسم پائے جاتے ہیں جن میں آرکٹک سے آنے کر یہاں رک جانے والے ہوا کے زیادہ دباؤ کی وجہ سے لمبی سردیاں شامل ہیں۔
82	١٦) 31جنوری میں کمیشن نے دوبارہ اپنی کارروائی شروع کی اور اس وقت سے اب تک مسلسل کام میں مصروف رہا ماسوائے ان مختصر وقفوں کے جب کمیشن کے سربراہ یا کسی اور رکن کو اپنی دیگر ذمے داریوں کے سلسلے میں کوئی مصروفیت درپیش ہوئی ہو۔
6655	آپ کریم بی بی کے بطن سے 1895ء میں پیدا یوئیں۔
6471	آپ کی پیدائش 1884ء میں میانوالی میں ہوئی۔
6072	آپ کا بیٹا حافظ طلحہ سعید بھی یونی ورسٹی میں پروفیسر ہیں اور جماعة الدعوة کے شعبہ اساتذہ کے نگران رہے ہیں۔
17890	استتباطی ضابطگی (Homeostatic Regulation) کا ایک فائدہ یہ بھی ہے کہ یہ جاندار کو کئی مختلف حالات میں رہنے کے قابل بناتی ہے۔
16967	اس بشارت کے بعد ارادہ ملتوی کر دیا اور چار ماہ تک منتظر رہے۔
4294	ابو القاسم عمار موصلی (م:1005ء )ایک طبیب حاذق اور امراض چشم کے ماہر تھے ۔
4427	ابوجا کے قیام کا ایک اور سبب لاگوس میں بہت تیزی سے بڑھتی ہوئی آبادی تھی۔
10470	اٹارنی جنرل لوئیسہ اورٹیگا ڈیاز کے ذریعہ وزیریو پبلکو کے صدر دفتر پر حملوں کی اطلاع ملی ہے۔
14684	ہارس مینز پیک کی مجموعی آبادی 2,485.98 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
12635	ادا جعفری نے جاپانی صنف سخن ہائیکو پر بھی طبع آزمائی کی ہے۔
10634	آٹھ ماہرین فلکیات نے آبزرویٹری میں کام کیا۔
2407	اب انہوں نے غیر مسلموں میں تبلیغ کرنے سے پہلے خود مسلمانوں کے عقائد اور اعمال کی اصلاح کی طرف توجہ دی۔
1215	Lewis (1984), pp.10,20 مثلاً ان پر جزیہ لاگو ہوتا تھا جو ایک فی کس ٹیکس تھا اور ہر بالغ غیر مسلم مرد سے وصول کیا جاتا تھا۔
12678	یہ ادارہ درس نظامی کا بے حد مقبول ادارہ ہے ۔
13993	ارتغل کا بیٹا گوندوز پیدا ہوتا ہے اور بابر نے حیلینہ (مقتول گورنر کی بیٹی) سے شادی کی ہے جو بعد میں مسلمان ہو گئی اور اس کا نام حیلینہ سے تبدیل کر کے حفصہ خاتون رکھا جاتا ہے۔
2630	ابتداہ میں بادشاہ ادین بدھ مت کے مخالف تھے لیکن بعد میں بدھ مت کے پیروکار بن گئے اور بدھ مت کو ریاستی مذہب بنایا۔
1003	Gildea 2003, p. 240. اسی طرح روسی حکام کو بھی اگر بغاوت کا اندیشہ ہے تو اگر پان سلاوی تحریک بہت زیادہ ہنگامہ اکٹھا کرتی ہے ۔
13719	ایرانی تمدن کی بنیاد اتنی محکم اور استوار تھی کہ شدید سے شدید انقلاب بھی اسے متزلزل نہ کرسکا۔
7979	، اپنی پہلی فوج کے ساتھ ،
974	Freddi, p. 5 بولیویا کے مقابلے شروع میں بولیویا کے لیے امید افزا محسوس ہوئے، لیکن اختتام تک بولیویا بری طرح ہار چکا ہوتا۔
9525	آپ نے کھڑے ہو کر اپنے سرپر ہاتھ رکھ لیا اور رونا شروع کیا لیکن جو فعل ایک شخص کامل سے صادر ہو وہ اگرچہ تکلف اور تصنع پر مبنی ہو تب بھی اس کا اثر دل تک پہنچتا ہے۔
5390	آپ دنیاوی دولت رکھتے تھے اور سخی بھی تھے لہٰذا ضرورت مندوں کا خیال رکھتے تھے۔
3601	ابط وہ گیند لیے ہوئے دوڑ جاری رکھتا ہے اوراسے ٹھکرا کر مخالف کے گول میں پہنچانے کی کوشش کرتا ہے۔
16659	یہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ تعلیمی آزادی تدریس اور تحقیق کے لیے ضروری ہے۔
9345	آپ نے فرمایا ابو بکر!
15212	ارون دھتی کرکرے 9 کیچ پکڑنے میں کامیاب رہیں۔
7166	آپ کے ہاں تانبے کی تجارت ہوتی تھی اس وجہ سے آپ کی بعض قدیم سندوں میں ابن الجوزی الصفار لکھا ہوا ہے۔
13541	اڈوں، سرکاری ہسپتالوں اور ٹرین اور ہوائی جہاز کے ٹکٹ گھروں میں پانسو اور ہزار کے پرانے نوٹ 11 نومبر تک بدستور قابل قبول ہونے کا اعلان کیا گیا، جسے بعد میں بڑھا کر 14 نومبر کر دیا گیا۔
18724	آسٹریلیا کی نویں رجمنٹ ، جو ابھی بھی مشرق وسطی میں لڑ رہی ہے ، الامین کی پہلی اور دوسری لڑائیوں کی کچھ سخت لڑائیوں میں شامل تھی ، جو اتحادیوں کے لیے شمالی افریقہ کی مہم ثابت ہوئی۔
3612	اب یہ عہدے ختم کر دیے گئے ہیں۔
9681	اپنے مضبوط ڈھانچے اور بنیاد کے باعث ہانشن کے عظیم زلزلے میں بھی یہ مسجد محفوظ رہی۔
3300	ابھی حال ہی میں ان کے ریڈ کارنر وارنٹ بھی جاری کر دیے گئے ہیں۔
2356	اب یہ امر حل طلب ہے کہ یہ وہی بنو سامہ کا خاندان تھا اور سنی سے اسمعیلی ہو گئے تھے یا کوئی اور خاندان تھا۔
5039	آپ اللہ کو یاد کرتے‘ اس سے محبت کرتے تھے۔
2743	ابتدائی (پرائمری ) ثانوی (سیکنڈری )، اضافی (ایڈوانس )۔
5881	آپ عربی، فارسی، اردو اور پنجابی میں طبع آزمائی فرمایا کرتے تھے۔
7832	آپ میں اتنی سخاوت تھی کہ جو بھی آپ کے پاس حاجتمند آیا خالی نہیں لوٹا۔
488	یہ 6 دسمبر 1877ء میں شائع ہونا شروع ہوا۔
315	یہ 256 ہندسے عام استعمال کے تمام حروف، علامات اور ہندسوں کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے۔
2723	ابتدائی اعلان ایک مقالہ کی صورت میں نیوز کانفرنس کے دوران فزیکل ریویو لیٹرز میں شایع ہوا اس کے ساتھ ہی مزید کچھ مقالاجات یا تو اس کے تھوڑی دیر بعد شایع ہوئے یا فوری طور پر پہلے سے تیار شکل میں دستیاب تھے۔
2104	آبادی سبھی مسلمان تھیں ، جب کہ دیسی آبادی زیادہ تر غیر مسلم تھی کیونکہ وہ درختوں ، چٹانوں اور روحوں کی پوجا کر رہے تھے۔
11730	احمد آباد، دشت آبی کی مجموعی آبادی 568 افراد پر مشتمل ہے۔
15636	اِس آبشار کا پانی جو نیچے گرتے ہی ایک چشمہ کی صورت اِختیار کرلیتا ہے، میں پانی شفاف حد تک دیکھا جاسکتا ہے اور یہ شفاف پانی دو مختلف رنگوں میں دکھائی دیتا ہے۔
4167	ابن نشاطی کی طرح وہ بھی آزاد منش تھا۔
14414	اردو صحافت کے آغاز سے متعلق کئی متضاد دعوے کیے گئے ہیں۔
11849	احمد شاہ کو نومبر 1428 میں ایک بار پھر حملہ کرنا پڑا اور ادھار پر قبضہ کرنا پڑا جب حارث نے خراج تحسین پیش نہیں کیا۔
6682	آپ کی سب سے زیادہ وجہ شہرت آپ کی کتاب "
999	Gersony رپورٹ تکنیکی طور پر نہیں کیا وجود Gersony اسے مکمل نہیں کیا، لیکن اس کے نتائج میں ایک زبانی پریزنٹیشن کا ایک خلاصہ میں لیک کیا گیا تھا 2010.
19341	اسی جنگ میں شہادت پائی اور نبی اکرم نے طیار ’’تیز اڑنے والا، جنت کی طرف‘‘ کا لقب مرحمت فرمایا۔
7034	آپ کی وفات کے بعد آپ کے جسد مبارک کو عارضی طور امانتاً راجو خانانی میں ہی دفن کر دیا گیا تھا جہاں آپ فوت ہوئے تھے۔
1461	Rappaport, p. 178. ماسکو سے کسی جواب کے بارے میں دستاویزی ریکارڈ موجود نہیں ہے ، اگرچہ یورووسکی نے اصرار کیا کہ سی ای سی کی جانب سے شام سات بجے کے قریب اسے آگے جانے کا حکم دیا گیا تھا۔
19656	اِس حملے کا پہلا ہدف کوکورا ، جبکہ دوسرا ہدف ناگاساکی تھا ۔
11991	یہ اخبار نسبتًا جدید ہے۔
17434	اس پر عمر نے بچہ نانی کے حوالے کر دیا۔
9320	آپ نے علوم ظاہری حضرت شیخ وجیہ الدین گجراتی اقدس سرہٗ سے حاصل فرمائے اور علوم باطنی حضرت شیخ محمد بن یوسف قرشی برہانپوری قدس سرہ سے حاصل فرمائے۔
17137	اس پارٹی کا قیام 1875ء کو جرمن پارلیمنٹ میں دو سیاسی پارٹیوں (جنرل جرمن ورکنگ مینز سو سائیٹی، قائم شدہ: 1863ء اور سوشل ڈیموکریٹک ورکرز پارٹی قائم شدہ: 1869ء) کے انظمام سے عمل میں آیا۔
997	George, p. 522 وہ ڈوگری کے علاوہ ہندی میں بھی لکھتی ہیں۔
296	٢٢) ایوب خان نے اپنے گورنروں کو بھی تبدیل کر دیا، اس کے باوجود مشرقی پاکستان میں ایجی ٹیشن بدستور جاری تھا اور10 سے 20 مارچ کے دوران میں 39افراد کو ڈھاکہ میں قتل کر دیا گیا اور لوٹ مار اور آتشزنی کے بھی متعدد واقعات رونما ہوئے۔
15682	اس اتحاد میں بیوروکریسی کی شمولیت ، عدلیہ کے ناقص نظام اور بدعنوانی کی وجہ سے ملک کی یہ ساری دولت منظم طور پر لوٹی گئی ہے اور ارب پتی ارب پتی بن گیا ہے۔
16048	اس اشاریہ کی تقدیم و ترتیب ثانی شائستہ خان نے انجام دی۔
15529	ازہری صاحب 18 اکتوبر 2009 علاج كى غرض سے دہلی لائے گئے۔
13844	ایرانی میڈیا کا دعویٰ ہے کہ حملے کے پیچھے ایک سنی جہادی گروہ انصار الفرقان کا ہاتھ ہے۔
12761	اداکارہ سٹیج ڈانسر اور کامیڈین ہے۔
562	یہ 8 اکتوبر 1901 کو جاری کیا گیا تھا۔
6504	آپ کی تبلیغ وتلقین کایہ اثرہواکہ شراب وکباب کےرسیا،نہ صرف فسق و فجورسےتائب ہو گئےبلکہ نمازی اورتہجدگزاربن گئے تاریخ محمد مظہر صدیقی قادری ، مولانا : مجموعہ شجرئہ عالیہ قادریہ حافظیہ ، مطبوعہ 1395ھ ، ص 9 ۔
9985	اتباع سنت میں کمال درجہ حاصل تھا۔
17687	اس پورے شہر کا گندہ پانی زمین دوز نالیوں کے ذریعے شہر سے باہر چلا جاتا ہے۔
17007	اس بکری کی پیداوار سے اُن کا مقصد سپائیڈر سلک کا حصو ہے۔
3818	اب مولانا نے محمود کی مے نوشی کے متعلق کوئی حوالہ نہیں لکھا لیکن انکا یہ بیان ایک شاعر کے قصے پر مبنی ہے۔
5389	آپ دنیا کے مشہور قراء میں شمار کیے جاتے ہیں اور اسلامی عربی نظموں کو گانے کی وجہ سے آپ پوری دنیا میں مشہور ہیں۔
3977	ابن راہویہ ابو یعقوب اسحاق بن ابراہیم بن مخلَد مروزی ابن راہویہ (متوفی سنہ 237ہجری قمری)۔
14541	اردو میں تین دست شناسوں کی کتابیں زیادہ مستند مانی جاتی ہیں۔
9910	، آیت 33۔ بیٹیوں کو زندہ در گور کرنا، تکویر، آیت 8۔ شراب نوشی،
2560	ابتداءمیں سپاہ گری کے پیشے کواختیار کیا لیکن بعد میں دینوی علائق سے آزاد ہو کر درویشی اختیار کر لی۔
5100	آپ یہ بات سن کر رو پڑے اور فرمایاکہ یہ بات صحیح ہے مگر نہ مجھ جیسے عالم کے دیکھنے میں ثواب ہے بلکہ یہ منصب خلف بن ایوب جیسے عالم کو حاصل ہے۔
8809	اپنے بڑے بھائی کے برعکس، اُسے اپنی ماں کی یاد بہت ستایا کرتی۔
11935	یہ اخبار اپنے قارئین تک مقامی، ملکی، علاقائی اور بین الاقوامی خبریں پہنچاتا ہے۔
5368	آپ خواجہ شمس العارفین کے پہلے خلیفہ ہیں۔
18502	اسٹاک مارکیٹ فار ٹریننگ ورچوئل مانیٹر کا آغاز یکم اکتوبر 2012 کو کیا گیا تھا۔
10135	اتھرو وید سنہتا بیس ابواب میں منقسم ہے۔
13442	ایڈمنسٹریٹو ریفارم اینڈ عوامی شکایات؛ ڈپارٹمینٹ آف ایٹمیک اینرجی: ڈپارٹمینٹ آف اسپیس۔
1564	Scott,Clive, Vers libre : the emergence of free verse in France, 1886–1914 Clarendon Press, Oxford یہ گانے کے بول تو نہیں ہوتے مگر اسی طرز پر ہوتے ہیں۔
10742	آثار النجوم میں آتشی بروج خدائی اصول، ابتدا، قوت عمل اور حرکت سے منسوب ہیں۔
11807	احمد رضا خان کو اعلیٰ حضرت،
4253	ابو العاص چھپ کر مدینہ پہنچے اور حضرت زینب نے ان کو پناہ دے کر اپنے گھر میں اتارا۔
11599	احاط ، نجات ، حوض کی بیٹی اور غیبیونسہ نے غربت ، گھریلو زیادتی اور خواتین کی مشکلات جیسے امور پر روشنی ڈالی۔
18171	استعمال کیا جاتا۔
14799	آرکائیوز اور ایک مرکزی ڈیٹا بینک قائم کرنے کے لئے جس میں یہودی فرقہ وارانہ املاک سے متعلق معلومات کو ریکارڈ کیا جائے گا اور جمع کیا جائے گا ، اور اس ملک میں یہودی ثقافتی اور تعلیمی منصوبوں کے تحفظ کے لئے "فنڈز مختص کیے جائیں گے۔
10098	اتر پردیش پولیس کو ستمبر 2014 میں پچھلے تین ماہ سے محبت جہاد کے چھ میں سے پانچ رپورٹڈ مقدمات میں کوشش یا زبردستی مذہب تبدیل کرنے کا کوئی ثبوت نہیں ملا.
5570	اپریل 2012ء میں ،
18835	یہ اسٹیشن پشاور-کراچی مین ریلوے لائن پر ہے۔
8112	اپنی ریٹائرمنٹ سے قبل ، مولتوف نے عوامی جمہوریہ چین (PRC) کے ساتھ سوشلسٹ کنفیڈریشن کے قیام کی تجویز پیش کی۔
591	'''962 عالمی ورثہ مقامات کی تقسیم ہوں ہے۔
3095	اب تک اس ناول کی ان گنت جلدیں فروخت ہو چکی ہیں۔
5968	آپ قائداعظم اور تحریک پاکستان پر 400 سے زائد مضامین لکھ چکے ہیں ۔
16104	اس اضافی انجن کا ایک اور فائدہ یہ بھی ہے کہ نیچے اترنے کے دوران میں اٹھنے والی مٹی کو بھی روکے گا۔
8325	آپ نئے صدی کے نئے عزائم لیے ہوئے تھے۔
12730	اداسی بھرا موڈ ایک عام عارضی رد عمل ہے جو کچھ ایسے زندگی کے واقعات کے دوران دیکھا جاتا ہے جیسے کہ کسی عزیز کا انتقال یا اہل خانہ میں کسی کی لمبے عرصے تک گھر سے دور رہنے کے وقت ہو سکتا ہے۔
251	یہ 2004 میں آئی اے یو کی بین الاقوامی تعاون کی سرگرمیوں کی حمایت کے لئے قائم کیا گیا تھا۔
3677	ایبک نے اپنی بیٹی کی شادی ملک قمر الدین کیرن تیمور خاں سے کردی۔
16370	اس اہمیت کو مدنظر رکھتے ہوئے اور ریاست کے قیام کے سنہری جوئے سال کو جواز پیش کرتے ہوئے ، مہاراشٹرا حکومت نے ریاست کی ثقافتی پالیسی کا فیصلہ کیا ہے۔
2415	اب یہاں سلیمان مارخور بھی محفوظ ہیں اور دھاری دار چیتا اور لومڑیاں بھی ہیں۔
8494	آپ نے اپنے دور میں علم کی اشاعت پر خصوصی توجہ دی۔
198	١٩٦٩ میں یونیورسٹی آف پنسلواینیہ نے ان کی شاعری کو Talat Sait Halman کے نام سے انگریزی میں شائع کیا۔
7755	آپ مجاہد آزادی بھی تھے۔
185	یہ 1956ء میں سر ہوا۔
16319	ایسا لگتا ہے کہ ججوں کی پہلی میٹنگ سابقہ معاہدے کے مطابق رمضان یا شوال 37 ہجری میں ہوئی تھی، جو فروری یا مارچ 658 ء میں،
5936	آپ فتوی نویسی میں بھی کامل دسترس رکھتے تھے۔
6436	آپ کی اولاد کی تعداد کے بارے میں اختلاف نظر ہے؛ بعض نے چار بیٹے اور دو بیٹیاں مُصْعَب بن عبداللّہ، کتاب نسب قریش، 1953ء، ج1، ص57-59؛ بخاری، سرّ السلسلۃ العلویۃ، 1381ق، ج1، ص30؛ شیخ مفید، الارشاد، چاپ رسولی محلاتی، ج2، ص135.
7804	آپ مشرب قادریہ رکھتے تھے.
4673	ابو منتصر برطانیہ منتقل ہونے کے بعد انتہا پسندی کا شکار ہو جاتے ہیں۔
4571	ابو عبداللہ کی ذہنی شکست میں ابو القاسم کا مرکزی کردار تھا ۔
10626	، اٹلی نے 1911–1912 میں شمالی افریقہ میں سلطنت عثمانیہ کو شکست دی۔
9625	اپنے مخصوص وطن سے تعلقات کے بارے میں ، "اس نسل کشی کا اثر صرف اس گروپ کو اپنے وطن میں بحال کرنے سے ہی قابل علاج ہے"۔
6554	آپ کی تصنیفات میں میں مجمع الغرائب ومتبع العجائب ہے منیۃ المصلی وغنیۃ المبتدی ہے جو درس نظامی کے نصاب میں داخل ہےصرف ابواب صلاۃ پر مشتمل ہے شیخ ابراہیم حلبی نے غنیۃ المستملی کے نام سے اس کی بہت عمدہ شرح لکھی جو کے کبیری نام سے مشہور ہے۔
18896	اس ٹیم کو قریبی علاقے کی ٹیم حیدرآباد کرکٹ ٹیم میں مدغم کیا گیا۔
12914	ادب سے متصل زبانوں کے ارتقا اور ان کی تواریخ کا مطالعہ بھی لگا ہوتا ہے۔
9382	آپ نے فرمایا: دیکھو تمہیں کس قدر جلد لوٹا دیا گیا، گویا روٹی بھی پکا دی اور گوشت کا سالن مزید بھیج دیا!
7093	آپ کو معاویہ بن ابی سفیان نے ان کے ساتھیوں سمیت قتل کروا دیا تھا۔
9521	اپنے کیریئر کے دوران میں انہوں نے ورلڈ اوپن ریکارڈ آٹھ مرتبہ اور برٹش اوپن چھ مرتبہ جیتا۔
18175	استعمال کا مطلب یہ ہوا کہ جب پارلیمنٹ اکٹھی ہوئی تو 1932 ء کے بعد سے ، حکومت کا منصب برقرار نہیں رہ سکا۔
19188	اس جگہ کو اس وقت منٹو پارک کہتے تھے جو سلنطت برطانیہ کا حصہ تھی۔
6523	آپ کی تدفین سیال شریف میں حافظ شیر کرم کے روضہ کے باہر دروازے کے جنوب طرف کی گئی۔
9704	اپنے مقصد کے حصول کے لیے اسی سال انہوں نے 8 نومبر سے اسلامی ممالک کا دورہ شروع کر دیا۔
15066	آہیر یہ نام سنسکرت کے ابھیر سے ماخوذ ہے ہے جس کا مطلب گوالا ہے۔
12662	ادارہ تھا اور یہ عقیدہ بھی شامل ہے کہ ، مسیح میں ایمان کے علاوہ بھی۔
18908	اس ٹیم نے 105 فرسٹ کلاس میچ کھیلے جس میں سے22 میچ جیتے، 37 ہارے اور 46 ڈرا ہوئے۔
8546	اپنے اڈوں کو محفوظ بنانے اور جرمنی کو اسی آپشن سے انکار کرنے کے لیے 10 مئی 1940 کو برطانوی افواج نے آئس لینڈ پر حملہ کیا۔
2283	اب اس نکتہ X کو ایک میٹرکس A سے ضرب دے کر نکتہ Y حاصل ہوتا ہے۔
8524	اپنے اجداد کی طرح آپ ایک باعمل شخصیت تھے۔
12694	ادارہ میں تبدیل کردیا۔
17277	اس پر افغانستان کے رجعت پسند حلقے ان کے خلاف ہو گئے۔
771	Brewers Dictionary of Phrase and Fable, p. 305 1894 قالین کے بارے بتایا جاتا ہے کہ اس پر بیٹھ کر جس مقام کا حکم دیں گئے، قالین آپ کو پلک جھپکتے وہاں پہنچا دے گا۔
7737	اپلوڈ کرتے ہیں۔
11634	احتجاج میں نعرہ تو لگتا ہی ہے، سو یہ بھی ٹھیک ہے۔
18712	آسٹریلیا حملے کے ل ill تیار نہیں تھا ، اسلحہ کی کمی ، جدید لڑاکا طیارے ، بھاری بمبار ، اور ہوائی جہاز کے کیریئر کی کمی تھی۔
7842	آپ مولانا محمد طاہر پنج پیری کے بھی اولین اور قابل ترین شاگردوں میں سے تھے۔
19061	اسی جانشینی کی خوشی کے دن کو عید نے نام سے تعبیر کیا جاتاہے۔
19709	اس حوالے سے اس کا سب سے بڑا کارنامہ بغداد کی تعمیر ہے۔
10058	اتحادیوں کی تلاش میں ، چارلس XII نے برطانوی جیکبائٹ پارٹی کے ساتھ بھی بات چیت کی۔
918	DVR کہا جاتا ہے ) سے منسلک کیا جاتا ہے۔
17181	آس پاس کے علاقوں میں امریکی فوجیوں پر حملوں کی بتدریج بڑھتی ہوئی ہلچل کو دیکھا۔
647	Allen, pp.285-287 جنگ کے بعد ، جاپانی فوج نے ساٹو سے سیپوکو کی اپیل کی ، لیکن ساتو نے انکار کردیا اور اسے فوجی مقدمے کی سماعت کے لئے چیلنج کیا۔
5758	آپ سے بے شمار خلق خدا نے راہ ہدایت پائی۔
990	Garner) : "علم سیاسیات کی ابتدا اور انتہا ریاست ہے۔"
9214	آپ نے شادی کی تھی لیکن اولاد کی دولت سے محروم رہے۔
16555	اس آنلائن لائبریری میں کتابوں کی جمع و ترتیب و تدوین کا کام اعجاز عبید کے ذمہ ہے جو ایک وظیفہ یافتہ ماہر ارضیات ہیں۔
12344	آخر کار ایک بڑا شاہی لشکر سہراب خان سردار کے تخت امام حسن علی شاہ کے مقابلہ کے لیے تہران سے روانہ کیا۔
9938	اتا صاحب کا عرس صفر کی اٹھارہ تاریخ سے شروع ہوتا ہے۔
7802	آپ ہمیشہ تنہائی اور سادگی کو بہت پسند فرماتے تھے۔
1451	Quoted in انہوں نے ہسپانوی سیاست پر طویل عرصے سے غلبہ حاصل کیا اور مستحکم کیا۔
18749	آسٹریلیا میں چھ ریاستیں اور دو بڑی اور کئی چھوٹی مملکتیں ہیں۔
6124	آپ ؒکاچہرہ دیکھ کرمعرفت اوراہل ِمعرفت کی سچائی کوتسلیم کرنے کے لیے کسی اوردلیل کی ضرورت نہیں رہتی تھی۔
17996	اسی تحصیل میں رکن،گوجره، هیڈفقیریاں،میانه گوندل،
17491	اس پرمستزاد یہ کہ اللہ نے انہیں خطابت کا بے نظیر ملکہ عطا کیا تھا۔
13745	آریانہ سعید نے 2018 میں اپنے منیجر ، حسیب سید سے منگنی کے بندھن میں بندھ گئیں۔
6391	آپ کا نام علی لقب امیر الحق کنیت ابوالحفص اور تاریخی نام جس کو آپ کے والد ماجد نے ایک نظم میں قطعہ بند کیا گہر بخت ہے۔
8150	اپینسیل (ٹاؤن) کی مجموعی آبادی 5,618 افراد پر مشتمل ہے۔
5084	آپ ان ممالک میں آفتاب سے زیادہ مشہور تھے۔
16426	اسام کے کچھ گاؤں میں کالا آزار کی بیماری کی وجہ سے آبادی گھٹ گئی۔
5987	آپ کااپناایک جداگانہ شعری نظام ہے جوآپ کو دیگر شعراسے ممتاز کرتا ہے۔
2856	ابتدائی ہجرت تقریبا 4،200 قبل مسیح میں ڈینوب کی نچلی حصے میں سٹیپے ریوڑ لائے گئے ، یا تو وہ پرانے یورپ کے خاتمے کا فائدہ اٹھا رہے ہیں ۔
4789	آپ ابن ابی جابر السلمِی کے نام سے بھی موسوم ہیں۔
17799	استاذالعلماء شیخ الحدیث حافظ محمد احسان الحق قادری، اہلسنت والجماعت، حنفی بریلوی مکتب فکر کے ممتاز عالم دین، ولی کامل، مصنف، مدرس، مبلغ، شاعر، نعت خواں، مناظر اور فقیہہ تھے۔
8995	" آپ نے حدیث کا سماع کیا اور حدیث بیان کی، فقہ سیکھا اور فتویٰ دیا۔
10988	آج یہ ترکی کے بڑے صنعتی مراکز میں سے ایک ہے۔
10355	اتنی مدت گذرنے کے بعد بھی معلوم ہوتا تھا کہ ابھی غسل دیا گیا ہے۔
3697	آبگرم خورگو کی مجموعی آبادی 11 افراد پر مشتمل ہے۔
11871	احمد کے انصاف سے دو واقعات درج ہیں۔
11122	آج فوج میں اسلحہ کی فراہمی ، فوجی سپلائی ، فوڈ راشن سپلائی اور ایندھن کی فراہمی وغیرہ میں بہت سے گھوٹالے ہو رہے ہیں۔
14366	اردو زبان کو خط نستعلیق سے جو تعلق اور پہچان قائم ہو چکی ہے اس کی مثال شاید ہی کسی اور زبان کو نصیب ہو گی، یہی وجہ ہے کہ اردو زبان خط نستعلیق کے بغیر ادھوری سمجھی جاتی ہے۔
14600	اردو ویکیپیڈیا میں اسے فٹ/ثانیہ یا فٹ/سیکنڈ سے ظاہر کیا گیا ہے.
2467	اب یہ باور کیا جاتا ہے کہ نیوٹرینو صفر سے کچھ ہی زیادہ (non zero) کمیت کے حامل ہوتے ہیں مگر تصدیق ہونا باقی ہے۔
14996	آرمینیائی انقلابی تحریک: انیسویں صدی میں آرمینیائی سیاسی جماعتوں کی ترقی ۔
6040	آپ کا اصل نام منظور حسین تھا ڈاکٹر محمد منیر احمد سلیچ، وفیات ناموران پاکستان، لاہور،
15970	ایس آر سربیا کی حکومت کو ایسے فیصلے کرنے اور کرنے میں پابندی تھی جو صوبوں پر لاگو ہوں گے۔
5144	آپ بڑے مشہور صحابی ہیں اور آپ کی حضور صل اللہ علیہ والہ وسلم سے محبت مشہور تھی۔
228	۱۹ ویں صدی کی کالونیاں ۲۰ویں صدی میں کئی نئے ادیبوں سے آشنا ہو گئی تھیں۔
4613	ابو قتادہ کے ساتھ 15 آدمی تھے جنہیں غطفان کی طرف بھیج کر حکم دیا کہ انہیں چاروں طرف سے گھیر لیں یہ لوگ رات کو چلتے اوردن کو چھپے رہتے۔
3499	ابرہہ نے ترجمان سے کہا کہ میں نے جب تمہاری صورت دیکھی تھی تو آپ کو بہت اچھا سمجھا تھا لیکن جب آپ سے میری بات چیت ہوئی تو وہ عظمت جو آپ کی میرے دل میں تھی جاتی رہی۔
11510	ہاچہ سو کی مجموعی آبادی 1,522 افراد پر مشتمل ہے۔
2612	ابتدا میں ایک شخص کسی رسمی عمل کے بغیر ایک مقدس کے طور پر تسلیم کیا جاتا تھا۔
10137	یا تیزی کی لی جاتی ہے جس کے لیے صراحت سے بہتر لفظ حدت کا آتا ہے، اس کی مزید وضاحت کے لیے وجہ تسمیہ۔
10887	آج یہاں سیاحت ایک اہم صنعت کا درجہ اختیار کر چکی ہے۔
194	۱۹۶۳ میں ا نھوں نے تھیو ڈور فیلبس سے شادی کی۔
11708	یا حقوق نسواں کی کسی نہ کسی شکل کی مخالفت ہے۔
16050	اس اشارے میں مزید عمومی اضافی تعاملات جیسا کہ ثقلی موج اور خم دار زمان و مکان پس منظر کے درمیان تعاملات میں پیدا ہونے والا دنبالہ کی جانچ کرنے کا موقع محدود تھا۔
12210	أخرجہ الحاكم بسندہ، عن سعيد بن جبير ابو شامہ مقدسی نے اپنی کتاب المرشد والوجيز عن هذا النزول میں لکھا ہے: "علما کی ایک جماعت کا کہنا ہے کہ قرآن لوح محفوظ سے بیت العزت میں ایک ہی رات کو مکمل نازل ہوا اور جبریل نے اسے یاد کر لیا۔
4858	آپ اپنے وقت کے ایسے ولی کامل تھے کہ اس دور میں آپ کی نظیر اور مثال نہ تھی۔
17842	آہستہ آہستہ دوسرے مہاراشٹرا کے ساتھ ساتھ پوری ریاست حیدرآباد میں بھی عام طور پر گنیشسوت منایا جانے لگا۔
17373	اس پر حضور نے فرمایا کہ 'سلمان میرے اہلِ بیت سے ہیں'۔
16654	اس بات پر اتفاق کیا گیا کہ سرب کے قلعوں کو ختم کرنا ہے ، بشرطیکہ عثمانیوں کی قدر نہ ہو۔
7505	آپ کے نامور اساتذہ کرام میں سے امام بخاری، امام ابوداؤد، امام احمد، امام قتیبہ بن سعید، وغیرہ معروف ہیں۔
19526	اس حد تک کہ میانوال تحریک کی آزی (دعا ئے ارادہ) میں گاجی شاہ کا نام شامل کیا۔
9258	اپنے شوہر وائسرائے ہند لارڈ ریڈنگ کی ریٹائرمنٹ کے بعد وہ پھر 1926 میں پشاور آئیں اور اپنے یہودی شوہر کی کمائی سے اس وقت باون ہزار روپے کی خطیر رقم ایک معیاری ہسپتال کی تعمیر میں خرچ کر دیے۔
5534	اپریل 1969 میں ، ڈوبیک کو پہلے سیکرٹری کی حیثیت سے گوسٹو ہوسک نے تبدیل کیا ، اور " نارملائزیشن " کا دور شروع ہوا۔
12848	ایدا-ویرو کاؤنٹی کا رقبہ 3,364 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 149,483 افراد پر مشتمل ہے۔
8918	آپ نے تمام سوراخوں کو اچھی طرح بند کیا لیکن ایک سوراخ کے لیے کوئی کپڑا نہیں بچا تو آپ نے اپنے پاؤں کی ایڑی کو اس جگہ رکھ دیا۔
13382	یاڈکن کاؤنٹی، شمالی کیرولائنا کا رقبہ 875.42 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
3012	ابتدائی میٹرکس کی خوبی یہ ہے کہ اس سے کسی میٹرکس A" کو ضرب دینے سے میٹرکس A'' پر ابتدائی قطار عمل ہو جاتا ہے۔
10216	اتفاق سے عبد الملک کو اپنی فوج سے سستی اور کاہلی کی شکایت پیدا ہو گئی اور اس نے ایک محتسب مقرر کرنے کا فیصلہ کیا۔
15734	اِس اثناء میں بابک خرمدین اور اُس کے خرمی سردار عصمت نے متعدد حملے کیے۔
12645	یہ ادارہ اب تک تین سو کے لگ بھگ کتابیں شائع کرچکا ہے۔
105	;180; مگر ہیلاٹوں کی تعداد جلد ہی بہت بڑھ گئی اور ان میں آزادی کی لہریں اٹھنے لگیں۔
6992	آپ کو زمین کی کھدائی یا ری سائیکلنگ کے علاقوں میں بہت سی فریمیں حاصل کی جا سکتی ھے ، اور ڈبل گلیجنگ گلاس سازوں سے بنوا سکتے ھے.
2072	آبادی 2008ء میں 19 ہزار کے قریب تھی۔
2593	ابتدا میں اس کا دارالسطنت شہراشور (موجود قلعہ شرغتہ، جو موسل سے 55 میل جنوب میں ‌ واقع ہے) تھا۔
14565	اردو میں عمومی سفرنامے پر تحقیقی کام کرنے والوں میں انور سدید، ڈاکٹر قدسیہ قریشی، مرزا حامد بیگ، خالد محمود اور بشری رحمن قابل ذکر ہیں جن کی وجہ سے سفرنامے کا مقام اردو ادب میں بحیثیت صنف نمایاں ہوا ہے۔
6640	آپ کی دوسری بیگم کا نام متحرمہ بی بی ہوتاںؒ تھا۔
14877	آرگاکا کی مجموعی آبادی 1.078 افراد پر مشتمل ہے۔
12084	اِختھوس کو ایک مسحی علامت کے طور پر اپنایا گیا۔
6224	آپ کی اصلاحی کوششوں کی ابتدا خود آپ کے گھر سے ہوئی۔
14866	آرکولا ٹاؤن شپ، ڈگلس کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 199 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2165	آبادی کے اعتبار سے یہ ریاستہائے متحدہ امریکا کی پانچویں بڑی ریاست کا درجہ رکھتی ہے۔
5634	اپریل مئی 2019ء میں بھارت میں لوک سبھا انتخابات ہوئے اور اندھرا پردیش کے اسمبلی انتخابات بھی اسی دوران میں وقوع پزیر ہوئے۔
17369	اس پر حضرت حسینؓ نے فرمایا ‘تمہارے بغیر میں جی کر کیا کروں گا۔
2457	ابھی بھی آزاد تھے۔
11555	ایچ ون این ون انفلوئنزا وائر س اس کی وہ قسم ہے جو سب سے زیادہ متاثر کرتی ہے۔
1579	"Shahid Kapoor begins shooting for Batti Gul Meter Chalu in Uttarakhand" – فروری 10, 2018 – Bollywood یہ فلم 21 ستمبر، 2018ء کو جاری ہوئی۔
13980	ارتریا میں بہت ساری زبانیں بولی جاتی ہیں۔
15644	ایسابیلا کو صحافت کے میدان میں صنعت ماہی گیری کے متعلق کام کرنے خصوصاً مقالات لکھنے پر اعزاز سے نوازا جا چکا ہے۔
7268	آپ ہی کے جوار میں مولانا مقبول احمد صاحب قبلہ کی قبر بھی موجود ہے جن ترجمہ کردہ قرآن مقبول قرآن کے نام سے جانا جاتا ہے۔
17704	اس تاجپوشی کا انعقاد ایک سال سے زیادہ بعد میں ہوا ، کیوں کہ اس روایت کے نتیجے میں شہنشاہ کے مرنے سے پہلے اس طرح کے ایک تقاریب کو مناسب وقت کا گزرنا پڑتا تھا۔
9776	اپنے والد سے عرض کیا کہ آپ بدر کے دن کئی مرتبہ میری تلوار کی زد میں آئے لیکن میں نے والد سمجھ کر آپ کو چھوڑ دیا تھا۔
15770	اسی اثنا میں میاں یار محمّد نے مغل شہنشاہوں کو بھی راضی کیا۔
11387	اجوائن دیسی کے پتے کسی حد تک دھنیا کے پتوں سے مشابہت رکھتے ہیں۔
19538	اس حدیث میں امام علیہ السلام فرماتے ہیں: «الوفاء وضدہ الغدر» یعنی وفا عقل کی وزیر ہے اور خداوند نے غدر کو جووزیر جہل ہے اس کے مقابلے میں قرار دیا ہے۔
14024	آرٹ اور ثقافت ، خاص طور پر اوڈیسی رقص کو فروغ دینے کے لئے گیتا مہلک نے دہلی میں واقع ایک غیر سرکاری تنظیم "گیتا اپاسنا" کی بنیاد رکھی ہے۔
15903	اس ادارے کو فروغ لکھنوی نے قائم کیا تھا اور اس کی محافل انارکلی کے عقب میں ایک صوفی کے تکیے پہ ہوا کرتی تھیں۔
4487	ابوریحان بیرونی، آثار الباقیہ، ص331 اسی دن اسیروں کو باب توما یا باب الساعات سے شہر کے اندر لے جایا گیا اور شہر کے جامع مسجد کے دروازے کے ساتھ اسیروں کو بٹھانے کی مخصوص جگہ پر اسراء اہل بیت کو رکھا گیا۔
1406	PDF version available at BioMedcentral ساؤ پالو ریاست میں گنے سے ایتھنول کے مشاہدے کو آگے بڑھانے پر مرکوز تحقیق اور منصوبوں کے لیے حال ہی میں تقریبا$ 50 ملین امریکی ڈالر مختص کیے گئے ہیں۔
2329	اب اگر ان سراسر معقول اور مبنی بر حقیقت باتوں کو تم نہیں مانتے اور جھوٹے خداؤں کی بندگی نہیں چھوڑتے اور اپنے آپ کو غیر ذمہ دار سمجھتے ہوئے شتر بے مہار کی طرح دنیا میں جینا چاہتے ہو تو اس میں نبی کا کیا نقصان ہے۔
17796	استادوں کے استاد میں محمد رفیع کا گایا ہوا یہ گیت سو بار جنم لے لیں گے، سو بار فنا ہوں گے آج بھی مسحور کر دیتا ہے۔
18733	آسٹریلیا کے علاقائی پروگرام بھی بڑی تعداد میں دکھائے جاتے ہیں۔
8854	اپنے پیشہ ورانہ کیریئر کے دوران پرنٹ، الیکٹرانک میڈیا سے وابستہ رہنے کے دوران ہی شاہد عباسی ڈیجیٹل صحافت سے منسلک ہوئے۔
19556	اس حسنِ سلوک کی وجہ سے تمام افراد مسلمان ہو گئے اور اپنے گھروں کو لوٹ گئے۔
1829	یا 2016ء تک 1.5 بلین امریکی ڈالر ہے۔
13127	یاد رہے کہ شاہد رفیع نامی شخص کو اس کے گھر میں بھی کوئی نہیں پہچانتا اور وہ لتا جیسی مہان گاہئیک کی توہین کر کے تھوڑی سے مشہوری چاہتے ہیں۔
7701	آپ گیارہ اگست 1973 ء کو ڈیرہ اسماعیل خان کے گاؤں شورکوٹ میں پیدا ہوئے۔
15652	اس ابو جعفر محمد کی شناخت معلوم نہیں ہے، لیکن خاص بات یہ ہے کہ یہ بحث توس اور شاعر کی جائے پیدائش میں لکھی گئی تھی اور یہ قبول کیا جاسکتا ہے کہ یہ شاعر کے جوانی کی نظموں میں سے ایک تھا۔
12665	ادارہ ترقیات کراچی پاکستان کا ایک شہری منصوبہ بندی اور ترقیات کا خود مختار ادارہ ہے۔
7958	اپنی بزلہ سنجی اور حاضر جوابی کے باعث آپ کو ناقدین اور ساتھی مصنفین کی جانب سے زبردست انداز میں سراہا گیا۔
871	Daryl J. Higgins PhD (2002) Gay Men from Heterosexual Marriages, Journal of Homosexuality, 42:4, 16.v حالانکہ یہ اور دیگر تحقیقی نتائج موضوع نزاع بن چکے ہیں، ان مطالعوں سے ماخوذ نتائج کی اپنی حدبندیاں ہیں۔
7279	آپ کے چند معروف خلفا کے نام یہ ہیں۔
15072	ایرن بوئر (بائیں) جس پر تورامانا سے متعلق ایک نوشتہ ملا ہے۔
6900	آپ کی والدہ شیخ ورام بن ابی فراس حلی کی دختر تھیں ،آپ کی دادی شیخ الطائفہ شیخ طوسی کی دختر تھیں اس اعتبار سے شیخ طوسی ان کے دادہ بنیں گے ۔
8295	اپنی موجودہ شکل میں کھڑی مسجد کی سنہ 1915ء میں مکمل تعمیر نو بمبئی کے ایک تاجر حاجی محمد اسحاق الیاس نے کروائی تھی، اضافوں میں نماز کا ہال، منار اور داخلی راستے اور کھڑکیوں کو محرابی بنانا تھا، جو اسلامی عرب طرز کی یاد دلاتا ہے۔
13048	ادھر سدھارس مرلی باجتی، ار بیجنتی مال۔
2381	اب ان کا آخری سمسٹر چل رہا تھااور جولائی 2006 ء میں تعلیم مکمل کر کے واپس لوٹنا تھا۔
14879	آرگائل ٹاؤن شپ، مشی گن کا رقبہ 94.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 770 افراد پر مشتمل ہے اور 241 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2722	ابتدائی اعداد و شمار سے پتہ چلتا ہے کہ شروعات سے لے کر مہلک بیماری، بہ شمول کم آکسیجنی حالت (ہائیپوکسیا) کے نشوونما تک کی مدت 1 ہفتہ ہے۔
5497	آپ رضی اللہ عنہ نے سب سے پہلے مکران کے علاقے میں بغاوت کو کچلا اور اسلامی جھنڈا لہرا کر پیشقدمی کی اور کچھ عرصہ کے بعد قلات اور کوئٹہ کے علاقوں کو فتح کیا۔
14779	ارکان اس دوران میں اسپیکر کی اجازت سے اہم نکات ایوان میں پیش کرتے ہیں۔
16055	ایسا شخص اقبال مند، بہادر اور جری سمجھا جاتا ہے مجازاً اپنے دور کا عظیم ترین حکمران)۔
5613	اپریل سے جولائی تک ، سوویت اور جرمنی کے عہدیداروں نے سیاسی گفت و شنید کے آغاز کے امکانات کے بارے میں بیانات دیئے ، لیکن کوئی حقیقی مذاکرات نہیں ہوئے۔
668	Amersfoort (2005), p. 168 ان کا خیال تھا کہ فرانسیسیوں کی مدد سے نارتھ بورنٹ میں ایک دفاعی لائن قائم کی جاسکتی ہے۔
19374	اس جنگ نے ملک کی کافی تعداد میں غیر ملکی مزدور قوت کو ملک چھوڑنے پر مجبور کیا ہے کیونکہ داعش جیسے انتہا پسند گروپوں نے ان کو نشانہ بنایا ہے۔
12196	آخری تازکاری 6 اکتوبر 2019.
12451	آخری منبر سلطان مراد ثالث عثمانی 998ھ میں بطور تحفہ بھیجا جو انتہائی خوبصورت اور کاریگری کا بہترین نمونہ ہے۔
12917	ادیب صابر سبکِ خراسانی میں شعر کہنے والے شعرا میں سے تھے۔
18875	ہاسٹل میں مہمانوں کو استقبالیہ کے طور پر کام کے بدلے یا اور دیگر کاموں کے عوض میں مفت یا رعایت پر طویل قیام کی سہولت بھی مل سکتی ہے۔
2472	اب یہ بھی پاکستان اسٹاک ایکسچینج کا حصہ ہے۔
8368	آپ نے30 سال تک ہندوں میں شمع اسلام روشن کی اور ہندوستان کا شاید ہی کو شہر ایسا ہو گا جہاں آپ نے تبلیغ اسلام کے لیے سفر نہ کیا ہو۔
18229	یہ استغراق کئی مرتبہ خودکشی کی جانب لے گیا لیکن اس سے باز رہے۔
19418	اس چٹٹان گاؤں کا۔
14238	اردن میں صحتِ عامہ کا نظام کافی جدید ہے۔
12382	آخر کار ، ریپبلکن سوشلسٹ حکومت کی اصلاحات نے جتنے لوگوں کو اپنی مرضی سے الگ کردیا۔
9025	آپ نے خرقۂ فقر و ارادت اپنے ماموں ابو محمد چشتی سے پایا اور انہیں سے تربیت حاصل کی۔
11131	آج کا ناگپور ، ستارا اور کولہا پور اس وقت مختلف بادشاہوں کے ماتحت تھا۔
19878	اس خطرناک بیماری کا سامنا بڑے، بچے، جوان اور بوڑھے سب ہی کو کرنا پڑ رہا ہے۔
18934	اسٹینفورڈ تحقیق، سرگئی برن اور لیری پیج کیذریعہ گوگل کی بنیاد رکھی۔
8429	اپنے آپ کو بچائیں!
6776	آپ کی کتب کے مصنف اورمولف تھے ۔
19559	اس حصہ میں 41احادیث اور 568 مسائل ہیں شروع کتاب میں کفالت کی اصطلاحی تعریف ہے اس کے بعد کفالت کے مسائل بیان کیے گئے ہیں پھر بالترتیب درج ذیل موضوعات پر عالمانہ سنجیدہ گفتگو ہے۔
173	، 1945 میں ، اور جرمنی کی شکست کے بعد ، پوٹسڈم کانفرنس میں گئے تھے۔
7475	آپ کے مریدین کی کثیر تعداد افغانستان، ایران، پاکستان اور ہندوستان میں موجود ہے۔
13524	ایڈورڈ نیروس Adward Nioris کا کہنا ہے کہ اندوایرانی گروہ نے پامیر پلیٹو سے مختلف سمتوں میں ہجرت کی۔
3111	اب تک بے شمار علما اور شاگرد اِن کی جامع علمیت کے ساتھ ساتھ بیان کی اچھی فصاحت سے بہرہ ور ہیں۔
629	"AG OMAR MUHANA" اور گیارہ سے زائد ممالک میں تعلیم کے لیے مصروف "دی موہانہ فاونڈیشن" کے چئیر مین پروفیسرابراہیم مُھّنا۔
3578	ابھی شائع نہیں ہوئی۔
15203	ہارون الرشید نے عباسہ کے شوہر کو بصرہ، بحرین، فارس، اہواز، عمان اور یمامہ کا حاکم (گورنر) بنایا تھا۔
8722	آپ نے ان کے لیے دعا فرمائی وہ اور ان کے ساتھی اسلام لائے۔
11040	آج حرام مہینے رجب کا آخری دن ہے۔
15073	، ایرنی پروین اور مظفر شامل تھے۔
16991	اس بغاوت کے بعد فگریس کو قومی ہیرو کا درجہ مل گیا اور 1953میں ہوئے نئے آئین کی مطابق پہلے انتخابات میں وہ فاتح قرار پائے۔
7329	آپ کے درس میں ہر مسلک و مذہب کے لوگ شریک ہوتے۔
9316	آپ نے علم معقول و منقول انتہائی درجہ تک حاصل کیے۔
15869	اس اختلاف نے لوئس اور ایلینور کی شادی تک بھی بڑھا دیا ، جو صلیبی جنگ کے دوران ایک دوسرے سے ٹکرا رہا تھا۔
4953	آپ اسے مغرب سے نکالیں۔
11339	اجنالہ کی مجموعی آبادی 18,602 افراد پر مشتمل ہے۔
9074	آپ نے دینی تعلیم گھرمیں ہی حاصل کی اور تکمیلِ علومِ دینیہ کے بعد اپنےحلقہ واحباب اور ان سے باہربھی توحید وسنت کی بنیاد کو مضبوط ومستحکم کرنے کے لیے ان کی تربیت وتزکیہ نفس کرنا شروع کیا۔
17113	اس بینک کے قیام کے ساتھ ہی برطانیہ میں ایشیائی افراد نے خوب ترقی کی۔
7560	آپ کے والد عربی النسل اور والدہ فارس کی رہنے والی تھیں اس لیے آپ میں دونوں عناصر کے خصوصیات جمع ہو گئے۔
11795	احمد دیدات کا پیدائشی نام احمد حسین کاظم دیدات تھا۔
5814	آپ صاحب ثروت اور جاگیر کے مالک تھے ۔
12450	آخری مہم ، 1689 میں ، ایک فرانسیسی مفروروں کو جنوبی ٹیکساس میں رہنے والے کوہولیٹکین کے ساتھ دریافت کیا۔
2924	ابتدائی طور پر 19 اکتوبر 2018 ، اور پھر 5 اپریل کے لئے ، کو 29 مارچ 2019 کو جاری کیا گیا تھا۔
16781	✅ اس بار اسرائیل کے مسلمانوں کی طرح برما کے مسلمانوں نے عمران سے مدد مانگی.
497	، 70 سال، بھارتی نغمہ نگار (خودار، مشن کشمیر، میناکشی: اے ٹیل آف تھری سٹیز) اور شاعر،
18876	ایسٹ لندن ٹیک سٹی (
9808	آپ نے والد مولانا غلام جیلانی سے قرآن حکیم حفظ کیا۔
13177	یادگار کی علامت ، جسے "ازبکستان کا عالم" کہتے ہیں ، نے 1990 - 2000 کی دہائی میں ازبکستان کے یادگار فن کو متاثر کیا۔
14044	اریٹرین فورسز نے بیریٹو کو خالی کرا لیا اور مائیمیما میں لڑائی جاری ہے۔
1298	N35 اس شہر کے درمیان سے گزرتی ہے اور اس کو ملک بھر سے منسلک کرتی ہے۔
13874	ایران میں لاکھوں افغان مہاجرین رہائش پزیر ہیں جن کی وطن واپسی کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں۔
7631	آپ کے والد کے انتقال کے بعد ،آپ کی پرورش آپ کی والدہ اور آپ کے نانا نے کی۔
9093	اپنے دور کے سب سے بڑے بلے بازوں میں سے ایک سمجھے جانے والے جے سوریا ون ڈے کرکٹ میں اپنی طاقتور اسٹرائیکنگ اور میچ جیتنے والی آل راؤنڈ پرفارمنس کے لیے مشہور ہیں۔
19505	ایسی حالت میں اس کے استعمال کی سفارش کی گئی ہے۔
19003	اسٹونیا کے ادب سے مراد اسٹونین زبان میں لکھا ہوا ادب ہے۔
2928	ابتدائی طور پر یہ ادارہ امتحانات کے لئے کلکتہ یونیورسٹی سے وابستہ تھا۔
797	CatchNews.com ۔ Retrieved 15 دسمبر 2018 ۔ نوشت، ایشور پانڈے کے بعد قومی ٹیم کے لئے منتخب ہونے والی ریوا ڈویژن سے دوسری بڑی کرکٹ کھلاڑی ہیں۔
18828	ایسٹسک کے فوجی کمیسار ، نے الیگزاندرا کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ، جس سے سر پر گولی لگی تھی۔
10993	آج تک، امریکا نے 20 لاکھ سے زیادہ عالمی عراقی پناہ گزینوں میں سے تقریباً 84 84000 عراقیوں کو مہاجر کا درجہ دے دیا ہے۔
15480	ازبکستان میں آباد ہیں۔
10619	اٹلی میں خاص جگہوں پر مثلاً ریسٹورنٹ وغیرہ پزا کو اسکی پوری شکل میں پیش کیا جاتا ہے یعنی اسکو ٹکڑے کی شکل میں پیش نہیں کیا جاتا ہے، اور اسے چھری اور کانٹے والے چمچہ سے کھا یا جاتاہے۔
15327	آزاد خاندان گذشتہ 50 سال سے بادشاہی مسجد کی امامت سے منسلک ہے۔
1992	، یا "انکل" تھا اور لوگ خود کو "عم کی اولاد" کہتے تھے۔
7630	آپ کے والد کو شعر و شاعری کا ذوق تھا ،اور اردو ،فارسی اور انگریزی زبانوں پر عبور حاصل تھا۔
6796	آپ کی لازوال فنی و صحافتی خدمات کا ایک زمانہ ہی معترف نہیں ہے بلکہ آنے والے نونہالانِ قوم بھی اسے یاد رکھیں گے۔
19539	اِس حدیث میں بظاہر خطاب حضرت داؤد علیہ السلام کو ہے مگر مراد اُن کی اُمت ہے۔
15230	ہارون کو گرفتار کر لیا گیا اور ان پر نظریاتی انقلاب کا مقدمہ کیا گیا۔
4306	ابو امامہ نے ان کو وہاں سے بھی لڑ کر بھاگا دیا۔
1589	Shivnarine Chanderpaul بنیادی 12 کھلاڑیوں میں شامل نہیں تھے، جن پر برائن لارا نے تنقید کی تھی۔
3040	ابتدائی ہوموکم مکانات نیم سرکلر انداز میں بٹی ہوئی شاخوں سے بنے تھے اور ان کو ٹہنیوں ، سرکنڈوں اور بڑی مقدار میں استعمال شدہ مٹی اور دیگر دستیاب مواد سے ڈھک دیا گیا تھا۔
12951	ادب میں سنگ میل کی حیثیت حاصل ہے۔
10251	ایتھیل، مسیسپی کا رقبہ 1.51 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 418 افراد پر مشتمل ہے اور 129 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
17129	اس پابندی کی وجہ سے بھی حافظ سعید اور ان کی جماعت کو رکاوٹوں کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
7388	آپ کے شب و روز تبلیغِ دین اور اسلام دشمن قوتوں کے خلاف قلمی جہاد میں گزرتے ہیں۔
3373	اب دونوں کو اپنی اپنی فوج ، سیما ، نمائندہ دفاتر وغیرہ رکھنے کا حق حاصل ہے۔
10202	اتفاق سے اس وقت ان کی خدمت میں عبد اللہ بن عبید بن عمر بھی موجود تھے۔
9049	آپ نے درویشوں کو سمجھا دیا کہ اگر حاکم اجازت دے تو اس سے اس بارے میں تحریر حاصل کر لیں اور اس پر اس کی مہر بھی ثبت کرائیں۔
17250	اس پر ابوسفیان نے کہا کہ 'مجھے آپ کی رسالت میں تردد ہے' اس پر ان کو پناہ دینے والے عباس بن عبد المطلب سخت ناراض ہوئے اور کہا کہ اے ابوسفیان اگر تو اسلام نہ لایا تو تمہاری جان کی کوئی ضمانت نہیں۔
19723	اس حوالے سے دوسری اہم ترین مسجد‘
15231	ہارون کے دور ميں روضہ کا گنبد اور مسجد مسمار کر دی گئی۔
3205	ایبٹ آباد کے بلند ترین اور خوبصورت پہاڑوں میں سے ایک کوہ سربن ہے۔
17990	اس تحصیل کا صدر مقام شرقپور ہے۔
854	CONVIVIR گروپوں کے ممبروں پر انسانی حقوق کی متعدد تنظیموں نے شہری آبادی کے خلاف متعدد زیادتیوں کا مرتکب ہونے کا الزام عائد کیا تھا۔
9011	آپ نے حکم دیا کہ کسی قدر یومیہ مستحقین کو پہنچایا جائے ۔
10050	اتحاد میں واپسی کے بغیر، فرقہ واریت کو لغوی اور روایتی میل جول میں واپس لانے کے، جہاں سے انہوں نے خود کو الگ کر دیا۔
6509	آپ کی تخلیق کا پہلا ریکارڈ جو غنی خان کی غزلوں پر مشتمل تھا نہایت مشہور ہوا۔
4599	ابو علی نے بھیجی رائے سے اس کی حفاظت کا وعدہ کیا اور اسے سلطان مودود کے پاس روانہ کر دیا۔
8638	آپ نے أصول الفقه اور دیگر علوم حوزات النجف وقم ولبنان وغیرہ میں پڑھائے۔
9254	اپنے شوہر کے قتل پر وہ بہت دکھی تھیں۔
17256	اس پر آپ نے ایک ہی بھرپور وار میں اس بدبخت کا کام تمام کر دیا۔
19363	اس جنگ میں مقتولین کی تعداد ستر ہزار بیان کی جاتی ہے لیکن مال غنیمت کا کوئی صحیح اندازہ نہیں ہو سکا۔
13560	آذربائیجان اور آرمینیا کے مابین ٹرانسپورٹ مواصلات کبھی بھی مکمل طور پر بحال نہیں ہوسکتے ہیں۔
18926	آسٹن ٹاؤن شپ، ماکون کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 214 افراد پر مشتمل ہے۔
17747	استاد رفیق حسین خان کلاسیکی گلوکار غلام علی کے شاگرد بھی تھے.
1267	Masʻūd Ḥusain K̲h̲ān̲, Mohammad Quli Qutb Shah, Volume 216, (Sahitya Akademi, 1996), 2. ان کا دور 1550 سے 1580 تک رہا۔
14567	اردو میں کچھ اعداد اور الفاظ کے ساتھ ساتھ انگریزی میں اس پرندہ کے جسم پر شکرگڑھ اور نارووال لکھا ہے۔
807	Chaudhuri, 2013. p. 263 ڈونیو پولو کربیوں کے ہیمپھو مکرنگ مذہب اور ہروسوؤں کے نییزی نو مذہب سے بہت حد تک مشابہت رکھتا ہے۔
6440	آپ کی اولاد میں تین بیٹے اور ایک بیٹی شامل تھی۔
11080	اجزاء کو نیوٹرون بموں سے نکلنے والے سیلان تعدیلہ (Neutron Flux) کے ذریعہ ناکارہ بنانے کا ارادہ رکھتا ہے۔
4743	آپ 1946 سے 1949 تک ایسن شہر کے میئر رہے۔
877	De Jong (1969b), p. 197 ریجنڈرز کو دفاعی زون میں مکمل فوجی اختیار نہیں دیا گیا تھا۔
10033	اتحادی فوج نے 139 امریکی فوجی اہلکاروں اور برطانیہ کے 33 فوجی اہلکاروں کی لڑائی میں ہلاکت کی اطلاع دی۔
16947	ایس بڑی ہڈیوں کے لئے نیو ساؤتھ ویلز میں پایا گیا ۔
1718	VI, Spring 2009 1979 میں ، پولینڈ کی حکومت اور ڈبلیو ڈبلیو جے نے آشوٹز کو نسل کشی کے مقام کے طور پر یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثہ کی فہرست میں شامل کرنے کے لئے کام کیا۔
8801	آپ نے بخوشی قبول کر لیا اور قاضی صاحب کے بتلائے ہوئے طریقہ پر روزانہ روزہ رکھتے اور منزل وار دم کرتے۔
11477	اچانک نئے اور قیمتی سامان سے بھرے ہوئے اس مکان میں اس کی نظر فرش پر پڑی ہوئی ایک چٹائی پر پڑی۔
7370	آپ کے ساتھ سفر میں عقیدت مند دس دس گھوڑیاں ہمراہ رکھتے تھے۔
7470	آپ کے مداح آج بھی آپ کو یاد کرتے ہیں.
11260	آج کے ایران کی زبان وہی دری زبان کی ارتقائی شکل و صورت ہے جو فارسی زبان کے طور پر جانی جاتی ہے۔
2419	آبا واجداد 1629ء میں امریکا منتقل ہو گئے تھے۔
2496	آب‌بیدہیگون کی مجموعی آبادی 68 افراد پر مشتمل ہے۔
13026	ادھر پنجاب میں سکھوں نے ٹولیوں کی شکل میں افغان لٹیروں کے خلاف مزاحمت شروع کی اور پنجاب میں انارکی پھیل گئی۔
14318	اُردو پاکستان کی مُشترکہ زبان ہے اور یہ علاقائی زبانوں سے کئی الفاظ ضم کر رہی ہے۔
8486	آپ نے اپنے جوابات سے حضرت شاہ صاحب کو مسرور کیا اور آپ سے سند حدیث حاصل کی۔
5977	آپ قرآن مجید کا آسان فہم اردو ترجمہ کرنے کے علاوہ تفسیر القرآن الکریم کے نام سے چار جلدوں پر مشتمل قرآن مجید کی تفسیر بھی لکھ چکے ہیں۔
3366	آبدوز پانی کی اچھال کے اصول کے مطابق گہرے پانی میں اترتی اور پھر آب پہ نمودار ہوجاتی ہے۔
4852	آپ اپنے والد کے حکم سے بیشتر اوقات بارگاہِ نبوت میں حاضر ہوتے تھے۔
9462	آپ نے قرآن مجید حفظ کرنے کے بعد کتب متداولہ اپنے ماموں خواجہ الہی بخش کنڈلوی اور مولوی شمس الدین کڈلوی کے سامنے زانوے تلمذ طے کر کے مکمل کی اور سند فراغت حاصل کی۔
4772	آپ 28 نومبر، 1957 کو پیدا ہوئے۔
1411	Peter N. Stearns, William Leonard Langer, p. 360. مخدوم شریفی شیرازی کی مدد سے نئے صدر اسماعیل دوم نے عوام میں سنی مخالف چلن کو تبدیل کرنے کی کوشش کی۔
13939	یاربا-لمپیادی کی مجموعی آبادی 817 افراد پر مشتمل ہے۔
11600	احیانا شیطان کے بہکائے میں آجانا تو خیر ایک وقتی کمزوری ہے جس سے انسان بمشکل ہی بچ سکتا ہے۔
1746	Weber (1993), p. 193. آباد کاروں میں سب سے بوڑھے جان لیل گورز کو پہلا کونسلر مقرر کیا گیا۔
12073	اختلافات کی وجہ سے ان میں ایک دوسرے کے خلاف جنگیں شروع ہو گئیں، تو انہوں نے فیصلہ کیا کہ کسی بادشاہ بناتے ہیں جو ہم پر حکومت کرے اور رواج کے مطابق ہمارے فیصلے کرے۔
7211	آپ کے بے شمار کیسیٹس ریلیز ہوچکے ہیں۔
7559	آپ کے والد ضیا بختیاری عالم دین ہیں اور استاد کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں۔
12044	اختر اجالا سے زیادہ ہوابازی اور ہوا پیمائوں سے عشق کرتا ہے۔
8772	اپنے بہت سارے خطوط میں الفرید نے اس کو "میڈم صوفیہ نوبل"بھی لکھا ہے ۔
2769	ابتدائی تعلیم اپنے وطن ہی میں حاصل کی۔
14873	یارک یونیورسٹی اور یونیورسٹی آف ایڈنبرا کے ماہرین کا اصرار ہے کہ عمررسیدہ افراد اگر زیادہ وقت سرسبز و شاداب مقامات پر گزاریں تو اس سے ان کی کارکردگی، دماغی صلاحیت اور مزاج پر مثبت اثرات مرتب ہوتے ہیں۔
4815	آپ اپنے آس پاس کے علاقوں میں منبر کی زینت شمار کیے جاتے تھے۔
18510	اسٹالن کی حکمت عملی کے طور پر کوتاہیوں کو سوویت زندگی کے بڑے پیمانے پر ہونے والے نقصان اور ابتدائی سوویت شکستوں کے بارے میں اکثر نوٹ کیا جاتا ہے۔
7111	آپ کئی جامعات ومدارس کےاعزازی پرنسپل تھے۔
14294	اردو اور اس کے رسم الخط کے خلاف ہندوؤں کی جارحانہ سرگرمیاں اور تحریکیں زور پکڑتی گئیں۔
10217	اتفاق سے عجم کا ایک عالم فقیہہ جشانی جسے امیر عالم کہتے تھے مصر آیا۔
6887	آپ کو اس گناہ کی وجہ سے کئی پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے یہاں تک کہ آپ کا بیٹا ابی سلوم آپ کے خلاف بغاوت پر آمادہ ہو جاتا ہے اور تحکت حکومت پر قبضہ کرنے کی کوشش کرتا ہے۔
8195	اپنی عوامی ثقافت، روایات اور طرز زندگی کو اپنی شعری تخلیقات میں س قدر سودینا کہ وہ حقیقت کے قریب تر نظر آئیں جام درک کا ہی کمال ہے۔
4959	آپ اعلیٰ درجے کے منتظم اور نفسیات دان تھے ۔
3780	اب مریضوں کی تعداد میں اضافے کی رفتار کم ہوتی نظر آ رہی ہے، خاص طور پر ایسے معاملات جن میں ہلکی علامات ہوں یا کوئی علامت نہ ہو۔
11256	آج کی معاشی دنیا پہلے کی طرح سادہ نہیں رہی ہے۔
18038	یہ استدلال کیا گیا ہے کہ البانوی لچک نے مغربی تہذیب کے مشرقی حصے کے ساتھ عثمانی پیش قدمی کو روک دیا ، جس سے اطالوی جزیرہ نما کو عثمانی فتح سے بچایا گیا۔
14892	ارگوتنسکی نے اس پر 22000 گولے داغے اور ہار مانی۔
16765	اس بات میں کوئی اختلاف نہیں کہ زکوٰۃ کو فلوس میں نہیں دیا جا سکتا کیونکہ اس کی بطور جنس کوئی قدر نہیں بلکہ اس کی صرف ظاہری قدر ہوتی ہے۔
5417	آپ راولپنڈی سے نواں شہر آ کر آباد ہوئے۔
19908	اِس خط میں کی جاتی ہے۔
15343	آزادہ صمدی 17 دی 1357 شمسی ہجری (
19417	اسی چھت کی تزئین و آرائش بھی کی جاتی ہے جس سے مینار کی خوبصورتی میں اضافہ ہوتا ہے۔
10151	آتش فرو دستوں کو چست اور تندرست ہونے کے ساتھ ساتھ انتہائی پھرتیلے انداز میں مشکل میں پھنسے لوگوں کو نکالنا، تیزی سے آگ پر قابو پانا اور دیگر مثبت کام بُحران کے وقت انجام دینا ہوتا ہے۔
1162	Kennedy, David M. Freedom from Fear (1999). ch 12. ایف ایس اے ، پورٹو ریکو تعمیر نو انتظامیہ کے نگرانی کے ایک عہدیدار بھی تھا ، جس نے بڑے افسردگی سے متاثرہ پورٹو ریکن شہریوں کے لیے امدادی کوششیں کیں۔
708	Aquil 11 اگرچہ صوفیاء کے مشق کرنے کے لئے شاذ و نادر ہی سیاسی خواہشات پائی جاتی تھیں ، لیکن سید اور لودی خاندان (1414 - 1517) کی زوال پذیر اخلاقی حکمرانی کو نئی قیادت کی ضرورت تھی۔
1944	یا ایک صاع خشک انگور ہے۔
15181	آروہی میں رکھب اور دھیوت میں دونوں سر متروک ہیں۔
3197	ابھی تو افغانستان، چین، ایران اور بھارت بھی ٹی وی نشریات سے کوسوں دور تھے اور پاکستان میں ٹی وی کلچر پروان چڑھ رہا تھا۔
544	، 85 برس، بھارتی فلم کوریوگرافر (انکار)، اداکار (کرنتی) اور ہدایت کار (ہندوستان کی قسم)۔
17070	اسی بنا پر عارف ریوگری کے وصال پر آپ کو ان کا جانشین مقرر کیا گیا۔
8852	اپنے پیش رو سے بالکل مختلف تھے۔
11096	آج سکولوں کی بیشتر نصابی کتابوں نے اپنی معلومات درست کرتے ہوئے یہ حقیقت شامل کرلی ہے کہ سورج اپنے محور پر گرد ش بھی کر رہا ہے۔
19628	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 2 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔59 اور پی ایف۔
2830	ابتدائی تعلیم گوجرانوالہ سے ہی حاصل کی۔
976	Frieda, 268; Sutherland, Ancien Régime, p. 20. ان کی والدہ سیاست میں اصولی کردار ادا کرتی رہیں ، اور وہ اپنے بیٹے کے ساتھ سلطنت کے ایک عظیم الشان ٹور پر شامل ہوئیں جو 1564 اور 1566 کے مابین ولی عہد اقتدار کو بحال رکھنے کے لئے تیار کی گئیں۔
1638	Tarn, The Greeks in Bactria and India دوسری صدی عیسوی میں، باکٹرین بدھ مذہب کی برادری اور ہندوستان کے برہنہ راہبوں کے مسیحی پادری اور کلاس ساز ماہر الیگزینڈریا کلیمنٹ نے یونانی فکر اور فلسفہ میں ان کی شراکت کا اعتراف کیا۔
8990	اپنے چچا کے ساتھ مکہ آ گئے۔
2804	ابتدائی تعلیم یعنی قرآن پاک، اردو اور نقل و املا والد محترم الحاج خلیل احمد صاحب سے حاصل کی۔
5409	آپ راسخ العقیدہ مسلمان تھے اسلامی شعار کا احترام آپ کا خاصہ رہا۔
6137	آپ کا خاندان زمانہ قدیم سے علوم شریعت و طریقت کی تدریس و ترویج کے سلسلہ میں مشہور و معروف ہے۔
7564	آپ کے والد فارسی کے فاضل اور نواب منش بزرگ تھے۔
19707	اس حوالہ سے ایک قول ہے: ’’جو ایساکھی عورت سے شادی نہ کرے، وہ گدھی کے ساتھ شادی کرنے کا حق دار ہے۔‘
15651	ایسا بھی ہوتا ہے کسی بھائی کو پرانی بیوی پسند نہ کرے یا وہ اسے پسند نہ کرے تو وہ اس بھائی پاس آجاتا ہے جس نے نئی شادی کی ہو اور بھاوج اس کی بھی بیوی بن جاتی ہے۔
12924	ادیب کا کام اپنے دور کی زندگی کی ترجمانی اپنے دور کے لیے ہی نہیں بلکہ ہر عہد کے لیے کرنا ہوتی ہے۔
6192	آپ کا سلسلہ نسب 30 واسطوں سے امام موسیٰ کاظم سے اور 36واسطوں سے نبی پاک ﷺ سے جا ملتا ہے، آپ’’ نجیب الطرفین‘‘ سید ہیں ۔
2787	ابتدائی تعلیم جھانڈہ، شکراوہ اورکوٹ میں حاصل کی۔
1501	Retrieved 31 March 2012 صرف دو ماہ کی عمر میں وہ ٹائی ٹینک جہاز پر سوار کم عمر ترین مسافر تھی۔
12151	آخر اس شخص کی باتیں سننے میں کیا چیز تمہارے آڑے آ رہی ہے۔
14750	ارغون کاملی نے خطوط ستہ میں شہرت پائی۔
14842	ایرک ڈریٹر نے ترک انٹیلی جنس اور ترکی کی حکومت پر ایغور جہادیوں کی نقل و حمل میں مدد کرنے کا الزام عائد کیا۔
19380	اس جواں مرگ شاعرکی غزلیہ شاعری کو پڑھنےکےبعدمیں جس نتیجےپرپہنچاہوں،وہ یہ ہےکہ آنس معین واقعی ایک اچھوتی اورنرالی طرزسخن کاموجدیابانی ہے ۔
10319	اتنی زیادہ افراتفری اس ملک میں انگریزوں کی آمد سے پہلے کبھی نہیں تھی۔
17506	اِس پرندے کے بقیہ جسم پر کالے پنکھ واضح ہوتے ہیں جو اپنے انتہائی سروں پر سرمئی چاندی رنگ اختیار کر لیتے ہیں۔
19797	اس خاندان کی مددت حکومت 446 سال تک رہی ہے۔
19407	ایس جے سوریا فلم میں ولن کے کردار کے لیے چنے گئے۔
300	، 23 اکتوبر 2015 سے اس صلاحیت میں خدمات انجام دے رہے ہیں۔
19190	اس جگہ کو شیخ میراں عباسی نے آباد کیا اور اس کی اولاد روپڑی شیخ کہلوائی.
3781	اب مرغ کو اس گھی میں دہی اور نمک ڈال کر بھونیں جس میں پیاز سرخ کی گئی تھی۔
12813	اداکار ہیں جو ٹیلی ویژن سیریز اور فلموں میں نظر آتے ہیں۔
13195	آدمی اپنا ہاتھ نکالے تو اسے بھی نہ دیکھنے پائے۔
5707	ہاپسی کی مجموعی آبادی 4 افراد پر مشتمل ہے۔
8550	آپ نے اردو ادب میں نقاد کی حیثیت سے مھمات خالد تصنیف کی جو عبدالعزیز خالد پر تنقیدات کا مجموعہ ہے۔
17141	اس پارٹی کو بسمل کے بتائے راستے پر چل کر ہی ملک کو آزاد کرانا تھا لیکن برطانیہ کے ظالمانہ شکنجوں نے ایسا بھی نہیں ہونے دیا۔
4983	آپ ایک تیز گیند باز ہیں اور اپنی اچھی یارکر گیند کی وجہ سے جانے جاتے ہیں۔
2186	آبادی میں اس اضافہ کی وجہ سے کوئٹہ بہت پھیل گیا ہے اور شہر کے اردگرد کافی نئی آبادیوں نے جنم لیا ہے۔
8025	اپنی تمام تر تاریخ میں، اے بی سی نے اشاعتی شعبے، تھیٹر اور فلم سازی کی صنعت سے اپنے معاشی معاملات کو بہتر بنائے رکھا۔
15435	آزاد ہند فوج یا انڈین نیشنل آرمی دوسری جنگِ عظیم کے دوران تشکیل پائی۔
16704	اس بات کا یقین کر لیں کہ ان کی عیسائی زیارت کے راستے اور یورپ میں پوپ کی مذہبی جنگوں کی وجہ سے پیش آنے والی دوسری بہت سی وجوہات کی بنا پر جانا ضروری ہے۔
12663	ادارہ تحقیقات اردو و فارسی (مخفف: UPRO ) ہندوستان کا ایک خود مختار غیر سرکاری علمی و ادبی ادارہ ہے جس کا نصب العین اردو اور فارسی زبان و ادب کی ترویج و اشاعت ہے۔
19740	اِس حویلی کا نام مغلوں کے عہد میں مبارک حویلی تھا۔
9040	اپنے دارالحکومت سے 736 سے 1080 تک (برائے نام 1122) تک حکومت کی۔
3430	ابراہیم روگووا 2 دسمبر 1944ء کو جرنجے کوسووا میں، ایک البانوی قبیلے کلمیندی کے ایک خاندان میں پیدا ہوئے۔
4186	، ابو اسحاق سبیعی،
3968	ابن خلکان: الوفیات الاعیان، جلد 1 صفحہ 74۔ ابن ندیم: الفہرست مقالہ ششم بابت تصنیفات علمائے اسلام۔
14233	اردن میں 8060 محققین فی ملین افراد ہیں، جبکہ عالمی اوسط 2532 فی ملین فرد ہے۔
14706	ارشاد فرمایا: ہاں اور تمہاری یہ چھوٹی قربانی بہتر ہے اور تمہارے بعد کسی کو بھی ”جَذَعَہ“(ایک سال سے کمر عُمْر بکری کا بچہ) کفایت نہ کرے گا۔
1054	Hecataeus کے Kaspapyros ( بازنطین کے apud اسٹیفن ) اور ہیروڈوٹس کے Kaspatyros ( 3.102، 4.44 ) کے ساتھ نشان دہی کی گئی ہے جس میں Kashyapa - پورہ،۔
65	یہ 14 فیکلٹیاور 6 انسٹی ٹیوٹ ہیں جن میں یونیورسٹی کو تقسیم کیا گیا ہے۔
12387	آخر کار سٹی کے حصص نے جو ضمانتیں جاری کیں ان کے بدلے میں اس کی جاری کردہ گارنٹیوں کو خزانے کے لئے خالص منافع کے طور پر بک کیا گیا تھا کیونکہ سٹی کے پاس کافی لیکویڈیٹی تھی اور ضمانتوں کو استعمال کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
6390	آپ کا نام "عثمان" تھا۔
8846	آپ نے پیرس اور وارسا میں کیوری علمی ادارے قائم کیے۔
10301	اتنا وقت نہیں ہوتا کہ ہر ہر آیت کا لغوی اور اصطلاح معنی بیان کیا جائے لیکن توضیح کے لیے تھوڑا بہت بیان بھی ضروری ہے.
15292	آزاد افسران تحریک کی قیادت جعفر النمیری کے ہاتھ میں تھی۔
13498	ایڈوبی کے سوفٹ ویئرپی ڈی ایف ڈاکومنٹ تیار کرنے، ان کے انتظام و انصرام اور انہیں تقسیم کرنے کی بھرپور صلاحیت رکھتے ہیں۔
172	١٩٤٢ء میں آرمی میڈکل لاہور میں ملازمت اختیار کی۔
13460	ایڈن ٹاؤن شپ، اینٹیلوپ کاؤنٹی، نیبراسکا کا رقبہ 93.47 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 121 افراد پر مشتمل ہے اور 552 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10712	آٹھویں اور تیرہویں صدی کے دوران میں، مسلمان غلبے کے نتیجے میں زرتشتیوں کے خلاف سیاسی اور سماجی دباؤ بڑھتا گيا اور فتوحات کے ساتھ، ایرانیوں نے آہستہ آہستہ اپنا اہم مذہب کھو دیا۔
11616	یہ احتجاج صدام حسین کے خاتمے کے بعد عراق میں سب سے مہلک بے امنی ہیں جس میں ہلاکتوں کی تعداد 2 جنوری 2020 تک 511 اور 13 جنوری 2020 تک 669 ہو گئی۔
9794	یہ اپنے والد کے ذریعہ سے اپنے نانا امام شافعی سے روایت کیا کرتے تھے۔
520	، 78 سال، امریکی حیاتی کیمیا دان، نوبل انعام یافتہ (2009ء)، لبلبے کا کینسر۔
9446	آپ نے قاضی نذرالاسلام کی پچیس اسلامی نظموں کا منظوم ترجمہ کیا جو بنگال اکیڈمی ، ڈھاکے کی طرف سے ’’جام کوثر ‘‘ کے نام سے شائع ہوا۔
4431	ابو جعفر محمد بن جریر بن رستم الطبری، دلائل الامامہ، ص178۔
15757	اس اثنا میں انہوں نے برہمو الہیات اور مذہب پر خوب تقابلی مطالعہ کیا۔
19814	اس خاندان میں عمومًا بڑے بزرگ (ساس اور سسرے) شامل نہیں ہوتے ہیں۔
13070	یاد رکھا جائے کہ لکھوی اس سے قبل 2008ء اور 2013ء کے عام انتخابات اور 2012ء کے ضمنی انتخابات میں ق لیگ اور آزاد حیثیت سے حصہ لے چکے ہیں۔
2494	آب بیدک کی مجموعی آبادی 36 افراد پر مشتمل ہے۔
9792	اپنے والد کے برعکس شاہجہاں نے شیعوں کے خلاف کوئی تعصب نہیں برتا البتہ اورنگزیب نے اپنے بھائی داراشکوہ اور دکن کی شیعہ ریاست کے خلاف لشکر کشی کے لیے شیعہ سنی نفرت کو کامیابی سے استعمال کیا۔
14030	آرٹ ڈائریکٹر ایم کے سید نے بنایا۔
3663	اب کسان نئی زمینوں کے مالک بننے والے تھے لیکن باری دو آب ایکٹ میں چند ترامیم کے ذریعے، پہلے سے طے شدہ شرائط مشکل بنا دی گئیں۔
14673	ارسلان شاہ کی اہلیہ ، زیتون خاتون ، کرمان کی سائنسی اور تعلیمی صورتحال کی طرف ارسلان شاہ کی توجہ کا ایک اہم عامل تھیں۔
12286	آخری عمر میں سب فقیروں میں تقسیم کر دیا اور محتاج ہو گئے اور اپنے پیچھے کفن تک نہ چھوڑا۔
2366	اب ان ببر شیروں کو ذاتی طور پر رکھنا بھی ایک عام بات ہوچکی ہے اس حوالے سے ایک جوڑا جارج ایڈم سن اور ان کی اہلیہ جوئے ایڈمسن جن کی پالتو شیرنی ایلسا نے ان کے خاندانی فرد کی حیثیت لے لی تھی کافی مشہور ہوا۔
5267	آپ جہاں UPSCکے تحت مرکزی حکومت میں ملازمت کر رہے تھے وہیں تفسیر و حدیث، سیرت و مغازی کے ساتھ ساتھ فضائے نعت میں بھی محوِ پرواز تھے۔
8264	اپنی مثال آپ ہے؛ آپ نے بے شمار نوحہ جات،
16224	اس ایکٹ میں سرکاری ملازمین کی تنخواہوں میں کمی اور سابق فوجیوں کو پنشن میں پندرہ فیصد تک کمی کرکے "باقاعدہ" (غیر ہنگامی) وفاقی بجٹ کو متوازن رکھنے کی تجویز پیش کی گئی ہے۔
12234	آخری دعا جو اُس نے کی وہ یہ تھی کہ: " اِلہ العالمین تو خوب جانتا ہے کہ میں تجھ سے نہیں بلکہ اپنے آپ سے ڈرتا تھا۔
11513	اچھی طرح سے تنخواہوں کی ادائیگی کی جاتی اور حتی کہ عثمانی بحریہ میں پہلی بار ان کی ریٹائرمنٹ کے بارے میں بھی سوچا گیا ۔
19800	اس خاندان کے آخری حکمران کو اس کے وزیر کلر عرف للیہ کو قید کر کے برہمن شاہی یا ہندو شاہی خاندان کی بنیاد ڈالی۔
18053	اس ترتیب میں جہاں تک بسم اللہ کے لکھے جانے کی نوعیت کا تعلق ہے سورۂ فاتحہ اور غیر سورۂ فاتحہ میں کسی قسم کا فرق نہیں کیا گیا ہے بلکہ ہر سورہ کے آغاز میں اس کو ایک ہی طرح درج کیا گیا ہے۔
11840	احمد شاہ درانی (1722ء - 16 اکتوبر 1772ء) جسے احمد خان ابدالی بھی کہا جاتا ہے ،
1088	IIl, pp.959- 60. ان تارکین وطن نوآبادیات کو کالونی میں الاٹ شدہ اراضی کا 60 فیصد سے زیادہ دیا گیا تھا۔
11629	احتجاج کے منتظمین نے مظاہروں کے دوران سیاسی یا تنظیمی پلے کارڈوں کے لانے سے منع کیا۔
9686	اپنے معاصرین پر اور نیز بعد کی نسلوں پر اُن کی شاعری کا ایک گہرا اثر پڑا۔
18205	یہ استعمال کوئی عورت یا مادہ از خود کر سکتی ہے یا پھر کوئی نَر یا مرد استعمال کر سکتا ہے۔
2267	اب اس کے اراکین ٹائی کوٹ پہن کر اور بظاہر مہذبانہ لباس کے ساتھ اپنا پیغام پھیلا رہے ہیں۔
3348	اب درجہ حرارت گر کر ایک ارب ڈگری سینٹی گریڈ رہ گیا تھا۔
14888	آرگنائزیشن ہے جس نے سوز خوانی کی بقا اور ارتقا میں بہت اہم کردار ادا کیا ہے۔
3310	اب حرکت کیا ہے؟
12436	آخر مارچ 1876ء میں وہ اپنی اس کوشش میں کامیاب ہو گیا۔
2363	آباناری کی مجموعی آبادی 57 افراد پر مشتمل ہے۔
14274	اردو ادبیوں میں کم ایسے ادیب ہوں گے جنہوں نے غالب سے اس قدر استفادہ کیا ہو، جتنا رشید صدیقی نے کیاہے۔
7890	اپنی اسی جستجو کی وجہ سے اُس نے گم شدہ لوگوں کو تلاش کرنے کا پیشہ اختیار کیا۔
17093	اس بنیاد کے پیچھے اس کا گہرا مطالعہ اس کی انفرادی زندگی اور سب سے بڑھ کر روایت کے سلسلے میں ایک بھر پور نظامِ فکر موجود ہے۔
13160	یادگار ٹرسٹ کی بھی میمبر تھیں۔
8789	اپنے بیٹے کے مصور بننے کی خواہش کے خلاف ستمبر 1900ء میں ہٹلر کو ریئلشول، لنز بھیج دیا گیا۔
19637	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 3 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔64، پی ایف۔65 اور پی ایف۔
11440	یا چار رکعت کی وہ تو تشہد کے بعد تیسری رکعت کے لیے کھڑے ہوجاتے ہیں۔
13345	ایڈرین، اوریگون کا رقبہ 0.62 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 177 افراد پر مشتمل ہے اور 678.19 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15126	ہاروی الٹر نے باربرا بیلی سے شادی کی۔
7086	آپ کو محاذ پر جاکر یہ دیکھنا چاہئے کہ کھانا اور لباس کیا ہے؟
13749	ایران سے برآمد کی جانے والی قالینوں کا 35 فیصد صوبہ آذربائجان شرقی میں تیار ہوتا ہے۔
19508	ایسی حالت میں چھینکنا یا کسی طرف مڑنا اور کروٹ لینا درد میں اضافہ کرتا ہے۔
2441	اب بھی آپ کا کتب خانہ موجود اور محفوظ ہے۔
10066	اتحادیوں میں شامل ہوگئے ۔
11459	اچانک ایک اطالوی سپاہی نے اسے گریبان سے پکڑ لیا۔
3529	ابھیسار شرما خبروں کی پیش کشی کے کے بے باک اور بے لاگ انداز کے لیے مشہور ہیں۔
5573	اپریل 2012 کے آخر تک ، پورے ملک میں فائر بندی کے اعلان کے باوجود ، القصیر میں بھاری لڑائی جاری رہی ، جہاں باغی فوجوں نے شہر کے شمالی حصے کو کنٹرول کیا ، جبکہ فوج نے جنوبی حصے پر قبضہ کیا۔
12238	آخری دنوں میں خبر دی گئی کہ انہیں پھانسی دینے کی غرض سے امریکی قابض افواج نے عراقی نژاد انتظامیہ کے حوالے کر دیا ہے۔
18838	اسٹیشن سے بڑگائیں بازار میں لایا گیا وہاں سے صبح 8بجے موٹر لاری سے بہرائچ لانے کے لیے سوار ہوئے ،آپکا پورا خاندان اسی میں موجود تھا۔
3074	ابھی تک آپ کا مجموعہ کلام منظر عام پہ نہیں آیا ہے۔
14152	آرچر، آئیووا کا رقبہ 0.23 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 131 افراد پر مشتمل ہے اور 448 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7989	اپنی تاریخ کی امیری میں گُم سکھ قوم کو یہ نہیں بھولنا چاہئے کہ اپنے ورثے کو سنبھالنا زندہ قوموں کا اولین فریضہ ہوتا ہے۔
6510	آپ کی تدفین آبائی قبرستان میں کی گئی۔
9784	اپنے والد کی مدد کے ساتھ، نانسی نے بچپن ہی میں اپنے فن کا مظاہرہ کرنا شروع کیا اور 15 سال کی عمر میں اپنا پہلا اسٹوڈیو البم جاری کیا۔
12206	آخر یہ تمہارا نیا دین ہے کیا؟"
3577	اب شاعر نے آکراپنے ہاتھ کھڑے کردیے ہیں۔
16816	اس بارے میں ان کا کہنا تھا کہ ’جو لوگ سکھ تاریخ پر تحقیق کرتے ہیں وہ اکثر اس قلعے میں آتے رہتے ہیں لیکن سکھ مہمانوں کا یہ دورہ نہ صرف ان کے لیے بلکہ پورے علاقے اور دونوں اقوام کے لیے اہمیت رکھتا ہے۔‘
15086	ارنسٹ شوفر کی سربراہی میں ایک جرمن سائنسی مہم چلائی گئی۔
2881	ابتدائی دنوں میں بس یہ جذبہ تھا کہ نئے لکھنے والوں کے لیے کچھ کرنا ہے۔
14257	"اردو ادب کی مختصر تاریخ" ڈاکٹر انور سدید کی تصنیف ہے۔
18663	آسٹریا ہنگری معاہدے کے بعد ہنگری میں کابینہ وین ہہیم پانچویں (تقریبا آزاد) حکومت تھی۔
5753	آپ سے ابو العباس المبرد نے تحصیل علم کیا۔
8836	آپ نے پی ایچ ڈی کے سلسلے میں اپنا مقالہ ’’ پاکستان میں اردو ڈراما‘‘ ، سندھ یونیورسٹی (حیدرآباد ) سے جمع کروایا۔
4382	ابوبکر کو چھوڑ دو کہ تم میں سے ایسا کوئی نہیں کہ جس نے ہمارے ساتھ کوئی بھلائی کی ہو اور ہم نے اس کا بدلہ نہ دے دیا ہو، سوائے ابوبکر کے کہ اس کا بدلہ میں نہیں دے سکا۔
15626	اس ابتدا میں میدی فرمانروا ہوخشتر یا ساکتسرUrekhshtar or Cyaxares 640۔ 584 ق منے زیر نگیں کرلیاتھا۔
12250	آخر رسل نے وہ ڈائیلاگ بولا جس سے صدر کینیڈی کے قاتلوں کا سراغ بھی ملتا ہے: جو لوگ ملک کے صدر کو مار سکتے ہیں، ان کے لیے کسی یونین کے صدر کو مارنا کیا مشکل ہے۔
11788	یہ احمد خان کی بلند کرداری تھی کہ اس کے باوجود اس کی نادر شاہ سے وفاداری میں کوٸی تبدیلی نہیں آٸی اور اس کا اپنے افغان سرداروں کے ساتھ سلوک بھی تبدیل نہ ہوا۔
3874	ابن الحجاج کا نام حسین بن احمد بن محمد بن جعفر تھا جبکہ کنیت ابوعبداللہ تھی۔
1476	Rappaport, p. 23. جون کے شروع میں ، اس خاندان کو اب روزانہ کے اخبارات نہیں ملے۔
692	Anderson (1999), p. 125. جنگ کے بعد ، اپاچی نے مشن میں واپس آنے سے انکار کردیا اور سان انتونیو کے قریب چھاپہ مار واپس لوٹ آئے۔
11741	احمد آباد یونیورسٹی ایک نجی غیر منافع بخش یونیورسٹی ہے جسے احمد آباد ایجوکیشن سوسائٹی نے 2009 میں قائم کیا تھا۔
10844	اجازت کے لیے روضۂ انور پر حاظر ہوئے۔
12579	اخلاق محمدی کا عملی نمونہ تھے۔
5885	آپ عرصہ درازتک جامعہ نعمانیہ میں تدریس فرماتے رہے،
7619	آپ کے والد کا نام مولوی عبدالاحد تھا۔
13624	ایریا سی میں فلسطینیوں کے کاروبار پر پابندیاں بے روزگاری کا باعث بنی ہیں جس کے بعد صنعتی پارکوں نے اس کا خاتمہ کر دیا ہے جو بستیوں میں نہ ہونے پر ملازمت کے امکانات کے بغیر لوگوں کے تالاب کی طرف راغب ہوسکتا ہے۔
10992	آج تک ، ایران باضابطہ طور پر اس اور ترکمانچی کے کامیاب معاہدے کو اس کے سب سے ذلت آمیز معاہدوں میں سے ایک کے طور پر دیکھتا ہے۔
16878	اسی بیٹی حبیبہ کی وجہ سے آپ کی کنیت ام جبیبہ پڑ گئی۔
16830	اس بہاڑ کا نقطہ آغاز تنی رہاف (Tannerhof) ہے۔
18837	یہ اسٹیشن تین سال تک قائم رہا۔
844	CO2 کو بغیر ٹھنڈا کیے محض دبا کر مائع یا ٹھوس بنایا جا سکتا ہے کیونکہ اس کا کریٹیکل ٹمپریچر31.1 ڈ گری سینٹی گریڈ ہوتا ہے۔
15274	اُڑیپی کے نزدیک ہی شرنگیری کا مٹھ تھا۔
1159	Karttula کی میونسپلٹی 1969 میں اور 1973 میں مضافاتی علاقے اور Vehmersalmiنے 2005 جبکہ 2011 میں ریتا ویسی نے کو او پیو شہر میں شمولیت اختیار کی۔
7806	آپ ہمیشہ سے بڑوں کی عزت اور چھوٹوں پر شفقت فرماتے تھے۔
19314	اس جنگ میں اسکاچ دستوں کی قیادت والس اور اینڈریو مورے نے کی جس نے انگریز افواج کو کچل کر رکھ دیا۔
703	Anti-nuclear Movements: A World Survey of Opposition to Nuclear Energy, Longman, p. 52. 1970 کی دہائی کے اوائل میں ، مغربی جرمنی کے وِھل میں مجوزہ جوہری بجلی گھر کے بارے میں بڑے پیمانے پر احتجاج ہوا۔
3156	یہ اب تک کی دسویں نمبر پر سب سے زیادہ کمانے والی فلم فرنچائز ہے جس نے عالمی باکس آفس پر 5.28 بلین ڈالر کی کمائی کی ہے۔
6275	آپ کا کلام عرصہ دراز تک طاقِ نسیاں میں پڑا رہااورطباعت آشنا نہ ہو سکا۔
18541	اس ٹاور کے سب سے اوپر تین فرش مجسمہ مسلمان تھے جنھوں نے برہما کے تہوار سے نفرت کی تھی.
3203	ایبٹ آباد فالکنز سابقہ نام "ایبٹ آباد رائنوز"
7545	آپ کے والد روئن میں چیف سرجن اور کلینیکل پروفیسر تھے۔
6935	"آپ کو یہاں بحفاظت روانہ ہونے کی اجازت ہے۔"
7688	آپ کے والد وی ایم نائر اور والدہ اس دور کی مشہور ملیالم شاعرہ بالامانیمیمّا تھیں۔
536	، 83 سال، امریکی اداکارہ، پھپھڑوں کا سرطان۔
10513	آٹھ بجے کے قریب ، تاکاگی اور کریس کے درمیان تقریبا 100 سمندری میل باقی رہا۔
6404	آپ کا نام نامی صالح بن محمد جذرہ ہے۔
6005	آپ کا اسم گرامی ابو القاسم اور لقب نورالحق تھا جو آپ کے مرشد شاہ سیف الدین قدس سرہ نے دِیا تھا۔
12053	اختر حسین جعفری اردو کے جدید نظم نگاروں میں ایک اہم مقام کے حامل ہیں۔
6877	آپ کھوار زبان کے ممتاز شاعر ہیں اور قرآن پاک کا پہلی بار کھوار زبان میں ترجمہ کیا ہے۔
4185	ابو اسحاق ابراہیم بن یعقوب بن اسحاق سعدی جوزجانی حدیث کے مشہور راوی علما میں شمار ہوتے ہیں۔
19421	اس چرچ کی تعمیر انیسویں صدی کے آغاز میں مکمل ہوئی اس چرچ کی تعمیر چالیس میں مکمل ہوئی۔1931 میں جوزف اسٹالین نے اس چرچ کو تباہ کروا دیا تھا ۔
6576	آپکی تین بہنیں تھیں۔
15469	ازبک رہنما نے افغان سرزمین پر انسداد دہشت گردی کارروائیوں کو مدنظر رکھتے ہوئے شمالی اٹلانٹک معاہدہ تنظیم کو شامل کرکے اسے "6 پلس 3" میں تبدیل کرنے کی تجویز پیش کی۔
9397	آپ نے فرمایا کہ "تمھاری طرف سے میں روپیہ ادا کر دیتا ہوں اور تم سے نکاح کر لیتا ہوں" جویریہ راضی ہو گئیں آپ نے تنہا وہ رقم ادا کر دی اور ان سے شادی کر لی۔
17802	استاذ محترم نے علاقے کے حالات کے مد نظر یہ حکم دیا کہ آپ علاقہ کا رخ کریں۔
12925	ادب کا لیکچرر ، اور ایک مصنف.
16579	ایس او ایچ آر نے آدھی رات کو ایک فوجی قافلے کے ساتھ شام کے شمالی شام سے انخلاء کی اطلاع دی۔
6513	آپ کی تدفین احاطہ شاہ نعیم اللہ ؒ بہرائچی واقع خاندانی قبرستان میں ہوئی۔
11843	احمد شاہ سوم نے ان کی جانشینی کی لیکن اب ریاست کی حکمرانیوں کا کنٹرول ان درباریوں کے ہاتھوں میں تھا جنہوں نے بادشاہت کو آپس میں بانٹ لیا۔
9091	اپنے دور کی سسلطنت عثمانیہ کو ترکی یا سلطنت ترکی کہا جاتا تھا۔
3152	یہ ابھی تک کافی نہیں دیکھا گیا تھا اور جنگ جاری رہے گی۔
17225	یہ اسپتال میں کئی سہولتیں دستیاب ہیں۔
15931	اس ادبی شاہکار، شاہنامہ میں ایرانی داستانیں اور ایرانی سلطنت کی تاریخ بیان کی گئی ہے۔
13940	آر بی آئی نے 30 دسمبر تک اس حد کو ختم کر دیا ہے جس میں اے ٹی ایم پر کیے گئے مہینے کے پانچ معاملات کے بعد کے استعمال پر فیس لگتی تھی۔
2291	اب ایسے راس جن میں سبز لصق لگے ہیں (تصویر (a))، ان میں سے B پر عدد 6 سب سے کم ہے، اس لیے اسے ہم B کا جہد قرار دے کر سرخ کر دیتے ہیں (تصویر (b))۔
4976	آپ ایک بہترین مصنف ہونے کے ساتھ ساتھ عمدہ مترجمین میں شمار کیے جاتے ہیں؛ مولانا کے مضامین اور کتابیں ویب سائٹس پر دستیاب ہیں نیز مولانا کی شاعری آواز اور تحریر کی صورت میں بھی سرچ کیے جاسکتے ہیں۔
17914	اس تحریر کا بنیادی مقصد تھے لیز کا تعارف ہے۔
9401	آپ نے فرمایا کہ یہ لڑکا ملک کا سربراہ ہوگا۔
10444	یا تو یہودیوں کے لیے یا ان کے پڑوسیوں کے لیے الگ جگہ ہونی چاہیے "۔
3937	ابن جریج کا کارنامہ یہ تھا کہ انہوں نے اس میں فنی ترتیب قائم کر کے موضوع کے اعتبار سے حدیث نبوی کو جمع کیا۔
16808	اس بارے یہ جاننا ضروری ہے کہ دراصل اس وقت صدر ضیاء نے چھ سالوں میں صدراتی دفتر کو جتنے بھی اختیارات صدارتی حکم ناموں کے ذریعے منتقل کیے تھے ان میں سے بیشتر کے عوض ہی ایوان سے یہ ترمیم منظور کروائی تھی۔
14661	ارسطو اس لفظ کا اطلاق شاعری پر کرتا ہے۔
11201	آج کل روزانہ تقریباً ڈیڑھ لاکھ گاڑیاں اس پل کو استعمال کر کے یورپ اور ایشیا پہنچتی ہیں۔
11868	احمد قابل کے مطابق یہ اقدامات بین الاقوامی خفت اور شرمندگی کی وجہ سے ایرانی حکومت نے بطور رد ان کے خلاف عمل ظاہر کیا۔
11896	احمد نے بڑی دلیری اور جوانمردی کے ساتھ ناتھ کا مقابلہ کیا اس لڑائی میں ناتھ مارا گیا اور غزنوی فوج کو شکست ہوئی۔
19222	اس جیل کے پولیس کے لیے کواٹرز بھی تعمیر کیے گئے۔
12773	اداکارہ فردوس نے 160 کے قریب فلموں میں کام کیا تھا جن میں 20 کے قریب فلمیں اردو میں تھیں اور 30 سے اوپر پنجابی فلمیں تھیں۔
6339	آپ کا مزار گرداسپور میں ہے۔
15375	آزاد کی فطر ت میں منطق سے زیادہ جذبے اور تخیل کی کارفرمائی ملتی ہے۔
12838	ادایلور کی مجموعی آبادی 2,995 افراد پر مشتمل ہے۔
15637	اس آبشار کی اوسط چوڑائی 10میٹر میٹر ہے۔
4389	ابو بکر مزدوی کہتے ہیں کہ: ابو بکر اثرم نے فرمایا: ”پہلے میں فقہ اور اختلافات یاد کیا کرتا تھا، جب امام احمد سے ملاقات ہوئی تو یہ سب ترک کر دیا۔“
3551	اب سوال یہ اُٹھتاہے کہ اس موقعے پر جنین کو کیا کہنا چاہیے : مکمل وجود یا نامکمل وجود؟
8886	آپ نے تحصیل علم کے بعد جب درس و تدریس کے سلسلہ کا آغاز کیا تو آپ کے حلقہ درس میں زبردست اژدھام ہوتا اور حاضرین میں اکثریت اد دور کے جید صاحبان علم کی ہوتی۔
17554	اس پروگرام میں لڑکیوں اور خواتین کو ڈیجیٹل مہارت جیسے کوڈنگ ، ڈیجیٹل مارکیٹنگ کی تربیت پر توجہ دی گئی ہے تاکہ ان کی معاش کو بڑھایا جاسکے اور ان کے اہل خانہ اور معاشروں کے لئے مثبت اثرات مرتب ہوں۔
18761	آسٹریلیا میں یورپی: ایک تاریخ۔
5851	آپ صلی اللہ علیہ وسلم یہیں تاریخی غزوہ کے موقع پر زخمی ہوئے تھے اور حضرت سید الشہداء حمزہ رضی اللہ تعالی عنہ اسی میدان میں شہید کیے گئے تھے۔
14305	، اردو اور فارسی کے شاعر، نقّاد اور ڈراما نگار اور ديال سنگھ کالج، لاہور کے پرنسپل۔
6990	آپ کو ‘رئیس المتغزلین‘ بھی کہا جاتا ہے-
5331	آپ حسین احمد مدنی کے مریدوں میں سے بھی ہیں۔
9381	آپ نے فرمایا درست ہے، ان طالب علموں نے کہا تو جو کچھ وہ کہے کرو گے کہ نہیں؟
3790	اب یہ مسجد موجود نہیں ہے ، لیکن مینار ہنگری کی محفوظ یادگار اور ایگر کی ایک بڑی سیاحوں کی توجہ کے طور پر زندہ ہے۔
7565	آپ کے والد فومن کے علاقہ شفت کے باشندہ تھے جنہوں نے جوانی میں اصفہان کے حوزہ علمیہ میں درس پڑھنے کے بعد چابلق کے علاقہ میں سکونت اختیار کر لی تھی۔
15205	ارون پوری (پیدائش 1944) ایک بھارتی تاجر ہے اور انڈیا ٹوڈے دے بانی ناشر اور انڈیا ٹوڈے دے سابق گروپ چیف ایگزیکٹو ایڈیٹر نیں ۔
6799	آپ کھیل میں ایک خاص مقام پر پہنچ کر یا خاص کامیابیوں کے ذریعے erepublik gold مفت حاصل کر سکتے ہیں۔
11245	آج کل وہاں ایک مسجد "مسجد الجن" کے نام سے تعمیر کی گئی یہ اس کا نام ہے۔
5193	آپ پر حیرت وا ستعجاب کی کیفیت تو یقیناً طاری تھی لیکن آپ خوف زدہ نہ تھے۔
9113	اپنے دونوں پاؤں کی ایڑیاں قریب کر لیں۔
17977	اس تحریک میں ہندی کو ہندتو اور ہندی قومیت سے جوڑ دیا گیا تھا۔
14531	اُردو میں ان کے لیے الگ سے حروف نہیں، لیکن ان کے اظہار کا اطمینان بخش طریقہ موجود ہے۔
19689	اس حملے میں 35 افراد ہلاک ہوئے۔
13663	آر ایم گیبی اور ای ای بلومکویسٹ کا خیال تھا کہ کچھ خطوں میں ، مثال کے طور پر ، شمال میں ، دیر سے پھیلتی ہے۔
18373	استنبول کی دیگر شاہی مساجد کی طرح، سلیمانی مسجد کو رفائے عامہ کے طور پر بنایا گیا تھا تاکہ مذہبی اور ثقافتی دونوں ضروریاتپورہ کی جا سکیں۔
17368	اِس پر حسان بن ثابت نے اُنہیں چند اشعار میں جواب دیا تھا۔
10322	اتنی زیادہ نہیں ہے کہ ہائیڈروجن اور ہیلیئم جیسے ہلکے ایٹموں کو اپنی گرفت میں رکھ سکے۔
17591	اس پلاٹ کے نتیجے میں چھٹے آٹھویں رجمنٹ کے 3 کارپورلز کے ساتھ ساتھ 13 سابق باغیوں کو موت کی سزا سنائی گئی۔
5656	آپ زورِ کلام اور قوتِ بیان سے متصف تھے۔
10842	یہ اجازت کبھی کبھی کچھ مخصوص طبقوں کے لیے بھی ہو سکتی ہے، جیسے کہ خواتین یا بوڑھے افراد کو اجازت ہوتی ہے، جن سے اصلح افراد کے مقابلے قانون کی بر قراری میں کم ہی خطرہ محسوس کیا جاتا ہے۔
12330	آخر کار ، اس جگہ کو ایک نئی ریاست کے قیام کے لیے صاف کر دیا گیا اور 'سیمیڈرا' کو اس کے نام کے ساتھ اپنایا گیا۔
11509	ایچ سوسائٹی کراچی سے 1971ء میں پاس کیا۔
18364	استنبول ، یا تو براہ راست وصولی (ترک زبان: ایمنیٹ ) کے ذریعہ یا کسانوں کے ٹیکس (ترک زبان: ایلٹیزم ) کے ذریعے۔
9196	آپ نے سلسلہ قادریہ کی انتہائی کوشش کے ساتھ اشاعت کی۔
13338	آڈیٹوریم والی چھ منزلہ عمارت گذشتہ دس سالوں میں تعمیر کی گئی تھی۔
4897	آپ اردو زبان کے معروف شاعر پروفیسر شہاب صفدر کے والد تھے۔
1918	یا اس کی سابقہ نو آبادیات میں سر کردہ یا صدر نرس کا خطاب ہے۔
3143	ابھی تک صرف 4 ٹیموں نے اس جیتا ہے۔
9431	آپ نے فلسفہ ،تاریخ اور ادب پر سینکڑوں مضامین لکھے جبکہ مختلف موضوعات پر متعدد کتابیں بھی تصنیف کیں۔
11277	اجلاس سے خطاب کیا۔
9436	اپنے فلمی کیئریر میں ابھی تک انہوں نے 7 فلم فیئر ایوارڈ حاصل کیے ہیں۔
4956	اپا صاحب راجا شاہ جی کے نام سے بھی معروف تھے۔
16366	اسامہ بن لادن نے شیخ عبداللہ عظائم اور دیگر عرب مجاہدین کے ساتھ مل کر سوویت فوجیوں کے دانت کھٹے کر دیے۔
12215	آخر جب قوتِ برداشت جواب دے گئے تو ان سے ایک نظم سرزد ہو گئے۔
5949	آپ فقیہ، اصولی اور محقق عالم تھے۔
9334	اپنے فاتح ہونے کا دفاع کرنے میں ناکام رہی۔
13420	ا یڈمز ٹاؤن شپ، وارن کاؤنٹی، انڈیانا کی مجموعی آبادی 512 افراد پر مشتمل ہے اور 218 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6760	آپ کی فضیلت دار العلوم دیوبند سے ہے۔
3568	اب سے کئی ہزار برس پیشتر جب شرح اموات بہت زیادہ تھی۔
12212	آخر، جب چیچک اور خسرہ کی وبا ایک ساتھ ہوئیں، جو 1585 سے 1591 تک ہوئیں، 30-60 فیصد کی کمی واقع ہوئی۔
4243	ابوالشعثاء جابر بن زید متوفی 93ھ محدث، فقیہہ اور ابن عباس کے شاگرد ہیں، دیگر مذاہب کی طرح اباضیہ کے پاس بھی مسائل کے استنباط کے خاص مناہج اور فقہی اصول وضوابط ہیں۔
17824	آہستہ آہستہ یہ آباد ہوتا گیا اور اب ایک طرف کالونی ملز اور دوسری طرف انڈسٹریل اسٹیٹ ایریا فیز 2 کی وجہ بہت اہمیت حاصل کر چکا ہے۔
6699	آپ کی شہادت اٹھارہ سال کی عمر میں بروز جمعہ وقت عصر 125 ھجری میں واقع ہوئی۔
14485	اردو کے علاوہ فارسی ، انگریزی زبانوں اور ادبیات سے گہری واقفیت رکھتے تھے ۔
13830	ایران کے قریب قریب کے تمام عراقی ہوائی اڈے ہفتوں سے ناقابلِ استعمال تھے اور ایران کے مطابق، عراق کی فضائی کارکردگی 55 فیصد تک کم کر دی گئی تھی۔
4346	ابو بکر صدیق جبل سلع کی چوٹی پر چڑھ جاتے اور چاروں طرف نظر دوڑاتے اور مدینہ منورہ میں لوگوں کو پر سکون دیکھ کر اللہ عزوجل کا شکر ادا کرتے۔
18645	آسٹریا کے مغربی حصے کے پہاڑ بتدریج چھوٹے ہوتے ہوتے ملک کے مشرقی حصے میں میدان بن جاتے ہیں۔
9858	آپ والد کے جانشین تھے۔
11859	احمد علی برقی اعظمی ایوارڈ لیتے ہوئے۔
16782	اس بار اس نے ملک سارنگ کیوام الملک کے تحت دباؤ پر حملہ کرنے کے لیے بحری راستے میں 300 اور کشتیاں بحری جہاز کے ذریعہ ایک فوج بھیجی۔
5845	آپ صلی اللہ علیہ و سلم نے فرمایا:۔
16784	اس بار ایک خاص چیز یہ تھی کہ جو چیزیں یہاں پائی گئیں وہ دوسری جگہوں پر کہیں نہیں ملی تھیں۔
10684	آٹھ نو سال جیل میں گزارے۔
12220	اخر چار برس کی مسلسل کشمکش اور طویل خونریزی کے بعد مامون کو کامیابی ہوئی اور اس کا بھائی امین محرم 891ھ میں تلوار کے گھاٹ اتارا دیا گیا اور مامون کی خلافت تمام بنی عباس کے حدودسلطنت پر قائم ہو گئی۔
10024	اتحادی چاھتے تھے کہ گوادال کینال اور تولاگی کو مرکزی اڈوں کے طور پر استعمال کرتے ہوئے جاپان کے راباول اڈے کو ختم کر دیا جائے ۔
6084	آپ کا پورا نام سید میر وزادت حسین شاہ زیدی ابو الفطرت لقب اور میر زیدی کے نام سے مشہور ہوئے۔
3575	یہ آبشار وینیزویلا کے سیاحتی مقامات میں سب سے زیادہ مقبولیت رکھتی ہے۔
10816	ایجابی اوصاف میں عقل، عدل، علم، خوف الہٰی، عفو و درگزر، سخاوت، جاہ و جلال، تدبیر اور ایفائے عہد شامل ہین۔
3246	اب یہ جزیرہ شہرستان اس کو کے انتظامات میں شامل ہے۔
5618	اپریل کے آخر میں ،
6921	آپ کی والدہ نے اپنی مکمل توجہ ان دو بچوں کی پرورش کے لیے وقف کردی اور کفالت کا ذمہ آپ کے ماموں صاحبان نے اٹھایا۔
10308	اتنی بڑی تبدیلی کے بعد اب آل انڈیا مسلم لیگ کے رہنما اس قابل تھے کہ اپنی چونتیس سالہ سیاست کا ثمر مسلمانوں کے سامنے پیش کر سکے۔
17536	اس پروگرام کو بہت بڑی کامیابی تھی۔
15483	ازبکستان میں وطنیت کی لہر ازبک تاجک ششمقام کو جدا کر سکتی ہے جس سے بخارا کے گلوکار جو ازبک اور تاجک دونوں زبانیں جانتے ہیں وہ صرف ازبک تحریریں ششمقام موسیقی میں استعمال کریں۔
8160	آپ نیشاپور سے ہندوستان تشریف لائے یہاں ہی قیام پزیر ہوئے۔
19985	اس داستان میں داؤد کی غربت اور اس کے یہودی ورثے سے متعلق ہے ، اور کمیونزم اور صہیونیت دونوں کے عروج کو بتایا گیا ہے ۔
9050	اپنے دست مبارک سے کام کرتے تھے اور قلیل بضاعت پر شاکر تھے۔
17052	اس بنا پر آپ کا سنہ پیدائش 511ھ یا 512ھ ہو گا۔
3950	ابن حبان کہتے ہیں کہ سیدہ میمونہ نے سلیمان کی ولایت عبد اللہ بن عباس کو سونپ دی تھی۔
11420	اجے کو بھائی کے خلاف اپنے رویوں کا پچھتاوا ہوتا ہے، وہیں وجے اپنے خاندان سے مل جاتا ہے۔
16909	اس بد نظمی کے پس پردہ لوگوں موجود دیگر تجسسوں کی بد نظمیاں ہیں۔
5297	آپ جمعیتہ علما ہند کےقومی جنرل سکریٹری مولانا محمود اسعد مدنی کے استادوں میں سے تھے۔
10014	اتحاد القمری کا قانونی نظام اسلامی، فرانسیسی اور ریاست کے اپنے بنائے گئے قوانین پر مبنی ہے۔
1732	Warsaw 1966 انسٹی ٹیوٹ آف نیشنل یادگاری (آئی پی این) کا اندازہ ہے کہ مشرقی علاقوں پر قبضے کے دوران سن 1940-41 میں 76،000نسلی پولستانیوں سمیت 2000،000-210،000 پولش شہریوں کو سوویت مسلح افواج میں شامل کیا گیا تھا۔
17058	اس بنا پر اکثریت کے نزدیک غامدی صاحب خارج از اسلام ہیں۔
148	۱۹۲۳ ء میں پروٹسٹنٹ چرچ کا مشنری مشن جنوبی علاقوں میں پہنچنا شروع ہوا, اور عیسائیت کی تبلیغ کے لئے اپنی سرگرمیوں کا آغاز کیا.
14466	'اردو' کے بحیثیث سرکاری زبان نفاذ کے سلسلے میں مشکلات کو دور کرے اور اس کے استعمال کو عمل میں لانے کے لیے حکومت کو سفارشات پیش کرے، نیز مختلف علمی، تحقیقی اور تعلیمی اداروں کے مابین اشتراک و تعاون کو فروغ دے کر اردو کے نفاذ کو ممکن بنائے۔
8938	اپنے ٹیلی وژن ڈراموں پر متعدد ایوارڈ حاصل کرچکے ہیں۔
12268	آخر عاجز ہو کر اس نے میرے والدین سے کہا کہ اس کو قید کر دو۔
11882	احمد ندیم قاسمی (
9296	اپنے عروج پر پہنچ گیا۔
108	یہ 1829ء میں قائم کی گئی۔
13550	اڈے مسرور میں استاد کی حیثیت سے ملازمت ملی۔
17483	اس پر محمد فیض اللہ شاہ نے عرض کیا۔
9939	اتھاکا کا رقبہ 117.8 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 3,231 افراد پر مشتمل ہے۔
4581	ابو عبیدہ بن جراح رضی الله عنہ نے یہ معاملہ دیکھا تو فرمایا کہ والله یہی وہ قوم ہے جس کے افراد نے اپنی جانوں کو الله کے راستے میں وقف کر دیا ہے اور جنہیں دنیا کی مطلق پروا نہیں ہے۔
2748	ابتدائی تحقیقات کے مطابق پائلٹ نے شدید بارش اور طوفان میں جہاز اتارنے کی کوشش کی اور ہوا کے شدید تناؤ کی وجہ سے جہاز زمین پر آگرا۔
7980	اپنی پہلی قید و بند کے دوران میں انہوں نے "مسئلہ ملکیت زمین" مرتب کی، "
782	By John C.K. Daly, UPI Outside View Commentator 5 نومبر 2009 کو شائع شدہ ازبکستان کی موجودہ تجویز کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے۔
14998	آرمینیائی اور ترکی خوردہ فروش۔
10981	آج پوری دنیا میں مسلمان بڑی دھوم دھام سے عید الفطر کا تہوار مناتے ہیں جہاں خوشی منانے کے ساتھ ساتھ اسلامی اخلاقی اقدار کی پاسداری بھی کی جاتی ہے۔
18953	اسٹوپا بدھ مت مذہب کے آثار میں شمار کیے جاتے ہیں۔
5596	اپریل 2018 میں ، کیارا اڈوانی نے 2019 کی آخری ریلیز ، راج مہتا کی مزاحیہ فلم گڈ نیوز ،
15070	ارنب کا تعلق آسام کے ایک نامور برہمن اور قانون دان خاندان سے ہے۔
9245	اپنے شوہر فرخ سیر کی وفات کے بعد شعر گوئی کی طرف مائل ہوئیں۔
9922	آیت 8 سے 15 تک ان کے اس مطالبے کا ذکر کیے بغیر اس کا جواب دیا گیا ہے کہ وہ کوئی کھیل یا تماشا نہیں ہے کہ جب کوئی مسخرا اسے دکھانے کا مطالبہ کرے اسی وقت وہ فوراً دکھا دیا جائے۔
12348	آخر کار ، ان کی تکنیک اور تربیت ہی نے ڈچ ہتھیاروں کو شکست دی۔
15311	آزاد بچپن سے ہی بلا کے ذہین تھے۔
16287	اس البم کے نو گانوں میں سے سات میوزک چارٹس پر جگہ بنانے میں کامیاب رہے۔
14489	اردو کے مشہور رسالے ٰٰشمعٰ اور ٰخاتون ٰ میں ان کے افسانے اور ناول شائع ہوئے۔
7862	آپ نہایت ذکی محنتی اور فن تدریس کے قابل فخر اساتذہ میں سے ایک تھے ۔
18158	اس تعلیم کے دوران میں انہوں نے جامعہ کے شعبہ فنون لطیفہ میں اداکاری کی تعلیم کے لیے داخلہ لے لیا۔
8875	اپنے پوشیدہ مسکن سے انقلابی سرگرمیوں کی رہنمائی کرتے رہے۔
17553	اس پروگرام میں ہزاروں طلبہ نے حصہ لیا اور طالب علموں نے ایک حفاظتی بندھن باندھ کر اس کے جان لیوا اسلوب کا اشارہ دیا۔
3973	ابن دقیق اپنے زمانے کے جید عالم تھے جس کی بنا پر حکمران اور سلاطین بھی اُن کا بے حد احترام کیا کرتے تھے۔
6619	آپ کی دراز قامت اور متانت، دید والے پر ایک ایسی سحر انگیز جام کی بوند ٹپکاتی ہے کہ وہ ازل سے پیاسے رند کی طرح آپ کا میخانہ ڈھونڈتا ہوا قدموں میں ڈھیر ہو جاتا ہے۔
5217	آپ پہلے اپنے اثاثوں کو خراب کرتے ہیں پھر اونے پونے داموں میں فروخت کردیتے ہیں۔
14618	ہارڈ کرنسی میں شرح سود کبھی منفی نہیں ہو سکتی۔
6268	آپ ہی کی ایک عظیم کوشش ہے۔
8509	آپ نے اپنے کیریئر کا آغاز 2003ء میں بنی فلم آسئی آسئیئی سے کیا۔
5343	اپ حضرت نوح علیہ السلام کے بیٹے سام کی نسل میں سے ہیں اپ کا سلسلۂ نسب کچھ یوں ہے:-
10335	ایتھنز میں آلودگی کا مسئلہ اس قدر شدت اختیار کر گیا ہے کہ وہاں خاص طور پر ایسے دن منائے جاتے ہیں جن دنوں میں گاڑی چلانا منع ہوتا ہے جبکہ اس فضائی آلودگی سے شہر کے آثار قدیمہ کو بھی شدید خطرات لاحق ہیں۔
15617	ایس ای او کیا ہیں ؟
10410	ایتھوپیا سونا برآمد کرنے والا ملک ہے۔
9883	اپوس دئی: رومن کیتھلک سوسائٹی کی تنظیم جو مسیحی آدرشوں کے احیا کے لیے اسپین میں 1928ء میں قائم کی گئی۔
17199	اس پالکی کے ساتھ ہی ، تمام دیہاتی نئے کپڑے پہنے ، گلال اڑاتے ، باہر جاکر ناچتے۔
2651	ابتدا میں دس لڑکیوں کے لیے ہفتے کا طویل کیمپ لگایا گیا تھا لیکن مثبت اثر کے بعد اس کیمپ نے ستر لڑکیوں کو مزید شامل کر لیا۔
3702	آب‌گرمگ علیا کی مجموعی آبادی 46 افراد پر مشتمل ہے۔
10029	اتحادی فضائیہ نے عراقی ریگستان میں "سکڈ ہنٹس" میں بھی بڑے پیمانے پر استعمال کیا ، انہوں نے اسرائیل یا سعودی عرب پر میزائل داغنے سے پہلے چھپدے ہوئے ٹرکوں کو تلاش کرنے کی کوشش کی۔
922	E-2C کا ایک جوڑا ان کی تکمیل کرے گا۔
14972	آرمینیا اردشیر کے زمانے سے ایرانی حکومت کے تحت تھا لیکن بہرام دوم کے زمانے میں تیرداد نے حکومت روم کی مدد سے وہاں کی حکومت سنبھال لی تھی۔
1815	ء بعد نماز عشاء، سوا دس بجے، آپ کو وہیل چیر پر لایا گیا، کار میں بٹھاکر پنت اسپتال پہنچایا گیا، علاج و معالجہ کی پوری کوشش کی گئی، مگر آخرش 70 سال کی عمر میں 10 محرم الحرام، 1416 ھ۔ مطابق 10 جون، 1995۔
4608	ابو عمرو کہتے ہیں: نماز میں ان سے یہ غلطی نشے کی وجہ سے ہوئی تھی، ان کا یہ واقعہ محدثین کے یہاں ثقہ راویوں کی سند کے ساتھ مشہور ہے۔
13209	آدم جی ادبی انعام پاکستان کا اعلٰی ادبی اعزاز ہے جسے پاکستان کے مشہور صنعتی گھرانہ آدم جی گروپ کی جانب سے دیا جاتا ہے۔
7460	آپ کے ماننے والے اتنی تعداد میں بڑھ گئے ہیں کہ آپ جب چاہیں حکومت کے مقابلہ کے لیے کھڑے ہوسکتے ہیں-
2374	اب انڈس ہائي وے کرک ہي سے گزرتي ہے۔
1097	Independent International Commission of Inquiry on the Syrian Arab Republic, February 2013, کچھ FSA سے منسلک گروہوں کو بھی اسلام پسندوں کے ساتھ مبینہ وابستگی پر تنقید کا نشانہ بنایا گیا ہے۔
2247	اب اُس کا پریس جہاں گزٹ شائع ہوا کرتا تھا، مسلم یونیورسٹی پریس کہلانے لگا۔
5962	آپ فورا مکان کے کام میں جُت گئے۔
17982	اس تحریک نے سوشل ڈیموکریٹک پارٹی اور کرسچین ڈیموکریٹک یونین کے اتحاد کی مخالفت کی تھی کیونکہ ان دو جماعتوں نے 1966ء سے 1969ء کے درمیان میں پارلیمان کی 95 فیصد نشستیں حاصل کی تھیں۔
5242	آپ تقریبا چودہ سال بیمار رہ کر بروز اتوار 30 شوال 1273ھ کو وفات پائی۔
8637	آپ نے اصلاح عقائد ، اصلاح اعمال و اخلاق کے ساتھ ساتھ متدد تصانیف قلم بند فرمائیں جنہیں اہل علم و عرفان حضرات نے حرز جاں بنایا ، تصانیف کے نام یہ ہیں :۔
18822	آسٹرو ہنگری کے جنرل اسٹاف کے چیف ، کانراڈ وان ہٹزنڈورف کی طرح "وار پارٹی" کے ممبروں نے اسے سربیا کی بوسنیا میں مداخلت کرنے کی صلاحیت کو ختم کرنے کا موقع سمجھا۔
18500	اسٹاک کی قیمت میں مطالبہ اور فراہمی کے بنیادی اصول کی وجہ اتار چڑھاؤ آتا ہے۔
6544	آپ کی تصانیف کی فہرست بہت طویل ہے۔
13276	ادونی ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
4091	ابن عمررضي اللہ تعالٰی عنہما بیان کرتے ہیں کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم اس حج کے دوران میں جوانہوں نے کیا تھایوم النحر( عید الاضحی ) والے دن جمرات کے درمیان میں کھڑے ہوکرفرمانے لگے یہ حج اکبر والا دن ہے۔
9169	آپ نے سبب پوچھا میں نے عرض کیا کہ حضورخالی ہاتھ آپ کی خدمت میں حاضر ہونا مناسب نہیں سمجھتا، آپ نے اعراض کرتے ہوئے فرمایا ۔
17310	اس پر بادشاہ بیگم نے کہا کہ اس سے بڑھ کر بھی کتابیں لکھی جائیں گی اس لیے ان عقائد کو تہ کر کے رکھ دو اور آدمیت سیکھو۔
801	CBFC وفاقی حکومت کی طرف سے فراہم کردہ سنسرشپ کوڈ کی روشنی میں فلموں کا جائزہ لیتا ہے۔
1568	See chapters Introduction (pp. 339–444) and Pillar I: Innovation (pp. 445–482) 1979 سے لے کر دسمبر 2010 تک صاف ایتھنول گاڑیوں کی کل تعداد 5.7 ملین تھی۔
9148	اپنے زمانے میں اسے بلغراد یا دارالجہاد کہتے تھے۔
14908	ہارلن ٹاؤن شپ، ڈیکیٹر کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 92.26 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 51 افراد پر مشتمل ہے اور 775 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5760	آپ ﷺسے پوچھا گیاا: اویس قرنی کون ہے؟
16155	اس افسانہ کو اب "تاریخی ماخذ کی بجائے تاریخی شعور کا اظہار" سمجھا جاتا ہے۔
4097	ابن فرحون نے ابتدائی تعلیم اپنے والد علی بن محمد سے حاصل کی اور بعد اَزاں والد کے اساتذہ سے بھی اِکتساب علم کیا۔
14077	ہارٹ کاؤنٹی، کینٹکی کا رقبہ 1,082.62 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
18255	اس تقریب کا مقصد علاقائی فوج کی خدمات کا اعتراف اور خدمات انجام دینے والے ہونہار فوجیوں کی حوصلہ افزائی ہے۔
19148	اس جھکاؤ کو ختم کرنے کی پہلی کوشش 1275ء میں کی گئی جب تعمیر کا سلسلہ ازسر نو بحال کیا گیا۔
2865	ابتدائی چند مہینوں میں بہت ساری ہلاکتیں اکثر چوکیداروں اور سویلین ڈیتھ اسکواڈ کے ذریعہ کی گئیں ، جن میں نیشنلسٹ قیادت اکثر ان کے اقدامات پر تعزیت کرتے یا ان کی مدد کرتے تھے۔
10589	اٹلی ، اور ریاستہائے متحدہ کی عدم شرکت کے ذریعہ کمزور کیا گیا تھا۔
16726	اس بات کی گواہی دینا کہ اللہ کے سوا کوئی معبود نہیں ہے اور بے شک محمد صلى الله عليه وسلم اُسکے بندے اور اس کے رسول ہیں اور نماز قائم کرنا اور زکوٰۃ ادا کرنا اور بیت اللہ کا حج کرنا اور رمضان کے روزے رکھنا۔"
2770	ابتدائی تعلیم اس نے طرش ہی میں حاصل کی مگر مزید تعلیم حاصل کرنے کے لیے وہ قرطبہ آگیا۔
12214	آخر جب عامر پتنگ بازی میں حصّہ لیتا ہے تو کہتا ہے کہ وہ پتنگ بازی کا مقابلہ بھی جیتے گا اور پتنگ بھی لوٹ کر لائے گا اور اپنے بابا کو دکھائے گا کہ وہ کتنا قابل ہے۔
1340	OHCHR ورکنگ گروپ ، جو پانچ آزاد ماہرین پر مشتمل ہے ، کو تین سال کی مدت کے لیے متوازن علاقائی نمائندگی پر جاری معاونت اور مشورے فراہم کرتا ہے۔
6857	آپ کو 20 ویں صدی میں ترکی کا سب سے بڑا شاعر سمجھا جاتا ہے بلکہ بعض نقاد کو آپ کو فضولی کے بعد ترکی زبان کا سب سے بڑا شاعر قرار دیتے ہیں۔
14034	اریٹیریا کے صدر طبی علاج کے لیے اسرائیل گئے ہیں۔
13693	، ایرانی اور پھر کشان حکمرانوں نے قبضہ کئے رکھا۔
11950	اخبارالاخیار اب تک چار مرتبہ زیور طبع سے آراستہ ہو کر منظر عام پر آچکا ہے۔
14390	اردو زبان میں سب سے پہلے تاریخی ادوار کی عمدگی سے تشریح اور تحقیقی انداز سے پیش کرنے کی وجہ سے انہیں ’شمس المؤرخین‘ کا خطاب دیا گیا۔
18262	اس تقریب کے بعد انہیں ہندو مت کی سند جاری کی گئی اور اس مرحلے میں ان کا فلمی نئن تارا Nayanthara، ہی ان کا سرکاری نام بن گیا۔
15273	اڑھائی مربع کلومیٹر پر واقع یہ تحقیقی مرکز شہر کے وسط میں ہے۔
1881	یا اخروی زندگی ہے اور اس زندگی پر ایمان لانے کا نام ایمان بالآخرت ہے۔
7360	آپ کےرقعات اورآپ کی رباعیات سےپتہ چلتاہےکہ آپ علم وفضل میں درجہ کمال رکھتےتھے۔
13721	ایرانی ٹاسک فورس اومان میں دسمبر 1975 تک 3000 کی نفری کيساتھ موجود رہی۔
11646	احد ،خندق اورتمام غزوات میں شرکت کی۔
17020	اس بل کی رو سے منہ بولے بیٹے کو سگے بیٹے کے تمام حقوق حاصل ہو رہے تھے۔
13149	آدھی صدی کے فلمی سفر میں یوسف خان نے کئی اُتار چڑھاؤ دیکھے۔
12254	آخری روسی فوجیں ، جو منگولیا میں 1966 میں تعینات تھیں ، دسمبر 1992 میں مکمل طور پر دستبردار ہوگئیں۔
8055	اپنی چوٹی پر یہ تین شاخوں میں بٹ جاتا ہے جس پر چھوٹے چھوٹے پتے ہوتے ہیں اور یہ ایک چھتری کی طرح پھیلا ہوتا ہے۔
12302	آخر کار 1847ء میں نواب تمام ڈیوٹی ختم کرنے پر مان گیا۔
10397	اتوار، 3 نومبر 2019 کو، پیٹریاارک کیرل نے لیگی میں چرچ آف یونان کے پریمیٹ کا ذکر نہیں کیا، اور انہیں ڈپٹیچ سے ہٹا دیا۔
5448	آپ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کی وفات کے بعد 47 سال بقیدِ حیات رہیں۔
5605	اپریل 2020 میں ، پولیساریو فرنٹ نے جاری امن مذاکرات کی سرکاری طور پر مذمت کی اور کہا کہ اس کی عدم فعالیت سے مراکش کے علاقے میں تجاوزات جائز ہیں۔
17290	‘ اس پر اللہ تعالٰیٰ نے یہ سورت نازل فرمائی (ابن ابی حاتم، ابن عدی، بیہقی فی الاسماء و الصفات)۔
11822	احمد یسوی نے پہلے ترک صوفی سلسلے 'یساویہ کی بنیاد رکھی، جو بہت جلد ترک زبان بولنے والے علاقوں میں پھیل گیا۔
4742	آپ 1944 میں مراد آباد، بھارت میں ایک سنّی متوسط گھرانے میں پیدا ہوئے۔
7377	آپ کے سینکڑوں خلفاء ہیں اور لاکھوں کو آپ نے ولایت سے بہرور فرمایا۔
12837	یاد الٰہی میں ہمہ تن مشغول رہ۔
13279	یا دونوں کا مجموعہ ہے۔
1593	Simons (2003). p. 336. برطانیہ نے برطانوی اخبار دی آبزرور کے لئے کام کرنے والے صحافی فرزاد بازوفٹ کی پھانسی کی بھی مذمت کی۔
12638	یہ ادارہ 1965 میں اپنے موجودہ کیمپس میں منتقل ہو گیا تھا۔
19112	اس جریدے کا مقصد طلبہ میں شوق تحقیق پیدا کرنے کے علاوہ علومِ شرقیہ کی تحریک و تقویت ہے۔
10425	یاتوخوف نے سکتہ کردیاہے یاپھروہ سب بے خبرہیں۔
16780	اس بار یہ ازدواجی رشتہ انہوں نے ایک بیس سالہ فرینچسکا لانفریدینی کے ساتھ کیا۔
2559	ابتدا ء میں بچے مختلف اشیاء میں فرق محسوس نہیں کرپاتے لیکن وقت کے ساتھ ساتھ اس میں تبدیلی آتی ہے۔
19925	اس خطے کے اندر ، معاشروں نے آبی گزرگاہوں کے ذریعے وسیع پیمانے پر تبادلوں میں حصہ لیا ، جو سرگرمی کا سب سے زیادہ حجم آبی گزرگاہوں سے ہوتا ہے ، جو ان کی آمد و رفت کا بنیادی ذریعہ تھا۔
4293	ابوالقاسم علی بن موسی بن جعفر بن محمد بن طاؤس حلّی، لقب رضی الدین سنہ 589 ہجری کے ماہ محرم الحرام کی 15 تاریخ کو جمعرات کے دن عراق کے شہر حلّہ میں متولد ہوئے۔
12711	یہ ادارے شہر کی دونوں یونیورسٹیوں اور وفاقی اور صوبائی حکومتوں سے بھی منسلک ہیں۔
1941	یا ایک اور روایت کے مطابق سنان بن انس طبری، تاریخ الأمم و الملوک، 1387، ج5، ص450-453؛ ابن سعد، الطبقات الکبری، 1968، ج6، ص441؛ ابوالفرج اصفہانی، مقاتل‌الطالبین، دار المعرفۃ، ص118؛ مسعودی، مروج‌الذہب، 1409ق، ج3، ص62؛ مفید، الارشاد، 1399، ج2، ص112.
17760	استاد عنایت خان کے والد۔
18962	یہ اسٹوپے مہاتمہ بدھ کی زندگی کے بارے میں پھتریلی کتاب تھے۔
881	De Jong (1969b), p. 366 De Jong (1969b), p. 322 جنگ سے پہلے اس عہدے پر جانے کا ارادہ تھا ، اور امید ہے کہ جرمنی صرف جنوبی صوبوں کے راستے بیلجیم جاتے ہوئے سفر کرے گا اور ہالینڈ کو بغیر کسی نقصان کے چھوڑ دے گا۔
9990	یہ آیت باندیوں سے متعلق ہے۔
5893	آپ عکرمہ بن ریع کے خاندان کے ایک آزاد کردہ غلام تھے۔
5723	"آپس میں ایک دوسرے کی کوتیہوں کو معاف کر دیا کرو "
2655	ابتدا میں ساتھی کے کل صفحات 16 تھے اور قیمت 20پیسے تھی۔
14102	ہارٹلینڈ ٹاؤن شپ، مکہینری کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 2,031 افراد پر مشتمل ہے۔
19617	اس حلف کے ذریعے وہ ملک سے وفاداری کا عہد کرتا ہے ۔
7797	آپ مسلسل 48 سال گنبدِ خضریٰ کے سامنے مخصوص جگہ بیٹھ کرحضور کی خدمت میں نذرانۂ عقیدت پیش کرتے اور مسجدِنبوی ﷺ کے نظارے کرتے رہے۔
6605	آپ کی خاموشی کو دیکھ کر صادق الیقین بی بی نے دوبارہ اپنا سوال دہرایا تو آپ کا بحر کرم جوش میں آ گیا۔
3679	اب کویتی خواتین نہ صرف انتخابات میں ووٹ ڈال سکتی ہیں، بلکہ وہ خود بر سر مقابلہ ہو سکتی ہیں۔
7823	آپ مقدمات کے فیصلے بھی کیا کرتے تھے۔
774	﴿British East India Company﴾ کے زیر اقتدار آیا۔
14741	ارطغرل اپنی کہانی، اپنی تیاری اور اداکاری کے اعتبار سے ایک شاہکار ہے۔
16362	اسامہ بن لادن کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ انہوں نے ذاتی طور پر اس منصوبے میں دلچسپی لی اور مختلف توسیعی منصوبے اپنی نگرانی میں مکمل کرائے ۔
5115	آپ بہت سی بلند پایا کتابوں کے مصنف ہیں جو مقبول اور مفید خاص و عام ہوئیں۔
12443	آخر میر چاکر خان رند کے عہد میں سارا بلوچستان بلوچوں کے قبضے میں آگیا اور وہاں ان کی حکومت قائم ہو گئی۔
9648	آپ نے مرزائیوں کا بڑھتی ہوئی یلغار کو روکنے کے لیے ان سے ہر میدان میں مقابلے کا فیصلہ کر لیا اور اپنے رفقا اور عقیدت مندان کو ساتھ ملا کر اس فتنہ کی سرکوبی کے لیے سرگرم عمل ہو گئے۔
14671	ارسکیڑے جنکشن ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
15013	آرمینیائیوں کی قدرتی اور زرعی روایات دوسروں کی طرح تھیں ، لیکن خصوصیات زینوفون میں بھی پائی جاسکتی ہیں ، جنہوں نے آرمینیائی دیہات کی زندگی اور مہمان نوازی کے بہت سے پہلو بیان کیے۔
10605	اٹلی کی مہاکاوی تاریخ اور ان کا کھانا (نیو یارک ، 2008)۔
18806	ایسٹھیر ماؤنٹین کی مجموعی آبادی 1,292.06 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16122	یہ اس اعتبار سے اہمیت کا حامل ہے کہ دبلیو ایف کیرو (W F Cero) کی کتاب ’’گندھاراکی عبادت گاہیں‘‘ میں شائع شدہ نقشوں کے مطابق افغانستان اور روس تک پھیلے ہوئے گندھارا علاقے کی آخری سرحد مانکیالا کا اسٹوپا تھی۔
9046	آپ نے درسِ نظامی کے نصاب کی تکمیل کے علاوہ میڑک، فاضل عربی اور فاضل فارسی کے امتحانات بھی پاس کیے۔
16625	آسائشوں سے بھرپور زندگی گزارتے ہوئے جوان ہوئے۔
11875	احمد کے نزدیک جناح کے قول و عمل میں "کچھ چیزیں بالکل بدل گئی تھیں"۔
2657	ابتدا میں سی ٹی یو کا منظر فوکس اسپورٹس کے دفتر میں ترتیب دیا گیا، جسے بعد ازاں چیٹسورٹھ کے ایک پرانے پینسل کارخانے میں دوبارہ تخلیق کیا گیا۔
7622	آپ کے والد کا نام نبی بخش ہے ۔
2334	اب اگر زکات ان (فلوس) کے مادے کو بطور جنس قرار دینے کے بعد واجب ہو، تو پھر اس کا نصاب کو پہنچنا اس کی ظاہری قیمت کی وجہ سے نہیں ہوگی بلکہ اس سے بنی مادے اور مقدار کی وجہ سے ہوگی۔
3886	ابن السکیت کے والد اسحاق ابن السکیت کے متعلق ہمارے پاس زیادہ معلومات نہیں ہیں سوائے اِس کے کہ وہ قصبہ دَورَق کا باشندہ تھا جو خوزستان میں واقع ہے۔
1958	یا امتیازی وصف۔
18311	اس تمام کارروائی کے دوران میں 14 مسلمان شہید ہوئے اور 4 زخمی ہوئے۔
12426	آخر کافی منتوں کے بعد عمران نے ٹائیگر کو شاگرد بنا لیا اور مسلسل تین سال تک اسے تربیت دی۔
9500	اپنے کتوں میں سے کسی کتے کو اس پر مسلط فرمادے ۔
8491	آپ نے اپنے دل میں چند باتوں کی پابندی کا التزام کیا۔
11283	اجلاس کے شرکاء نے خطے میں نوجوانوں کی پالیسیوں پر عمل درآمد میں ملک کے مخصوص چیلنجز اور مواقع پر تبادلہ خیال کیا ۔
6658	آپ کی زبان سہل و ممتنع ہے۔
2507	اب بھی کالج کی سالانہ بین الکلیاتی تقریبات اور ہم نصابی سرگرمیوں کی روایت ممتاز حیثیت کی حامل ہے جس میں ملک بھر سے طلبہ جوق در جوق حصہ لینے کے لیے آتے ہیں۔
18701	آسٹریلیا اور ایشیا کے درمیان میں تیمور اور ارافورا کے سمندر واقع ہیں۔
1788	Yale University Press, 2008, pp.110–111 زمینداروں نے یہ کہتے ہوئے کارکنوں پر طنز کیا کہ اگر وہ بھوک لگی ہے تو ، انہیں "جمہوریہ کھائیں!"
16650	اس باب میں وضاحت سے بیان کیا گیا ہے کہ انسانی حقوق کے بارے میں اسلام کا تصور بنیادی طور پر بنی نوع انسان کے احترام، وقار اور مساوات پر مبنی ہے۔
9912	، آیت 38. اللہ نے ان کی اس دُعا کو قبول کیا اور فرشتوں کو حکم دیا کہ جاؤ اور میرے نیک بندے زکریا کو بیٹے کی بشارت دے دو،
18327	اس تنازع کی بنیادی وجہ امریکا کے افریقی نژاد باشندوں کی غلامی پر ان ریاستوں کا اختلاف رائے تھی۔
17109	اس بینڈ کا بار بار استعمال سے خراب ہونا ہی ایک فطری پر اختتام ہے۔
3664	یہ اب کسان ہیں اور کھیتی باڑی کرتے ہیں۔
10104	اترپردیش کی حکومت نے سپرنٹنڈنٹ کی عمر کو 58 سے کم کر کے 55 کر دیا جس سے 35٫000 سے زیادہ افسران متاثر ہوئے۔
12803	اداکار ندیم کے ساتھ یہ فلم ’’تیس مار خان‘‘ میں جلوہ گر ہوئیں۔
11093	آج یہ سخت حقیقت ہے کہ کسی بھی سٹی میونسپل کارپوریشن میں رشوت دیئے بغیر کسی مکان کی اجازت نہیں ہے۔
16836	اِس بھاشا کے بولنے والوں کو پشتون یا پختون اور بسا اوقات افغان یا پٹھان بھی کہا جاتا ہے۔
16745	اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ دونوں ویصان کے لڑکے نہیں تھے۔
15183	ارونی 14 مئی 2012 کو ، اپنی 14 ویں سالگرہ کے موقع پر ،
6638	آپ کی دو تصانیف کے حوالے ملتے ہیں ۔
5080	آپ ان کے ازالہ کے لیے ہر ممکن کوشش فرماتے تھے۔
4249	ابو الطفیل عامر بن وائلہ بن عبد اللہ بن عمر واللیثی،مکہ کے رہنے والے تھے اور جس سال جنگ احد ہوئی اس سال یہ پیدا ہوئے انہوں پیغمبر اکرم(صلی اللہ علیہ و آلہ ) کی زندگی کے آٹھ سال درک کیے ہیں۔
7308	آپ کے خلفاء کرام دور دراز ممالک تک پہنچ گئے۔
17153	اسپارک یورپ نے یہ کہتے ہوئے دفعہ 11 کو ہٹانے کی مانگ کی ہے کہ یہ گزشتہ دو دہائی کی خبریں اور مضامین تحقیق نگاروں کی پہونچ سے دور ہو جائیں گے۔
4298	ابوالکلام آزاد (پیدائش 24 ستمبر 1964ء) دور جدید کا ایک نامور فوٹو گرافر ہے۔
2271	اب اس کے لیے نادیدہ جزیرہ یا ایک ان جانی دنیابن گیاہے۔
5194	آپ پرخدا رحم کرے، آپ جب کوئی حدیث یاد کرلیتے ہیں توپھریہ پروا نہیں کرتے کہ کون آپ کی مخالفت کرتا ہے۔
5812	آپ صاحب تصانیف بزرگ ہیں۔
15331	آزاد ریاست تشکیل دی۔
6600	آپ کی چند کتب کے نام درج ذیل ہیں۔
18979	اس ٹورنامنٹ کے دوران انگلینڈ نے زمبابوے میں اور نیوزی لینڈ نے کینیا میں کھیلنے سے انکار کیا۔
6422	آپ کا وصال 25 رجب المرجب 1282ھ میں ہوا آپ کا جائے مدفن یعنی مزار مبارک چوک شہیداں اور حرم گیٹ والی سڑک یعنی اکبر روڈ پر واقع ہے مولانا مخدوم قادر بخش اویسیؒ المعروف مولانا مخدوم جندوڈا اویسیؒ نے ایک وسیع احاطہ تعمیر کیا۔
13922	آرائش گیسو میں کمال درجے کی نفاست ہے۔
13239	ی‍ادن‍ام‍ہ ع‍لام‍ہ سید م‍ح‍م‍دح‍س‍ی‍ن طب‍اطب‍ایی، ت‍أل‍ی‍ف سید م‍ح‍م‍دح‍س‍ی‍ن ح‍س‍ی‍ن‍ی طهہران‍ی/، انتشارات نور ملکوت قرآن، مشہد: 1426 هـ.
19480	اِس حاشیے کے متعلق لکھتے ہیں کہ "یہ مفید حاشیہ ہے۔"
15077	یاریھنچینل کی مجموعی آبادی 3,206 افراد پر مشتمل ہے۔
13787	ایران کی پارلیمنٹ میں اہل سنت سے تعلق رکھنے والے اٹھارہ سے زائد پارلیمانی ارکان ہیں جبکہ عیسائی و یہودیوں کی چند اقلیتی سیٹیں ہیں۔
18159	اس تعلیمی مدت میں آپ مختلف مدارس وجامعات میں تدریسی خدمات انجام دیں۔
2985	ابتدائی عمر سے زندگی کے آخری ایام تک اطاعت، عبادت، درس، وعظ گوئی، ذکر سماع اور ذوق و حال میں مشغول رہے۔
18935	"اسٹین" کا مطلب زمین ہے۔
19396	اس جوڑے کے دو بچے ہیں ، ایکتا کپور (سن 1975) ، جو ایک پروڈیوسر ہیں اور تشار کپور (بمقابلہ 1976) ، جو ایک اداکار ہیں۔
12318	آخر کار آبائی گاؤں چاولی والوں کے حق میں فیصلہ ہو گیا۔
13995	ارتقا پسند خود یہ کہتے ہیں کے ارتقا کا عمل انتہائی سست رفتار ہوتا ہے کیونکہ قدرت جو جاندار کے لیے بہتر ہوتا ہے وہ بڑے آہستہ انداز میں پسند کرتی ہے اور پھر اُس تبدیلی کو نسل در نسل آگے بڑاہتی ہے۔
17251	اس پر ابولولو نے کہا کہ وہ عمر فاروق کے لیے بھی ایک چکی بنائے گا۔
18183	استعمال کی درخواست کرے۔
12709	یہ ادارے بھی 16 تعطیلات مشاہدہ کرتے ہیں جن میں تین قومی تعطیلات عام طور پر اہم ہوتے ہیں۔
12560	اخلاقیات کے "دوہرے عمل" کا نظریہ یہ ہے کہ لوگ زیادہ تر اخلاقی فیصلے کرنے کے لیے جذباتی، خود کار طریقے سے رد عمل پر اعتماد کرتے ہیں اور وہ صرف بعض اوقات اخلاقی استدلال کا استعمال کرتے ہیں۔
3227	اب جب دونوں ہی زمین کی طرف ایک ہی تیزی سے گر رہے ہوتے ہیں تو انسان کو اسٹیشن کی سطح کی طرف کوئی کشش محسوس نہیں ہوتی جس سے "ایسا لگتا ہے" کہ کوئی کشش نہیں ہے۔
7724	ایپلٹن، آکسفورڈشائر کی مجموعی آبادی 897 افراد پر مشتمل ہے۔
7517	آپ کے والد ایک غلام تھے اور آپ کی ولادت بھی غلامی کی حالت میں ہوئی۔
19670	اس حملے کے بعد اسرائیلیوں نے متنبہ کیا کہ اگر امریکہ حملے روکنے میں ناکام رہا تو وہ کریں گے۔
285	یہ 2020ء میں وفیات کی وقائع نگاری ہے۔
16091	اس اصطلاح میں جان بوجھ کر ان لوگوں کی طرف راغب ہونا شامل ہے جو حیاتیات ، اناٹومی یا پیدائشی تفویض کردہ جنس سے قطع نظر مرد ، مرد ، یا مذکر کی حیثیت سے شناخت ہوتے ہیں۔
16290	اس البم میں شیکر بیکر کی 10 ٹریک میں سے 5 پر آوازیں پیش کی گئیں اور ریلیز کے ایک دن کے اندر 10 لاکھ سے زیادہ سلسلے موصول ہوئے۔
18087	اس تشدد کے جواب میں ، بحرین کی کابینہ نے مختلف احتجاجی گروپوں کو دہشت گرد تنظیموں کے طور پر نامزد کیا۔
10276	یہ اتنا بڑا دھماکا تھا کہ فضا میں ساڑھے گیارہ میل بلندی پر اینکولہ گیے بھی ہچکولے کھانے لگا ۔
3044	ابتدائے اسلام اورہجرت کے زمانہ تک کم سن تھے، اس بناء پر زمانۂ اسلام کی صحیح تعیین نہیں ہوسکتی، غالباً اپنے گھر والوں کے ساتھ مسلمان ہوئے ہوں گے۔
10120	ہاتھرس ضلع میں تین اسمبلی حلقے ہیں۔
4099	ابن قتیبہ نے شیعہ شمار کیا ہے، 2 ـ المعارف : 624. ۔
19794	اس خاندان کا سب سے نامور حکمران سکندر لودھی تھا۔
652	Also note the author's comment that the Palestine Police found the Palmach easier to penetrate than the Irgun. p. 298. جون 1946 میں پالماچ نے فلسطین کو اپنے ہمسایہ ممالک سے ملانے والے گیارہ پلوں میں سے دس کو اڑا دیا۔
6116	آپ کا جانب اتر کنارے آبادی بہرائچ اندر گنبد خشتی واقع ہے ،حوالی اس کے چاردیواری پختہ ہے اور چار دیواری کے دروازہ پر ایک چھوٹی سی مسجد ہے انوارو برکات مزار شریف سے اس وقت تک پائی جاتی ہیں ،اور اہل باطن مالا مال فیض نسبت سے ہوتے ہیں‘‘
4082	ابن عساکر نے اس مقام کو "راس الحسین" کا نام دیا ہے۔
4961	آپ ایک اچھی شاعرہ اور ادیبہ ہونے کے ساتھ ساتھ ایک اچھی طبیبہ بھی تھیں۔
4296	ابوالقاسم گرجی جوامع الجامع کے مقدمے میں کتاب اسرار الامامۃ کو آپ کی طرف نسبت دینے کی بات کرتے ہیں۔
7010	آپ کو یہ عظیم اعزاز بھی حاصل ہے کہ آپ نبی کریم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی دو بیٹیوں کے شوہر تھے۔
11957	اخبار تھا اور اس سے بنی ایک سکھ سوسائٹی، خالصہ دیوان، لاہور: کا ترجمان تھا۔
12996	ادھر 23 اگست کو سر ہند ریلوے اسٹیشن پر ایک مسلمان کو گاڑی سے قتل کرکے پلیٹ فارم پر گرانے سے گاڑی میں سوار ہونے والوں کو خطرہ لاحق ہو گیا تھا اور مسلمانوںنے سفر کرنا بند کر دیا تھا۔
6536	آپ کی تیسری شادی حکیم سید عبدالصمد (نیاواں متصل منیر شریف) کی بیٹی سے ہوئی جن سے کوئی اولاد نہیں ہوئی۔
13584	ایریا 51 نامی یہ علاقہ صحرا کے دوردراز حصے میں گروم جھیل کے گرد واقع ہے اور اس کے ساتھ جوہری تجربات کرنے کی جگہ ہے۔
2905	ابتدائی زندگی گاوں میں گزاری مگر مختلف مشاعروں میں شرکت اور دوست احباب سے ملنے ہر ہفتے لاہور آیا کرتے تھے، بشیر منذر، حفیظ تائب، واصف علی واصف ، انور مسعود، احمد ندیم قاسمی، ساغر صدیقی اور بے شمار ہمعصروں سے ملاقات رہتی۔
12173	آخری امریکا فوج 18 دسمبر 2011 کو عراق سے دستبردار ہوگئی، حالانکہ امریکی سفارت خانہ اور قونصل خانے 20،000 سے زائد عملہ کو برقرار رکھے ہوئے ہیں جن میں امریکی میرین ایمبیسی گارڈز اور 4،000 سے 5000 کے درمیان میں نجی فوجی ٹھیکیدار شامل ہیں۔
14864	ارکین ممالک میں تعلیم پر سرکاری اخراجات کی فہرست ہے۔
16328	ایسا لگتا ہے کہ فوٹوس کی ملک کو عیسائی بنانے کی کوششوں کے نتیجے میں کوئی پائیدار نتیجہ برآمد نہیں ہوا ، کیوں کہ پرائمری کرانیکل اور دیگر سلاوین ذرائع نے دسویں صدی کے رس کو 'کفریت' میں مستحکم قرار دیا ہے۔
17601	اس پل پر سے دریائے سوات اور اردگرد کے حسین مناظر کا نظارہ دل و دماغ کو فرحت اور تازگی کا ایک خوش کن احساس بخشتا ہے۔
9378	آپ نے فرمایا جو کچھ تمہیں میراث ملی ہے اس کو خیرات کر دو۔
6296	آپ کا مرید جہاں کہیں سے بھی آپ کو باطنی ظاہری طور پر مدد کے لیے پکارے تو آپ اس کے داد رسی فرماتے ہیں۔
8760	آپ نے بہاولپور شہر کی بنیاد 1748ء میں رکھی۔
116	، 1875 میں ایک مشترکہ برطانوی فرانسیسی منصوبہ بن گئی ، کیونکہ دونوں ہی ایشیاء میں اپنا اثر و رسوخ اور سلطنت برقرار رکھنا انتہائی ضروری سمجھتے ہیں۔
16086	اس اصطلاح کے اولین استعمال میں سوسن بولٹن کے 1982ء میں شائع ہونے والے ایک مضمون مابعد نسائیت نسل کی آوازیں کا حوالہ بھی دیا جاتا ہے جو نیویارک ٹائمز میگزین میں شائع ہوا تھا۔
495	، 70 برس، پاکستانی اداکارہ (
15398	آزادی کے بعد حاصل کیا۔
4832	آپ اپنے شیخ کے خلیفہ اول و خلیفہ اعظم تھے۔
13243	ادینفر کا رقبہ 6.19 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 230 افراد پر مشتمل ہے اور 130 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
19120	اس جرم میں وہی ایک نامور سزایافتہ ملزمہ تھی۔
13735	ایرانی روایات میں بھی ایک طوفان اور ایک جہاز کا ذکر ہے۔
13610	ارارات کا عبرانی نام 'ارا رھو' یا "ارا تو" تھا۔
13724	ایرانی ثقافت میں 'چالیس' کی تعداد مبالغہ آرائی کے لئے استعمال ہوتی ہے۔
15308	، آزاد بھارت کی تاریخ، وغیرہ۔
1026	H5N1 وائرس ایک عرصے سے پرندوں کو متاثر کر رہا تھا مگر انسانوں میں اس کے حملہ آور ہونے کی صلاحیت نہیں تھی۔
3716	یہ ابلاغ اسلام کی بنا پر’’حج الاسلام‘‘اور’’حج البلاغ‘‘کے نام سے بھی موسوم ہے۔
11674	احساس برتری کا علاج اس اعتبار سے آسان ہے کہ ایک شخص کا احساس اور ملنساری کی کوشش اس پرمعاون ہو سکتی ہے۔
5037	اپا لانچیز کی مغربی ڈھلوانوں پر میدان نسبتا ہموار ہیں اور گریٹ لیک اور مسی سیپی دریا جو دنیا کا چوتھا بڑا دریا ہے، موجود ہیں۔
19304	اس جنگلے کے چاروں طرف سمتوں کے لحاظ سے دروازے ہوتے تھے ۔
7926	اپنی امت کو نبی آخرزماںؐ نے فتنہ دجال سے بچنے کی احتیاطی تدابیر سکھلائی ہیں۔
1935	یا یہ آغا حضرات چاہتے ہیں کہ ہمارے معاشرے میں امامت کے متعلق یہ مختلف نظریات کا لوگوں کو معلوم نہ ہو جائے یا بے خبر رہیں؟
2211	آباد ہے جو بہت پھیل چکا ہے۔
4152	ابن مقلہ نے دیکھا کہ ساری ہنگامہ آرائی محمد بن یاقوت اور اِس کے بھائی مظفر کی قید کی بنا پر ہے، اِس لیے مجبور ہوکر مظفر کو رہا کردینا پڑا۔
18130	اِس تضاد کو حل کرنے کے لیے قدیم یونانی ماہر اساطیر یہ بتاتے ہیں کہ ہیسٹیہ نے اولمپوی دیوتاؤں میں اپنی نشست خُود دیونیسوس کے لیے چھوڑ دی اور اِسے بارہواں اولمپوی دیوتا بننے کا نصیب عطا کیا۔
3782	اب مرکزی دفتر و امتحانی شعبہ ایک بہت بڑی عمارت 8 راوی پارک راوی روڈ متصل مینار پاکستان لاہور میں واقع ہے۔
7195	آپ کے بعد آپ کے اہل خانہ نے بھی اس صحیفے کی حفاظت کی ۔
11071	ہاجرہ مسرور (ولادت: 17 جنوری 1930ء - وفات: 15 ستمبر 2012 ء) ایک پاکستانی حقوق نسواں کی علمبردار مصنف تھیں۔
16948	ایسی بڑی شخصیت ہیں، جن سے ہزاروں لوگوں نے کچھ نہ کچھ سیکھا ہے اور کمال کا کام کیا۔
15762	اس اثنا میں جب آپ کی لڑکی بالغ ہوئی تو گھر والی نے عرض کیا کہ طریق مسنون بجا لانا چاہیے آپ نے فرمایا بہت اچھا۔
4587	ابو عبید کے خیال میں بدر میں شریک تھے، لیکن ابو نعیم کو انکار ہے۔
13677	ایرانی ادب و آثار کا عربی میں ترجمہ کرنے والا مترجم اور دوسری صدی ھجری کی اہم ترین علمی اور ادبی شخصیات میں سے ایک تھا۔
15952	اس آڈیشن میں انہیں یہ کردار رتو نہیں ملا لیکن کوثر پدمسی نے انہیں ایک بیک اسٹیج نوکری دے دیم جہاں انہیں تھیسپو تھیٹر فیسٹیول کا انتظام کرنا تھا۔
3452	ابراھیموویچ 16 ملین یورو کے معاوضہ ہر ایجیکس سے جووینٹیس (juventus) میں منتقل ہو کیے۔
2222	اب ایسا لگتا تھا کہ سب ختم ہوچکا ہے اور بہت سارے اولس اور رہنما پیش کرنے لگے ہیں۔
326	یہ 298 قبل مسیح کی بات ہے مگدھا سلطنت کے تخت پر چڑھ گیا۔
287	یہ 20.9 ایکڑ (8.5 ہیکٹر) رقبے پر محیط ہے۔
11019	اجتماعی طور پر آواز اٹھانے کے لئے پورے پاکستان میں کام کرنے والی انسانی حقوق کی تنظیموں اور محافظوں کا ایک پلیٹ فارم ہے۔
10049	اتحادی یہ منافع بخش تجارت ضائع نہیں کرنا چاہتے تھے جس پر غزہ کا کنٹرول تھا۔
4833	آپ اپنے شہر آئے ہیں: میکسیکو ، یہاں آپ اپنی جگہ ، اپنے تخت پر بیٹھنے آئے ہیں۔
9339	آپ نے فراخی اور بادشاہی کا زمانہ بھی دیکھا مگر اپنی سادگی میں کوئی تغیر نہ آیا۔
4917	آپ اس سے بڑی خوش خلقی اور خنداں پیشانی سے پیش آتے۔
7626	آپ کے والد کا نام نواب قاضی قیام الدین تھا ۔
4095	ایبن فراسٹ نامی ایک شخص شدید دانت درد کے ساتھ مورٹن کی علاج گاہ پر پہنچا۔
15820	اس اچھے زمانے میں استاد مرشد ہوا کرتا تھا۔
4029	ابنِ صفی کا تخلیق کردہ نعمانی ہی نہیں بلکہ سیکریٹ سروس کا ہر ممبر جوئے کی لعنت سے کوسوں دور ہے۔
13700	ایرانی اور یورپی سیاحوں خصوصا پرتگالی سیاحت ناموں کے مطابق دریائے تنگبھدرا کے کنارے ہیمپی بہت سے مندروں، کھلیانوں اور بھرپور تجارتی بازاروں پر مشتمل ایک خوشحال اور متمول شہر تھا۔
7562	آپ کے والد علاقے اور ضلع کے مشہور شاعر تھے۔
8863	اپنے پہلے دو سالوں میں اُنہوں نے 20 سے کم کی اوسط سے وکٹیں لیں، لیکِن اس کے بعد اب یہ اوسط 30 سے کچھ زیادہ ہے۔
1859	ا اپریل 2003 میں عراق پر امریکی حملہ کے دوران حلہ شدید لڑائی کا مرکز رہا۔
17630	اس پہلے یہ ریکارڈ کوپن ہیگن میں پارکنسن سٹیڈیم میں ہونے والے مقابلے کے پاس تھا جس میں 36651 تماشائی آئے تھے۔
10902	آج بھی اسی نام سے موسوم ہے۔
18608	اسٹرابو نے بھی سندھ کے بارے سن عیسوی کے ابتدائی بیس سالوں میں لکھا ہے۔
4043	ابن عباس آپ کے ایک نیک و صالح فرزند ہیں۔
6919	آپ کی والدہ نیک پار سا خاتون تھیں۔
3563	اب سے پچاس ساٹھ سال پہلے کثیر تعداد میں محفوطات ہمارے بزرگوں کے لکھے ہوئے ہر خاندان میں موجود جن میں سے اکثر دست برو زمانہ سے معدوم ہو گئے اور کچھ اب بھی باقی ہیں۔
15357	آزادی کی ایک وسیع فضا میں اجتماعی ترقی کی رفتار بڑھے اور زندگی کا معیار بلند ہو۔
12305	آخر کار ، 1951 میں ، ازبکستان یونین کے کمپوزر کے صدر کے ایک فرمان کے ذریعہ ، ازبکستان کی کمیٹی نے اس کی تصدیق کی ، اس مقام اور موسیقی کی ترقی کو دبا دیا۔
9621	آپ نے مختلف موضوعات پر تقریباً 200 کتابیں تالیف کیں۔
12239	آخری دِنوں میں منور کی صحت بہت خراب رہنے لگی تھی۔
3851	ابن اسحاق نے بیان کیا ہے کہ نام عبداللہ بن حق تھا اور ابن عمارہ کاقول ہےکہ یہ بیٹے ہیں عبدرب بن حق بن اوس بن ثعلبہ بن طریف بن خزرج بن ساعدہ کے۔
132	یہ 1900 میٹر طویل اور 54 میٹر بلند تھا۔
7882	اپنی یا دوسرے کی گفتگو یا عمل کا تجزیہ کرنے کے بعد وقت میں پیچھے جانے کر آپ اپنے جملوں یا عمل میں تبدیلی لا سکتے ہیں یا نئی بات اختیار کرسکتے ہیں۔
5553	اپریل 2005 میں خیزستان میں بے امنی کے بعد، التمیمی نے اس وقت کے صدر خوتامی کو خط لکھا تھا کہ "فخر والی ایرانی نسلوں کے مابین عدم اعتماد کی دیوار کو ختم کیا جائے، تاکہ اہواز کے عرب عوام کے متاثرہ زخموں کا علاج ہو سکے۔"
16790	اس بار تمام مردوں کے ساتھ خواتین کو بھی ووٹ کا حق دیا گیا۔
5373	آپ خواجہ محمد زمان لنواری شریف کے بہت بڑے معتقد تھے۔
2592	ابتدا میں اس رسم الخط کے چند ہی حروف تھے جو پرندوں، چوپایوں اور اوزاروں کی شکلوں میں لکھے جاتے تھے۔
7977	اپنی پہلی سواری پر ، وہ انوشہ ( پریانکا جوالکر ) نامی لڑکی سے پیار کرنے لگتا ہے۔
10198	اتفاق سے اس روز زور دار بارش ہو گئی۔
8184	اپنی طویل پسپائی کے دوران ، سوویت یونین نے زمین کو نذر آتش کرنے کی پالیسی پر کام کیا۔
8294	اپنی موت کے وقت ، وہ پاپولر موبلائزیشن کمیٹی ( الہشاد الشعبی ) کے نائب چیف تھے۔
11418	ایجے کا رقبہ 8.42 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 268 افراد پر مشتمل ہے اور 316 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
2339	اب اگر کوئی اپنے نام میں "خان " کا اضافہ کرتا ہے.
3545	اب سلطان غازی کے پاس بہت کم سوار اور غلام رہے گئے تھے۔
13636	اراکان اپنے پچھلے تسلط کو واپس نہیں کر پا رہا تھا اور ساندہ تھدھما کی حتمی موت کے بعد افراتفری کی ایک صدی آگئی۔
12108	اخذکردہ بتاریخ 14 دسمبر 2017 انہیں اب بھی جنوبی ایشیا کے سب سے زیادہ بااثر لوک گلوکاروں میں سے ایک سمجھا جاتا ہے۔
16087	اس اصطلاح کے عام معنی ہیں ﴿وہ چیز جس کا تعلق خیالات سے ہے ﴾ فلسفے میں آدرش سے مراد وہ بلند ترین خیال یا اعلی مقصد ہے جو انسانوں کے عمل، خیالات، خواہشات اور کردار کا نصب العین یا آخری منزل ہے۔
11722	یا حکومتی خرچے سے مراد وہ اخراجات یا خرچہ ہے جو ایک حکومت مختلف شعبوں اور مختلف منصوبوں پر کرتی ہے، اس میں سرکاری ملازمین کی تنخواہیں، پنشن، ترقیاتی کام ،تعلیم اور صحت جیسی چیزیں شامل ہیں۔
17352	اس پر توجہ دو اور اس کی کھوج کرو، اس پر زندگی گزارو اور نجات حاصل کرو، اصل جوہر اور ابدی ہستی رب کا نام ہے۔
9347	آپ نے فرمایا آج میں اس کو نہیں مانتا لیکن اس سے اس طرح نکلو کہ تمہارے لیے تمہاری جانیں ہوں گی اور سوائے زرہ کے جو کچھ اونٹ لاد لیں گے وہ ہو گا۔
14472	اردو کے جدید ناول نگاروں میں قُرت العین حیدر کا نام اہم ہے۔
3783	اب مرکزی عمارت (آرکیٹیکٹر VI Beretti کے ذریعہ تعمیر شدہ 1837-42) 60 ولادیمیرسکا اسٹریٹ پر ہے ، جبکہ بہت سے شعبہ انسانیات 14 شیچینکو بولیورڈ 14 (پہلے پہلا کییو جمنازیم) میں واقع ہیں۔
2864	ابتدائی چند مہینوں کے دوران ، حکومت نے یا تو اسے برداشت کیا یا اس کو روکنے کے لئے کوئی کوشش نہیں کی۔
14394	اُردو زبان میں ’’کروموسوم‘‘ کا ترجمہ ’’لَون جسمیہ‘‘ یا صرف ’’لَونیہ‘‘ کے طور پر کیا جاتا ہے۔
2009	اب 15 میں ڈیجیٹل نظام خود بخود کال حاضر۔
1	،000० سال بعد بھی 93،000 بے نقاب زندہ بچ جانے والوں کی نگرانی کی جارہی ہے۔) "
4561	ابوعبیدہ أبی ذؤیب ھذلی کے درج ذیل شعر سے استدلال کرتے ہیں۔
342	یہ 31 چینی صوبائی علاقوں میں پائے جاتے ہیں۔
9835	اپنے وقت کا سب سے مشہور اور معیاری اخبار الجمعیۃ کے مضامین بکثرت موجود ہیں۔
10799	اثر و رسوخ میں شامل ہیں۔
17863	آستانہ شیخ علی برولمو: مرکز تجلیات شیخ علی برولمو کا مزار شریف کھرمنگ کے بالکل آخری گاؤں برولمو میں واقع ہے اگرچہ وہاں غیر مقامی سیاح کو جانے کی اجازت نہیں ہے۔
1672	The physics of encounter by Roderick boes مذکورہ بالا محقق نے ساتھ ہی کتوں کے ساتھ بھی یہی تجربہ دہرایا اور معلوم کیا کہ وزن میں کوئی کمی نہیں آتی!
17594	اس پلانٹ کا آغاز 1997 میں ہوا تھا اور اسے ایک امریکی کمپنی اے ای ایس کارپوریشن نے چلایا تھا۔
1768	Wink (2004) pg 201-205 دیبل سے عربوں نے شمال کی طرف دریائے سندھ کے ساتھ شمال کی طرف بڑھا ، اس علاقے کو بوڈھا تک صاف کیا ، نیرون اور سدسوان (
10349	اتنی ہی کم طاقت خرچ ہوگی اور کام آسان ہو جائے گا۔
6967	آپ کو چترال کے کھوار لکھاریوں میں ممتاز مقام حاصل تھا۔
5745	ایپی سوڈوں کی نشان زدگی کے دو طریقے ہیں۔
4499	ابو رکوہ کے حملے کا اثر یہ ہوا کہ حاکم نے اپنے نظام حکومت میں اہم تبدیلیاں کیں۔
7341	آپ کے دو بیٹے (محمد اور راشد)اور تین بیٹیاں (نورا، الجازی اور اوراد) ہیں۔
2089	آباد ایچ-11 قبرستان میں ادا کی گئی،
1852	آیا اور جس کے پاس ایک خط تھا جس میں فصیح و بلیغ عبارت میں تہنیت برائے تخت نشینی اور تعزیت خلیفہ سابق مرحوم کی پیش کی گئی تھی۔
8659	اپنے اقتدار کے دسویں سال میں ، انہوں نے سب سے پہلے بودھ گیا کا دورہ کیا۔
13380	ایڈی کاؤنٹی، نیو میکسیکو کا رقبہ 10,872.83 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
14932	ارمان عثمانی کا اصل نام عبدالرشید تھا۔
17347	اس پر تصویریں کالے رنگ سے بنائی گئی ہیں اور نہایت اعلیٰ درجہ کی فنی مہارت کو ظاہر کرتی ہیں۔
18215	استعمال ہوتی ہے وہ کپڑے سے بنایی جاتی ہے۔
16886	اس بجٹ کا حجم 44 کھرب 51 ارب روپے تھا جس میں بجٹ خسارہ 16 کھرب 25 ارب روپے تھا۔
5377	آپ خود جلدی سے واپس آگئے۔
13214	ادھم خاں نے آگے بڑھ کر شہنشاہ کے ہاتھ پکڑتے ہوئے کہا کہ آپ غور کیجئے۔
14913	آرلنگٹن، کنساس کا رقبہ 2.77 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 473 افراد پر مشتمل ہے اور 486 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
2299	اب اصل پاکستان مسلم لیگ کے بہت سے ارکان ق لیگ کا حصہ بن چکے ہیں جو صدر مشرف کی حمایت کرتے ہیں۔
9750	آپ نے نہ صرف لاگیوں‘ بھانڈوں‘ میراثیوں کو ہی نہیں بلکہ غربا و مساکین اور محتاجوں کو بے شمار دولت‘ جہیز کا سامان اور دیگر اشیاءسے خوب نوازا‘ اس دن سے آپ سخی سرورر‘ لکھ داتا‘ مکھی خاں‘ لالانوالہ‘ پیرخانو‘ شیخ راونکور وغیرہ مختلف القابات سے نوازے جانے لگے۔
5157	آپ بلند پایہ اور نامور محدث تھے۔
15305	آزاد اور حالی نے جدید نظم کے لیے زیادہ تر مثنوی اور مسدس کے فارم کو برتا تھا۔
17555	اس پروگر ام نے اب واضح اور صر یح سو شلسٹ کر دار اختیار کر لیاتھا۔
7417	آپکے فرزند نے آپکے جانشینی کا حق ادا کردیا کررہے ہیں اور الله پاک سے دعا ہے کہ کرتے رہیں۔
18321	‘‘استمرارتجددی پر دلالت کرتا ہے یعنی برابر ایسا ہوتا رہے کہ ان میں بعض قبائل بعض پر حملہ آورہوتے رہیں گے۔
18886	ایسٹ ہیمپٹن، میساچوسٹس کا رقبہ 35.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 16,053 افراد پر مشتمل ہے اور 52 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
756	"Boeing's Big Dream", Fortune, May 5, 2008, p. 182. 2010 میں ، بوئنگ نے 787-9 دم کی اندرونی تعمیر پر غور کیا۔
851	"Composanto" کا مطلب مقدس زمین سے نکالی گئی مقدس مٹی کو کھڑا رکھنا ہے۔
14045	اریٹرین کی حکومت نے ان الزامات کو بے بنیاد قرار دیا ہے اور کھلی دشمنیوں کے پھوٹنے کے بعد کہا ہے کہ وہ یمنی بحران کو "داخلی معاملہ" کے طور پر دیکھتی ہے۔
14617	ہارڈ کرنسی کے نظام میں سرمایہ محنت اور بچت سے تخلیق ہوتا تھا۔
224	١٩) بنگال سے تعلق رکھنے والے مسلمان ارکان اسمبلی نے قرارداد میں اس ترمیم کی پر زور حمایت کی جس کے بعد یہ مسلم لیگ کا بنیادی مؤقت اور نعرہ بن گیا۔
13950	اربعین یا چالیسواں سے مراد عام لوگ جو اپنے عزیز کے وفات کے چالیسویں دن سوگ اور خیرات کے ذریعے یاد مناتے ہیں، بھی ہے۔
13491	ایڈوب فوٹو شاپ 27زبانوں میں دستیاب ہے۔
10868	آج اس میں نہ شاخ ہے نہ ثمر۔
12539	آخری وقت میں بنیائی جاتی رہی۔
13005	ادھر اس کے ساتھ اس کے پیروکار رہتے تھے۔
2517	اب بھی مسلمان اس ریاست میں مہاجروں کی طرح رہ رہے ہیں اور دوسرے درجے کے شہری سمجھے جاتے ہیں۔
260	، 2009ء صفحات 300 ناشر : فکشن ہاؤس لاہور۔
4128	ابن کنول کے افسانوں میں بھی داستانوی اثرات ہیں مگر یہ اثرات ان کے یہاں عمداً ہیں۔
13654	ارال کی مجموعی آبادی 29,987 افراد پر مشتمل ہے۔
8887	اپنے تحفظ اور عوامی نافرمانی تحریک کی مضبوطی کے لیے دیوبندیوں نے "انجمن تحفظ ناموس" تشکیل دی تو وہیں شیعوں نے "انجمن تنظیم المومنین" بنائی۔
19308	اس جنگ میں آپ کا پاؤں کٹ گیا اور آپ کو پکڑ لیا گیا اور شہید کر دیا گیا۔
3175	اب تک یہ مقابلے پاچ دفعہ منعقد ہوچکے ہیں اور کوئی بھی ٹیم دو مرتبہ اسے جیت نہی پائی۔
2802	ابتدائی تعلیم یشیل یورت سے حاصل کی اور کامل تعلیم سقاریہ میں امام خطبیب اسکول سے سنہ 1984ء میں مکمل کی۔
10386	اتنے میں یہ تماشا دیکھنے کو ارد گرد خاصی بھیڑ جمع ہو گئی تھی۔
18399	اس تنظیم کی بنیاد روس کے افغانستان آنے کے بعد سال 1980 کے اوائل میں رکھی گئی۔
11773	احمد پور شرقیہ میں نواب صاحب کی وسیع وعریض رہائش گاہ صادق گڑھ پیلس کے نام سے مشہور ہے۔
8149	آپ ؒنسلاً مہمند قبیلے کی ایک شاخ غوریہ خیل سے تعلق رکھتے تھے، آپؒ کے والد کا اسم گرامی عبد الستار تھا جو ایک روایت کے مطابق اپنے علاقے کے ایک متمول خان تھے جو بہادر کلی میں رہتے تھے۔
14186	اردشیر ساسانی سلطنت کا گیارہواں شہنشاہ تھا۔
4171	ابھینو اس کا اصل نام نہیں تھا بلکہ اور شاید یقیناً یہ ایک خطاب تھا جو اُسے کسی ایک اپنے گُرو کی جانب سے عطا کیا گیا تھا اور اس کے معنی انتہائی با صلاحیت اور اہل ترین کے ہیں۔
8327	اپنى كتاب (Guide of the Perplexed) میں وہ فلسفیانہ دلیل کا استعمال کرتا ہے کہ بائبل اور یہودی عقيدہ ارسطو كى سوچ سے متنازع نہیں ہے۔
10922	آج بھی بدھ مت بون مت کے شانہ بہ شانہ قائم ہے۔
14340	اردو حروفِ تہجی کا پہلا حرف الف ('ا') ہے۔
3879	ابن الزبیر نے خفیہ طور پر مکہ مکرمہ میں حامیوں کی بھرتی شروع کردی، overt جب اس نے کسی شوری کا مطالبہ کرتے ہوئے نیا خلیفہ منتخب کیا۔
1421	Philosophical Transactions 1771 1784 میں ، شاید وہ پہلا شخص تھا جس نے مناسب تناسب میں ہائیڈروجن اور آکسیجن کے دھماکے کو پیدا کرنے کے لیے برقی چنگاری کا استعمال کیا جس سے خالص پانی پیدا ہوگا۔
19519	اس حیثیت سے انھوں نے نسلی امتیازات کو ختم کرنے کے لیے بھرپور کوششیں کیں۔
13366	اڈیہ شاعری کی شروعات چریہ ساہتیہ کی ترقی کے ساتھ ملتی ہے، اس طرح اس ادب کا آغاز مہایان بودھ شاعروں نے کیا۔
19676	اس حملے کے دوران ،
3249	ایبی جیسے کلونکس پورے یورپ میں انحصار کے ساتھ متحرک مراکز بن گئے۔
18665	آسٹریا - ہنگری نے خدشہ ظاہر کیا ہے کہ اگر آئی جی ایس نے کمزوری ظاہر کی تو جنوب اور مشرق میں اس کے ہمسایہ ممالک کی حوصلہ افزائی ہوجائے گی ، لیکن سربیا کے ساتھ جنگ سربیا کے ساتھ پیش آنے والی پریشانیوں کو ختم کردے گی۔
15207	آریون ٹاؤن شپ، کلاؤڈ کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 93.78 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 105 افراد پر مشتمل ہے اور 476 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10190	اتفاقاً یہ دونوں ایک ہی دور کے اور ایک ہی علاقے کے ہیں۔
16728	یہ اس بات کی نشان دہی کرتا ہے کہ یہاں پہاڑوں کی تہوں میں ہزاروں خزانے دفن ہیں، اس تاثر کی وجہ اس کا مخلتلف تاریخی افواج اور بلوچ قبائل کی گزرگاہ ہونا ہے۔
8510	آپ نے اپنے مختصر دور خلافت میں رعایا کی فلاح و بہبود کے لیے بھی وسیع پیمانے پر اقدامات کیے۔
17495	اس پر ممتاز العلما مولانا محمد تقی کی تقریظ موجود ہے۔
15474	ازبکستان کی تاجک اقلیت کے دو اہم ترین شہر ہیں۔
6803	آپ کی مجالس میں عوام الناس کے علاوہ عراق کے مشائخ ، مفتی، علما، جنات، رجال الغیب۔
15339	آزاد شدہ غلام وارث ہو سکتا ہے۔
15116	ہار نے برقرار رکھا ہے کہ ریڈ کراس سرچ سروس اور جرمنی کے فیڈرل آرکائیوز کی معلومات پر مبنی ، اخراجات سے ہونے والی اموات کے تمام معقول تخمینے لگ بھگ 500،000 سے 600،000 کے درمیان ہیں۔
7796	آپ مسکرائے اور پھر اس شخص سے مخاطب ہو کر فرمایا ایسی خوش خبری اول باپ دیا کرتا ہے۔
18639	آسٹریا کے رہنماؤں کا خیال تھا کہ سربیا میں نسلی گروہوں اور سربوں کی طرف سے ان کی بد اخلاقی سے بد نظمی ، سلطنت کے لئے ایک وجودی خطرہ ہے۔
11567	آچے کے سلطان نے ان میں سے ایک ، سپیپو داراجا ، کو 1540 میں ارو (شمال مشرقی سماترا) کے انعقاد کی ذمہ داری دی۔
14554	”اردو میں سیرت نگاری کی آگے ہی آگے بڑھتی روایت میں کتاب ”سیّدالورٰی” بہت وقیع و رفیع اضافہ ہے۔
9913	آیت 38 کے فقرے و امرھم شوری بینھم سے ماخوذ ہے۔
14388	اردو زبان میں ترجمہ حوزہ علمیہ جامعہ المنتظر لاہور کے سابق پرنسپل مولانا سید صفدر حسین نجفی نے انجام دیا ہے۔
13794	ایران کی طرح امیر کبیر ہمدانی رحمت اللہ علیہ بھی تھے۔
17364	اس پرچے کی وساطت سے سرسید کا مقصد مسلمانان ہند کو جدید تہذیب اور سائنس کے فیوض سے روشناس کرانا تھا۔
12303	آخر کار ، 1936 کے آخری مہینوں نے غیر ملکی فوجیوں کی آمد ، بین الاقوامی بریگیڈوں نے ری پبلیکن اور اطالوی سی ٹی وی میں شمولیت اختیار کی ، جرمن لیجنڈ کونڈور اور پرتگالی ویریاٹو قوم پرستوں میں شامل ہوئے۔
15169	اروشی روتیلا نے سنگھ صاب دی گریٹ (2013ء) کے ساتھ بالی ووڈ میں قدم رکھا اور صنم رے (2016ء)، گریٹ گرینڈ مستی (2016ء) اور ہیٹ اسٹوری 4 (2018ء) جیسی فلموں میں نظر آئیں ۔
3631	اب فلیچر کو یقین ہوگیا کہ یہ جاپانیوں کا بنیادی بیڑا ہے اور اس نے تمام طیاروں کو اس پر اڑنے کا حکم دیا۔
12574	اخلاقی قدریں بڑی گہری ہیں۔
18406	اس تنظیم کی طرف سے ایک اشتہار اور ایک عہد بھی شائع کیا گیا۔
7939	اپنانے کا مطالبہ کیا۔
12453	آخر میں ، یہ (ICAI) ہے۔
12272	آخر عمر تک جین یہیں رہی۔
18351	اس تناظر میں پختہ ہونے کا مطلب سربیا کے خلاف آسٹریا کے کسی اقدام کی ضد کی ایک متضاد مخالفت ہے۔
19287	اس جنگ کے بعد موریا سلطنت کی سرحدیں مکران و افغانستان تک وسیع ہوگئیں۔
926	Edmondson (2000), p. 6. 1693 میں ، کڈڈو نے فرانسسکن مشنریوں کو متنبہ کیا کہ وہ علاقہ چھوڑ دیں ورنہ ہلاک کر دیئے جائیں گئے۔
2405	اب انہوں نے رسول اللہ کے چچا حضرت عباسی کی اولاد ہونے کا دعویٰ کیا ہے اور عباسی کہلاتے ہیں ۔
4986	آپ اکثر اوقات تماثیل کا سہارہ لیا کرتے تھے مثلا اڑاؤ پوت کی تمثیل اور بیج بونے والے کی تمثیل۔
16353	ایسا مانا جاتا ہیکہ جب کالی ماتا مری امن کا اوتار لے کر جنوبی ہند میں گئی تو بھیرو نے مدورائی ویران سمجھ کر اس کا پیچھا کیا۔
18642	آسٹریا کے شہریوں نے فرانسیسیوں کی مدد سے قبل ان کی مدد سے پہلے سارڈینیوں کو شکست دینے کے لیے اپنی فوج کا استعمال کرنے کا منصوبہ بنایا۔
15258	ایرئیل شیرون کو ذاتی طور پر اس سانحہ کا ذمہ دار ٹھرایا گیا، جس نے متوقع “خون خرابے اور انتقام کے خطرے کو جانتے بوجھتے نظر انداز کیا اور خون خرابے کو روکنے کے لیے کوئی مناسب قدم نہ اُٹھایا“۔
3306	اب یہ حال ہو گیا ہے کہ وہ ملازمین جو بآسانی خود کار طریقے سے کسی کام کو انجام دیتے ہیں انہیں مشکل کام کو خودکار طریقے سے کرنے کہ راہ تلاش کرنے کے لیے کہا جاتا ہے۔
16160	اس افسانے میں انسان کی اندرونی غلاظتوں کی بھی نشان دہی کی گئی ہے۔
14865	آر کیو 170 (انگریز میں :Lockheed Martin RQ-170 Sentinel) امریکا کا بغیر پائلٹ کا ایسا جاسوس طیارہ ہے جو سطح زمین سے پندرہ کلومیٹر کی اونچائی پر راڈار پر نظر آئے بغیر جاسوسی کا کام انجام دیتا ہے۔
8538	اپنے اہداف کے حصول کے لئے ، مغربی قبضہ کاروں نے افغانستان میں دو تنظیمیں بھی قائم کیں ، یہی منصوبہ جو ابھی بھی افغانی عمل میں لائے ہوئے ہیں ، اور جن کے سیاسی نظام میں افغانوں سے زیادہ غیر ملکی اور گروہ شامل ہیں۔
17060	اسی بنا پر ان لوگوں نے ان کا مذاق اڑایا جنھیں اس تبدیلی کا علم تھا۔
18584	اسٹیڈیم کا انتخاب 2009ء کے یوئیفا کپ فائنل کی میزبانی کے لئے کیا گیا تھا۔
828	Chipman (1992), p. 246. ان ریوڑوں نے مقامی گھاسوں پر بہت زیادہ چرائے ، جس سے میسکوائٹ ، جو ٹیکساس کے نچلے ساحل پر تھا ، کو اندرون ملک پھیل گیا۔
14714	ارشاد ہوا: ’’اس کو مہر کیا دیا؟‘
14128	ارجنٹائن کے محققین نے زخموں کے علاج، امراضِ قلب کے علاج اور کئی اقسام کے کینسروں کے علاج دریافت کیے ہیں۔
18824	ایسٹ سالئین ٹاؤن شپ، شیئرڈن کاؤنٹی، کنساس کی مجموعی آبادی 45 افراد پر مشتمل ہے اور 783.04 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7585	آپ کے والد کا نام راجا سر ہرنام سنگھ KCIE تھا۔
12040	اختتام جنگ کے بعد آنحضرت ﷺ کے ساتھ بدر سے واپس آئے ؛لیکن زخم ایسے کاری تھے کہ جانبر نہ ہو سکے، 63 برس کی عمر میں وفات پائی اورمقامِ صفراء ینبع البحر میں مدفون ہوئے۔
10881	آج ان بسکٹوں کا ہر جگہ استعمال ہو رہا ہے۔
14278	اردو افسانے میں اس کی نمائندگی منٹو نے کی اس کے فن میں جدیدیت کے اتنے نقوش موجود تھے کہ منٹو کے افسانے میں جدیدیت کا نقطہ عروج قرار دیا۔
16582	ایس او ایچ آر نے تصدیق کی ہے کہ ترکی کے حمایت یافتہ باغیوں نے دو دیگر دیہات میں پیش قدمی کے ساتھ دریائے سجور کے قریب تین دیہاتوں پر قبضہ کر لیا ہے۔
4162	ابن نجار کا بیان ہے کہ ناصر سے روایت حدیث کا شرف حاصل کرنے والوں نے حرمین شریفین،
10598	اٹلس، وسکونسن کی مجموعی آبادی 299.01 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
92	، 16 فیصد جواب دہندگان کا کہنا تھا کہ سوویت یونین کے خاتمے نے اچھا کام کیا ، جبکہ 61 فیصد نے کہا کہ اس سے نقصان ہوا ہے۔
9690	اپنے معصر دور اور حلقے میں سندھی زبان کے منفرد اور جدید شاعر ہیں۔
16453	آسان الفاظ میں اسے یوں بیان کیا جا سکتا ہے کہ اگر ملکی پیداوار مستقل رہے اور مرکزی بنک زیر گردش نوٹوں کی مالیت میں ایک فیصد اضافہ کرنا چاہے تو اسے شرح سود ایک فیصد سے تھوڑی زیادہ بڑھانی پڑے گی۔
12769	اداکار شاہد اور رانی کی فلم امرائو جان ادا میں ممتاز نے پھر ایک چھوٹا موٹا سا رول پلے کیا تھا۔
17564	اسپہ سفو دعا شیر کہ خداوند قدوس علامہ اقبالو رو حوتے آرام نصیب کورا روا ھو رو قبرو فراخ اوچے روشناری روشت کورار۔
15309	آزاد بھارت میں پہلا عام انتخابات 25 اکتوبر 1951ء تا 21 فروری 1952ء منعقد ہوئے اور پہلی لوک سبھا 17 اپریل 1952ء کو بنی۔
18363	استنبول اپنے تاریخی سمندری غذا والے ریستورانوں کے لئے جانا جاتا ہے۔
18493	اسٹاک ایکسچینج میں بھی درج تھا۔
4047	ابن عباس (رض) سے بھی مروی ہے : الرقیم لکھی ہوئی کتاب ہے جو ان کے پاس تھی اس میں حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کے دین میں سے وہ شریعت تھی جس پر عمل پیرا تھے اور اسے تھامے ہوئے تھے۔
14276	اردو اسی طرح علاقائی زبان بنی رہی پھر 1837ء میں فارسی کی بجائے اسے انگریزی کے ساتھ دفتری زبان کا درجہ دیا گیا۔
14935	ارمان کو خود وحید مراد نے پروڈیوس کیا تھا اور پرویز ملک نے اس کی ہدایتکاری کی تھی۔
4325	ابو بکر: ہاں بھائی تمہارا قیافہ درست ہے، تم نے سنا ہوگا کہ ہم میں اللہ کے رسول مبعوث ہوئے ہیں وہ (حضور اقدس کی طرف اشارہ کرتے ہوئے) آپ ہی ہیں۔
14650	ارزین، ترکی کی مجموعی آبادی 178 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5402	یا پھر اپارٹمینٹ، روشنی کی سہولت ایسی ہونی چاہئیے کی یہ سیدھے اس کے اوپر نہیں پڑنی چاہئیے۔
8193	اپنی عمر کے آخری دور میں بہت مرتبہ ممبئی کا بھی سفر کیا اور ’سر‘، ’دیوانہ تیرے نام کا‘، ’بڑے دل والا‘ اور ’پھر تیری کہانی یاد آئی‘ جیسی بہت سی بھارتی فلموں کے لیے بھی عمدہ گیت لکھے۔
7540	آپ کے والد حضرت شاہ الحسن ؒ اپنے وقت کے مشہور و معروف بزرگ ہوئے۔
2846	ابتدائی تعلیم والد ماجد مولانا عبد الکریم درس اور صوفی محمد عبد اللہ درس سے درسی نصاب میں تکمیل کے بعد فارغ التحصیل ہوئے ۔
12919	ادبی، علمی اور فکری تخلیقات جتنی اور جس قدر پھیلائی جاسکیں وہ جمہوریت کی بقا اور ارتقا کی ضمانت بنیں گی۔
15037	ہارمنی، کینٹکی کی مجموعی آبادی 127.1 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2595	ابتدا میں اس کا قد چھوٹا تھا لاکھوں سال میں اس کا قد بڑھ گیا اور وہ انسان کے قریب آ گیا۔
17784	استاد نور محمد بورل بلوچی کے ممتاز گلوکار ہیں۔
16595	اسی اوپرا کو بنیاد بناتے ہوئے ایک ٹی وی سیریز اور فلم بھی بنائی گئی۔
19893	اس خط کے جواب میں 62 مشہور شخصیات نے وزیر اعظم کو ایک کھلا خط لکھا جس میں مبینہ طور پر "چنندہ احتجاج" اور "غلط بیانی" پر تاسف کا اظہار کیا گیا۔
14802	آرکائیوسٹوں نے پہلے جمع کردہ مواد کی پروسیسنگ پر توجہ دی ، انھیں تحقیق کے ل available دستیاب کردیا ، اور لوک داستانوں کو جمع کرنا اور اشاعتیں مرتب کرنا شروع کیں۔
1302	Nation by Nation, London, Cassell, page 130. انہوں نے اس ملک پر قبضہ کیا اور اسے ایک سیٹلائٹ اسٹیٹ کے طور پر تشکیل دیا جسے دوسرا ہنگری جمہوریہ کہا جاتا ہے۔
14433	اردو کا بطور بیرونی زبان پڑھنے کا رواج برطانیہ میں بڑھ رہا ہے۔
6074	آپ کی ابھی سکولی تعلیم بھی مکمل نہیں ہوئی تھی کہ آپ پنجاب رجمنٹ میں بطور سپاہی بھرتی ہو گئے۔
13256	یادواد کی مجموعی آبادی 8,809 افراد پر مشتمل ہے۔
11139	آج کی رات انہیں آسمانوں پر پزیرائی بخشی جائے گی۔
1069	HOLC نے قومی تشخیص کے یکساں طریقے وضع کیے اور رہن کے عمل کو آسان بنایا۔
12464	آخر میں ایک معاہدے پر پہنچ گئی، اور پہاڑوں میں پوشیدہ ہے کہ ایسپیریٹو سینٹو کے انکیمیڈنس نئے صوبے کی تشکیل کرنے سین کرسٹوبیل میں سے ان لوگوں کو ضم کر دیا گیا تھا.
12932	ادب کی ممتاز ادبی شخصیات میں سے ایک ہیں۔
534	، 83 برس، پاکستانی مصنف اور مترجم۔
19479	اس حاشیے کی وجہ سے ان کی بڑی شہرت ہوئی۔
15579	ازواج مطہرات نے جلوس کے آگے رجز پڑھے۔
11857	احمد عطا جو اپنے قلمی نام احمد محمود سے مشہور ہیں، ایک ممتاز ایرانی ناول نگار تھے۔
3235	اب جب کہ وہ روس کے اتحاد پر زیادہ بھروسہ نہیں کرسکتا تھا ، اس نے زیادہ سے زیادہ ممکنہ دشمنوں کے ساتھ تعلقات قائم کرنا شروع کردیئے۔
9576	آپ نے لاہور میں شاہ ابوالمعالی کے نام سے شہرت پائی۔
6130	آپ کا خاص وصف تھا۔
5973	آپ قدس اللہ سرہ العزیز جو کماتے اپنے والدین کی ضرورت کو پورا کرنے کے بعد باقی سب اللہ کی مخلوق کی خدمت میں خرچ کردیتے۔
6069	آپ کی ابتدائی تعلیم لاہور میں ہوئی اور پھر فوقانیہ تعلیمات کے حصول کی خاطر عازم ایران ہوئے۔
9084	اپنے دور حکومت میں،
18260	اس تقریب کے آغازی تقریر رچرڈ سٹالمن، بانی آزاد سافٹویئر تحریک نے کی۔
19430	اِس چشمہ سے کتناہی پانی بہہ جائے، پانی کی سطح آج بھی برقرار رہتی ہے۔
925	ECOWAS کے پہلے منصوبے کو سفارتکاروں نے کافی تفصیل کے فقدان کی بنا پر مسترد کردیا تھا۔
8042	اپنی جسامت کے اعتبار سے یہ سب سے بڑا انڈہ دیتے ہیں۔
5526	یہ اپریل 1942 کے ڈولٹل فضائى حملے کے بعد جاپانی سرزمین پر دوسرا فضائى حملہ تھا ، جو جاپان پر سٹرٹیجیک بمبارمنٹ کی مہم کا باقاعدہ آغاز تھا ۔
6668	آپ کی زندگی کے حالات کا مطالعہ کرنے سے معلوم ہوتا ہے کہ آپ بہت بڑے شجاع تھے۔
5296	آپ جمیعت علما جموں کشمیر کے ناظم اعلیٰ اور صدر ،جموں کشمیر قومی اتحاد کے جنرل سیکرٹری اور آزاد کشمیر کے وزیر رہے ہیں۔
5223	آپ تا دم مرگ درس قران پاک اور حدیث مبارکہ کی تعلیم دیتے رہے۔
6243	آپ کی اعلیٰ روحانی و علمی استعداد کو دیکھتے ہوئے اندرون و بیرون ملک جلیل القدر مشائخ عظام و علمائے اعلام نے دیگر سلاسلِ طریقت کے فیوض و برکات اور خرقہ ہائے خلافت و اجازت سے نوازا۔
13367	اڈیشہ قانون ساز اسمبلی میں 147 منتخب ممبران، اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر جیسے خصوصی عہدہ دار شامل ہیں، جو ممبران کے ذریعہ منتخب ہوتے ہیں۔
14474	اُردو کے خلاف اِس محاذ کے باعث یہ ضروری سمجھا گیا کہ اِس لسانی مناقشے میں بھرپور دفاعی پالیسی اپنائی جائے۔
15541	از علامہ محمد عابد سندھی۔
16590	اس ایوان کی 168 نشستیں ہیں جن میں سے 130 پر براہ راست انتخابات منعقد ہوتے ہیں جبکہ 38 نشستیں خواتین اور غیر مسلم اقلیتوں کے لیے مخصوص ہیں۔
15076	ایرنجالاکوڑا کا رقبہ 11.24 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 51,585 افراد پر مشتمل ہے اور 39 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8240	اپنی کتاب یہودیوں کی زمانہِ سلف کی تواریخ میں بھی اس کا ذکر کرتا ہے۔
17758	استاد عبد الوحید خان کے متعدد شاگرد تھے جنہوں نے کیرانہ گھرانہ کی موسیقی کو آگے بڑھایا۔
7337	آپ کے دل میں دین و ملت کا بے پناہ درد تھا۔
8771	اپنے بہترین معیار کی بدولت اُسے آس پاس کے بہت سے ممالک کو برآمد کیا جانے لگا۔
19520	اس حثیت میں اس کا مجسمہ چار بازؤں والی ایک عورت کا سا بنا ہوا ہے، جس کی کنچلیاں ہیں اور یہ ہر چیز کو نکل جاتی ہے۔
7682	آپکے والدین نے ایک مسیحی معلم کے پاس آپ کو تعلیم حاصل کرنے کے لیے بیٹھا دیا۔
1319	Nicholas, p. 206. جرمن حکومت نے ان کے فرنیچر اور ذاتی سامان کی منتقلی کا انتظام کیا۔
5623	اپریل کے پہلے نصف حصے میں بہت سارے قیدیوں کو تمپیر اور ہیلسنکی کے کیمپوں میں بھیجا گیا تھا اور ریڈز کی مشرق کی طرف جانے کے دوران کھانے کی فراہمی میں خلل پڑا تھا۔
3744	اب ہمارا فرض ہے کہ جہاں جہاں مسلمان بکھرے ہوئے ہیں‘ ان کو ایک کیا جائے۔
9779	اپنے والد کی جائداد کا آخری حصہ انہیں 1913ء میں ملا اور وہ میونخ چلے گئے۔
18426	اس تنظیم کے دفاتر مختلف ممالک میں قائم کیے گئے۔
15806	اس اجلاس میں مسلمانوں کے لیڈر جو لاہور ؛ کلکتہ ؛ مدارس ؛ رامپور؛ وغیرہ سے آئے تھے۔
17708	استاد ارجمند آیت اﷲ ڈاکٹراحمدبہشتی دامت برکاتہ اپنی ایک کتاب (قہرمان علقمہ) میں عباس کے معنی بیان کرتے هوے فرماتے ہیں: «نہیں جانتا کہ عباس ؑکو زیادہ غصہ دلانے والا معنی کروں یانہیں۔
4193	اب یہ واضح ہے کہ کونہ (نکتہ) پر سب سے زیادہ آمدنی (54 ہزار) ہے۔
15603	ایسا اس لیے ہے کہ ان راستوں سے گاڑی کو بہت احتیاط سے چلانا ہوتا ہے۔
7478	آپ کے مرشد مبارک کواسلام آباد کی بجائے لاہور ائرپورٹ پر اتارا گیا۔
11879	احمدی مذہبی تربیب گاہ اور تعلیمی مرکز ہے۔
14064	ہارٹفورڈ، آئیووا کا رقبہ 2.67 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 771 افراد پر مشتمل ہے اور 268 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2822	ابتدائی تعلیم کے بعد وہ مذہبی تعلیم سے رجوع ہوئے۔
4404	ابوبکر نے سب سے زیادہ خرچ کیا۔
8138	اپنی سادگی ، درڑھائی اور عام وشوسنییتا کے لئے جانا جاتا ہے"۔
3027	ابتدائی مقبولیت سٹیج ڈراما بکراقسطوں پر۔
435	یہ 50 فی صد یا کام کرنے والی آبادی کا آدھا حصہ ہیں۔
11793	احمد خان نے جواب دیا؛
2956	ابتدائی طور پر جنگ میں غیر جانبدار تھا لیکن پرل ہاربر پر حملے کے بعد اتحادی جماعت میں شامل ہو گیا تھا۔
4958	آپ اصلاً اسی گاؤں کے باشندے تھے اور قبیلہٴ بنوسُلیم سے تعلق رکھتے تھے، اس لیے سُلمی، ترمذی اور بوغی کہلاتے ہیں۔
12383	آخر کار ، روٹینگ ٹیکنالوجیز انٹرنیٹ کے لیے تیار کی گئیں تاکہ بقیہ مرکزی راؤٹنگ پہلوؤں کو ختم کیا جاسکے۔
6852	آپ کی نماز جنازہ مولانا قاضی غلام نبی چاولی نے پڑھائی۔
17945	اس تحریک کی وجہ سے ،
11489	اچیبے نائجیریا سے امریکا منتقل ہو گئے تھے جہاں وہ پڑھاتے تھے۔
240	﴿1﴾ “فتح الغفور فی وضع الایدی علی الصدور” آپ نے اس کا ترجمہ “سنت محمدی” کے نام سے شائع کیا۔
14110	ہارٹویل، وائیومنگ کا رقبہ 0.65 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 62 افراد پر مشتمل ہے اور 1,427 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15427	آزاد ہمارے ان نثر نگاروں میں ہیں جن کے ابتدائی کارناموں پر ہمارے بڑے بڑے انشا پرداز سر بسجود ہو گئے تھے۔
6166	آپ کا ذہن بے چین رہے گا اور طبیعت میں چڑ چڑا پن آنے لگے گا۔
14897	آرگوناوٹ پیک کی مجموعی آبادی 2,577.72 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18999	اسٹونیا کی افواج بری، بحری اور ہوائی فوج کے علاوہ پیرا ملٹری نیشنل گارڈوں پر مشتمل ہے۔
16668	اسی بات چیت کے ذریعے ہم ان کے دلوں کا حال جان سکتے ہیں اور انہیں کے سہارے قصہ آگے بڑھتا ہے۔
19411	اس چارٹ سے ایس کیو ایل لینگویج کے ان عناصر کا پتہ چلتا ہے جو ایک واحد بیان کی تخلیق کرتے ہیں۔
19877	اس خط ہر جو نقطے ہیں ان کا مقام متعین کرنے کے لیے اس خط پر ایک نقطہ 'و' لیا گیا ہے۔
9273	اپنے طور پر ایک آزاد جسم کی حیثیت میں بھی زندگی بسر کر سکتاہے ایسے اجسام کو یک خلوی کہا جاتا ہے۔
15057	یارمولینتسی کا رقبہ 4.46 مربع کیلومیٹر ہے، ہے کی مجموعی آبادی 341 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
11415	اجے اس کے ساتھ ناگیندر ریڈی کے گھر پہنچا اور اسے خبردار کیا کہ جلد ہی وہ اس کے خلاف ثبوت جمع کرے گا اور اسے ہتھیار ڈالنے پر مجبور کر دے گا اور اسے ایک ذمہ دار شہری میں تبدیل کر دے گا۔
7723	اپیلبی-ان-ویسٹمرلینڈ کی مجموعی آبادی 3,048 افراد پر مشتمل ہے۔
4839	آپ اپنے مجمعوں میں بھی اکثر بالکل خاموش رہتے تھے یہاں تک کہ جب تک آپ سے کسی امر کے متعلق کوئی سوال نہ کیا جائے آپ گفتگو میں ابتدا بھی نہ فرماتے تھے۔
5557	اپریل 2006 میں ، جب یہ پوچھا گیا کہ کیا روسیوں کے ساتھ بات چیت ممکن ہے تو ، علیحدگی پسندوں کے اعلی کمانڈر دوکو عمروف نے جواب دیا: "ہم نے انھیں متعدد بار پیش کیا۔
9103	اپنے دوست کے آبائی گاؤں میں لے جا کر لڑکی کے باپ کی ملی بھگت سے وہ اسے زبردستی اپنی منکوحہ بنا لیتا ہے۔
1317	NH-44 سینٹرل پبلک ورکس ڈپارٹمنٹ (سی پی ڈبلیو ڈی) نے تشکیل اور برقرار رکھا ہے ۔
13726	ایران جوہری معاہدے کے ساتھ ہی ان مظاہروں نے، بحرین کے امریکا سے تعلقات کو کشیدہ کردیا۔
7607	آپ کے والد کا نام فتح خان تھا جو نواب صادق خان اول کے بیٹے تھے۔
18148	اس تعلق بھی اسی ذات سے ہے ۔
17089	اِس بُنیادی تبدیلی کے بعد تیتانوں کو طرطروس کی گہری کھائی میں پھینک کر قید کر دیا گیا۔
11677	احساس کی، دہوک شام اسکول میں منتقل کر دیا۔
5901	آپ علیہ السلام نے ان تینوں پتھروں کو اٹھا کر اپنے جھولے میں رکھ لیا۔
16657	اس بات پر بھڑکنے والی ایک ہندو تنظیم کے ارکان نے اس کا قتل کر دیا، حالانکہ متنازع تصاویر سے اس کا کچھ لینا دینا نہیں تھا۔
2093	آبادی اور معیشت کے لحاظ سے تین بڑے شہر دھنگدھی، بھیمڈٹہ (مہندر نگر) اور ٹیکا پور ہیں۔
4572	ابو عبد اللہ محمد بن علی دامغانی (م400ھ۔
3433	ابراہیم علیہ السلام کے ستر کتے تھے جن کے پٹے سونے کے تھے اور وہ آپ کی بکریوں کی حفاظت کیا کرتے تھے۔
6969	آپ کوچہ میں نکل آئے۔
11550	ہاچیوجی، ٹوکیو کی مجموعی آبادی 551,901 افراد پر مشتمل ہے۔
8996	آپ نے حدیث کی تکمیل مولانا اسحاق سے کی۔
18449	اس تہوار کے موقع پر: ہندو، جین اور سکھ جماعتیں بھلائی کے کام بھی انجام دیتے ہیں اور لوگوں سے الفت سے پیش آتے ہیں اور امن کے خواہاں ہوتے ہیں۔
4916	آپ اس سے اندازہ کر سکتے ہیں کہ امریکا کے سابق صدر جارج واشنگٹن اور گوئٹے اس کے سربراہان میں شامل رہے ہیں۔
8064	اپنی حکمرانی کو مستحکم کرنے کے لئے ، مسلم حکمرانوں نے ابتدائی طور پر ایک ایسے نظام کو فروغ دیا جس میں پادریوں ، انتظامی شرافت اور سوداگر طبقوں کے مابین گھومنے والا دروازہ تھا۔
12163	آخرالذکر الاندلس میں قرون وسطیٰ میں تحفظ کیا گیا بہترین فارسی باغ سمجھا جاتا ہے۔
7445	آپؒ کے کلام میں علامہ اقبال کی طرح قوم کا درد بھی سمویا ہے اور غالب کی طرح کی خیال آفرینی بھی ہے۔
2945	ابتدائی طور پر ، انڈین نیشنل کانگریس نے پرفُولا چندر گھوش کی سربراہی میں ایک اقلیتی حکومت تشکیل دی ، لیکن یہ کابینہ زیادہ دیر تک قائم نہ رہ سکی۔
3211	ایبٹس فورڈ میں ساؤتھ فریزر وے پر 1911 میں تعمیر کیا گیا گرودوارہ شمالی امریکہ کا سب سے قدیم سکھ مندر ہے۔
4691	اب وہ نیو یارک کے روز نامہ ٹر یبیو ن کے لیے نہیں لکھ سکتا تھا۔
1085	IETF امریکی حکومت کے مالی تعاون سے چلنے والے محققین کی جنوری 1986 میں شروع ہونے والی سہ ماہی میٹنگ سے نکلا۔
8214	اپنی فوجوں کے ماتحت پیرس میں داخل ہوئے۔
449	’5 اکتوبر 1948ء کو چُرون سے کھینتر نمبر 12 بٹالین کی پوزیشن ملاخطہ کی۔
7419	آپ کے فیض یافتوں میں مندرجہ ذیل شخصیتیں قابل ذکر ہیں۔
16250	ایسا کرنے کے لیے انہوں نے محض 205 پاریاں کھیلیں۔
13302	آدھے وقت کے بعد دونوں ٹیمیں گول کی جگہ بدل جاتی ہیں۔
15043	ہارمنی، ورنن کاؤنٹی، وسکونسن کا رقبہ 111.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 739 افراد پر مشتمل ہے اور 227 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16438	آسام میں بہت سارے قومی پارک، پرندوں کے سینکچوری ہیں۔
1639	، tätort، municipality of Finland و former municipality of Finland جو Uusimaa میں واقع ہے۔
18918	اس ٹیم نے سن 1982 میں ایشین گیمز میں طلائی تمغا جیتا تھا۔
15826	اس احتجاج کے بعد ان کو گرفتار کر کے ڈیرہ غازی خان کی جیل میں بھجوا دیا گیا جہاں یہ چند دن قید رہے۔
5113	آپ بہترین مقرر بھی تھے ان کے مضامین بھی خاصے کی چیز ہیں۔
10256	آتما کو بعض اوقات کائناتی ذات یا روح کے معنوں میں استعمال کیا جاتا ہے، جسے برہما یا پر ماتما بھی کہا جاتا ہے۔
1737	Weber (1992), p. 162. کیسٹیلین ہسپانوی زبان میں ، یہ اکثر صوتی مساوات ٹیکساس کے نام سے لکھا جاتا تھا ، جو مستقبل کے صوبے کا نام بن گیا۔
10527	آٹھ رکعت پڑھتے ہیں۔
10008	اتحادی افواج کو سوئس قانون کے برخلاف ، کچھ معاملات میں ، نظربند کر دیا گیا تھا اور کچھ کو مبینہ طور پر انٹرنمنٹ کیمپوں میں بدسلوکی کا نشانہ بنایا گیا تھا۔
9257	اپنے شوہر نامدار کے وصال کے تین یا چار سال بعد 1105ھ بمطابق 1695ء یا 1106ھ بمطابق 1696ء میں رحلت فرمائی۔
18909	اس ٹیم نے 166 فرسٹ کلاس میچ کھیلے ہیں جن میں 43 میچ جیتے، 31 ہارے اور 42 بے نتیجہ رہے۔
9881	یا پوسٹ باکس میں ڈالا جاتا ہے۔
1051	HDE 226868 کی حرکت دجاجہ OB3 سے 9±3 کلومیٹر فی سیکنڈ ہے؛ یہ قدر عام طور پر پائے جانے والی نجمی انجمن جیسی ہی ہے۔
3364	اب دن میں تو کوئی یہاں نماز پڑھ لیتا تھا لیکن مغرب کے بعد کوئی اس کے قریب بھی نہ پھٹکتا تھا۔
10545	ایٹسنگ - آٹھویں صدی میں آنے والا دوسرا چینی مسافر تھا اور 43-92 عیسوی تک ہندوستان میں رہا۔
11269	آج کے دور میں بین الاقوامی تجارت کی اہمیت بہت زیادہ بڑھ گئی ہے۔
18147	استعفے کے بعد انہوں نے جنرل پرویز مشرف کی جانب سے جاری کیے گئے عبوری آئینی حکم ( پی سی او ) کو سندھ ہائی کورٹ میں چیلنج کیا اور اسے سپریم کورٹ کی جانب سے تین نومبر کو جاری کردہ حکم نامے کے متصادم قرار دیا۔
9725	اپنے موضوع پر دیگر کتب کے برخلاف اس صحیفہ میں حکمران کے رسومات کسی بزرگ کے ذریعے ریاست کی تخلیق نہیں کرتے ہیں بلکہ افسر شاہی کے انتظام پر ہی قانع ہیں۔
8259	آپ نماز کے پڑے متقی رہے۔
9368	آپ نے فرمایا تمہارا چہرہ حق گو یوں کی طرح نہیں۔
14049	ارٹز 7 ان کے تجربات دستاویزی فلم، کائیفنگ، یروشلم میں بیان کیے گئے ہیں۔
9482	اپنے کالموں میں وہ سماجی مسائل اور سیاسی صورت حال پر خواتین کے موقف کی نمائندگی کرتی ہیں۔
3479	ایبرگاوینی کی مجموعی آبادی 12,515 افراد پر مشتمل ہے۔
15420	آزادی کے وقت کراچی کی آبادی محض 4 لاکھ تھی۔
107	یہ 1819 کشمیر کی مہم میں فیصلہ کن لڑائی تھی۔
7148	آپ کے ایسے جرأت مندانہ اقبال کے بعد کسی ریمانڈ یا تحقیق و تشدد کی گنجائش نہیں تھی۔
7763	آپ محبت اور رحم دلی سے بھرپور ہونے کے باوجود پاگل کتے کے ساتھ نہیں سو سکتے۔
16980	اس بغاوت کو انگریزوں نے بھی دبایا تھا۔
19504	اسی حالت میں ایرانیوں نے حملہ شروع کریئے اور افراتفری پھیل گئی، جنگ میں ایک نیزہ جولیان Jolianکو لگا وہ مر گیا۔
7769	آپؒ محنت کش او ربہت قناعت پسند انسان تھے۔
9991	ہاتھ باندھے ہوئے تھے۔
19024	اس ثالثی میں ، پوار فیکٹری کا قائد ہوگا اور منڈے گنے کے کارکنوں کا قائد ہوگا۔
19076	اسی جبلی خواہش سے آرٹ پیدا ہوتا ہے۔
11176	آج کل یہ پاکستان کی سب سے بڑی سٹاک ایکسچینج بن چکی ہے جس میں مندرج کمپنیوں کی تعداد 724 ہے جبکہ ارکان کی تعداد 200 ہے۔
15710	اس آیت کے نزول کے بعد، پھر ابوبکرصدیق بدستوران کی خبر گیری کرنے لگے، بخاری:1/264 لیکن چونکہ ایک محصنہ پر تہمت لگائی تھی اوراس کی سزا قرآن نے یہ تجویز کی تھی۔
18313	اس تمام ماحول کا ان پر بہت اثر ہوا اور انہوں نے ابتدائی عمر سے ہی موسیقی کی تعلیم حاصل کرنا شروع کر دی۔
15697	اساتذہ نے بتایا کہ ان کے اسکول دنیا کے بیشتر ممالک ما سوائے ترقی یافتہ ممالک کے قائم ہیں اور مجھے ان کی تفصیلات سے بھی آگاہ کیا۔
14828	یارک، دانے کاؤنٹی، وسکونسن کا رقبہ 93.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 703 افراد پر مشتمل ہے اور 278 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
15517	ازدواجی انتشار کے اسباب مختلف لوگوں کے ساتھ مختلف ہو سکتے ہیں۔
17903	اس تجزیہ سے جو نتیجہ اخذ کیا وہ یہ ہے کہ اگر کسی شے کی قیمت دوسری اشیاء کی نسبت زیادہ ہو اور اس کی رسد فاضل مقدار میں ہو تو اس کا حل یہ ہے کہ متعلقہ میں مصارف پیداوار کم کرنے کی کوشش کی جائے۔
10314	اتنی تیزی سے بلند ہوتا ہوا یہ پہاڑ جس کو سرکرنے کی خواہش کا خطرناک رد عمل ہوتا ہے ۔
8703	آپ نے ان ایون بارز میں 10.0 کا ہندسہ حاصل کر کے اولمپک جمناسٹکس کی تاریخ میں پہلی کھلاڑی بننے کا اعزاز حاصل کیا جس نے مکمل نمبر حاصل کیے۔
12804	اداکارہ نغمہ بیگم آج بھی اپنے وقت کی پابند ہیں اور بڑے چھوٹے سب کی عزت کرتی ہیں، یہی وجہ ہے کہ ہر شخص ان کی عزت کرتا ہے۔
7226	آپ کے پیروں مداری کہلاتے ہیں۔
15285	از احمد یادگار، یہ تاریخ سلاطین افغانہ کے نام سے معروف ہے۔
8416	آپ نے ابتدائی تعلیم والد ماجد سے حاصل کی۔
15988	ایس ای سی پی کی آپریشنل اور ایگزیکٹو اتھارٹی چیئرمین کے سپرد ہے جو ایس ای سی پی کا چیف ایگزیکٹو آفیسر (سی ای او) ہے۔
19679	اس حملے کے دوران میں ورلڈ ٹریڈ سینٹر سے ملحقہ عمارات کو بھی زبردست نقصان پہنچا ہوا۔
4479	اب یہودی مسجد اقص ی کو گرا کو ہیکل تعمیر کرنے کے منصوبے بناتے رہتے ہیں۔
16325	ایسا لگتا ہے کہ شاہ کا اسماعیلی مذہب پر اصرار ان کے پروپیگنڈوں اور کوششوں کا نتیجہ تھا۔
13507	ایڈورڈ ایلگر کا "پوپ اور چیزیں ڈی" مارچ نمبر 1 میں مارچ کے آخر میں بیکس کی تقریب سے فورا.
13057	ادھر ہی سے دجال کا ظہور ہو گا۔
60	، 13 نومبر 1912ء فاطمہ بنت عبداللہ البراعصہ قبیلہ کے سردار شیخ عبداللہ کی اکلوتی بیٹی تھی۔
2430	آبائی طبقہ نے جدید تعلیم کا مطالبہ کیا۔
718	Astrobio.net۔ اخذ کردہ دسمبر 19، 2010ء۔
12737	اداکار، اسٹیج اور ٹیلی ویژن اداکار، موسیقیار، گلوکار اور سیٹ ڈیزائنر ہے۔
14529	اردو میں ان کی فطین طبع فکریات پرابھی تک غالبا کوئی تحریر نظر سے نہیں گزری۔
18064	اس ترقی کی وجہ یونیورسٹیاں اور صوبائی حکومت تھی۔
15504	ایزٹیک کوڈیکس بوٹورینی مادھیلا اجتلانا اس لاٹری کو دکھا رہا ہے۔
15324	آزادی خیالات کے فروغ کے لئے لبرل ساسون زرخیز زمین تھا۔
12514	آخر میں منشی امیراللہ تسلیم سے بھی انھوں نے اصلاح لینی شروع کر دی تھی۔
12969	آدتیہ اروناچلم کو منشیات کی لعنت کے بارے میں معلوم ہوا ہے جو ممبئی کے اکثر نوجوانوں میں پھیل رہا ہے۔
7536	آپ کے والد تاجرانہ مزاج رکھتے تھے لہٰذا انہوں نے نعمت کی تعلیم کی طرف زیادہ توجہ نہیں دی بلکہ رواج زمانہ کے مطابق بیٹے کا نام مکتب میں لکھا دیا۔
8072	اپنی خدمات بخوبی انجام دے رہے ہیں۔
16364	اسامہ بن لادن محمد بن لادن کے ساتھ ان کا اکلوتا بچہ تھا اور 1957 میں ان کی پیدائش کے فورا بعد ہی طلاق ہو گئی۔
8784	اپنے بیٹے سیگیو-کال سے 20 ویں صدی تک شوہ کے مقامی بادشاہوں کے ساتھ اس کی نسل کا سراغ لگایا۔
14410	اردو شاعری میں زبان اور اس کی مزاج شناسی کی روایت کا آغاز سودا سے ہوتا ہے۔
12489	آخر میں ، صرف ٹینوچٹٹلن اور ہمسایہ شہر ٹیٹیلولوکو نہ ہی فیروزمند رہا اور نہ ہی ہسپانیوں سے اتحاد کیا۔
10466	اٹھارہ صوبوں میں تقسیم ہے۔
14775	ہار کامرکزی جزو بینڈ، چین، یا ہڈی ہے جو گردن میں لپیٹتا ہے۔
17875	اس تباہی کی بنا پر مدینہ ماتم کدہ بن گیا۔
9626	اپنے مدار پر گردش کے دوران زہرہ بھی چاند کی طرح گھٹتا بڑھتا دکھائی دیتا ہے جو دوربین کی مدد سے دیکھا جا سکتا ہے۔
10405	یا تو بولتا رہے یا پھر آنسو ضبط کرلے۔
17598	اس پل اور چیمپس الیسیس کے مابین نئے ایوینیو کا نام پہلے ایونیو الیگزینڈری III ، پھر ایوینیو نکولس II ، اور پھر ایونیو الیگزینڈری III کا نام 1966 تک رکھا گیا، جب آخر کار اس کا نام ایونیو ونسٹن چرچل رکھ دیا گیا۔
17900	اس تجربے کے بعد A Natural History the dead کے نام سے کتاب بھی لکھی۔
14614	آرڈر کے مطابق طیاروں کو ایڈجسٹ کرنے کے لیے نئے ہوائی اڈے کے علاوہ علاء ائر بیس اور دوحہ انٹرنیشنل ایئر بیس کو بھی بڑھانا ہے ۔
16486	اس انتظام کے پیچھے مقصد اٹلی اور آسٹرو ہنگری کو زیادہ سے زیادہ طاقتور سربیا سے انکار کرنا تھا۔
17398	اس پر زندگی کی طوالت کا انحصار ہے اور لوگوں کو اس پر عمل کرنا لابدی ہے۔
18396	اس تنظیم کا مقصد بنگاسا مورو کی سرزمین کو آزادکرانا ہے۔
11397	ایجوکیشنل سوسائٹی (رجسٹرڈ) اور انجمن علوی شیعہ امامیہ اثناء عشری اخباری (رجسٹرڈ) کے سرپرست و سکریٹری ہیں۔
10836	آج آزادی کی تاریخ متعدد شعبوں پر مشتمل ہے: انتظامی عمارتیں ، سبز رنگوں اور چشموں والے تفریحی مقامات ، آرک آف آزادی اور آزادی یادگار سمیت یادگاریں۔
16518	اس اندھیری شام ہمارے پاس آئیں!
5538	اپریل1981ء میں 13سال کی عمر میں پہلی مرتبہ تراویح میں قرآن پاک پنڈسلمان مکھن کامرہ میں سنایا۔
1616	Stephen Leacock): "سیاسیات ایسا علم ہے جو حکومت سے تعلق رکھتا ہے۔"
1673	The State of S.Paulo ستمبر 2019 میں، برازیل کی وزارت زراعت نے تجارتی استعمال کے لیے 63 کیڑے مار ادویات کی منظوری دی جب کہ حکومت نئے زرعی کیمیکلوں کے لیے درخواستوں کا ایک بیک بلاگ کم کرنا چاہتی ہے۔
13328	، ایڈیٹر Franz Rosenthal، لندن: 1958، ج 3، ص 5 جبکہ بعض کا کہنا ہے کہ بیان کردہ احوال کی مناسبت سے وہ ایک عمومی اصول تشکیل دیتے اور اسے منطبق کرتے ہیں۔
9630	آپ نے مدرسہ باب العلم نوگانواں سادات میں تعلیم حاصل کی، چند سال ایران میں زیر تعلیم رہے؛ میدان خطابت کے اچھے شہسوار ہیں۔
15042	ہارمنی، نیو یارک کا رقبہ 118.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,206 افراد پر مشتمل ہے اور 518 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7928	اپنی یہ اہم نشست چھوڑنے کے بعد بھی ہیسٹیہ کا رتبہ ختم نہیں ہوا بلکہ اِس کی خاکساری اور عاجزی کا ہی چرچہ بُلند ہوتا چلا گیا۔
7020	آپ کی وفات آخر مارچ 1983ء میں ہوئی۔
6766	آپ کی قوم ’’نوشیروانی‘‘ اور قبیلہ ’’شہبازی‘‘ ہے۔
9665	آپ نے مسلمانوں کی راہنمائی کا ارادہ کیا اور انہیں زندگی میں اعلیٰ مقام حاصل کرنے کے لیے جدوجہد کی تلقین کی۔
17489	اس پر مزید یہ کہ ایک شدید اخلاقی جرم کا الزام لگاکر انہیں جیل بھیج دیا گیا جس کی میعاد سزا بھی کوئی نہ تھی۔
696	Anderson (1999), p. 253. خود کو شمال کی ریپبلکن آرمی قرار دیتے ہوئے ، اس گروپ نے 1813 میں سان انتونیو پر قبضہ کر لیا ، گورنر مینوئل ماریا ڈی سلسیڈو کا قتل کیا اور ٹیکساس کو اسپین سے آزاد ہونے کا اعلان کیا۔
19063	اس جانور کا تعلق آسٹریلیا سے ہے۔
17263	اس پراجیکٹ کا حصہ ہے جس کے تحت جوہری فیوژن سے صاف اور اچھی توانائی حاصل کی جاسکے۔
18298	اس تلاش کے لیے اُس نے دو طریقے اپنائے ہیں ایک فرد سے ہو کر اور دوسرا فطرت سے ہو کر جاتا ہے۔
10863	آج ، اسکول کو متعدد محکموں میں تقسیم کیا گیا ہے ، جو بجلی کے انجینئرنگ کے وسیع پیمانے پر پروگرام پیش کرتا ہے۔
16859	اس باہمی کشمکش کے ساتھ انہیں یہاں کے باشندوں کے ساتھ مزید جنگیں کرنی پڑیں۔
722	Atrecurium کا عام طور پر ڈوز 0.5 mg/kg ہوتا ہے جس کا اثر تقریباً 25-35 منٹ تک رہتا ہے اس کے استعمال سے پیٹ کے عضلات بھی ڈھیلے ہو جاتے ہیں اس طرح سرجن کو پیٹ کے اندر آپریشن میں آسانی ہوتی ہے۔
13391	ایڈم یحییٰ غدن یا آدم یحییٰ غدن ایک امریکی ہے اور القاعدہ کے لیے کام کرتا ہے۔
19655	اس حملے کا الزام الجزائر کے اسلام پسندوں پر عائد کیا گیا ہے۔
12639	یہ ادارہ 1980 میں بنا تھا اور یہ نہ صرف سرمایہ داروں کو سرمایہ کے منافع کی ضمانت دیتے ہیں بلکہ غریب ممالک میں سیاسی تبدیلیوں سے پیدا ہونے والے خطرات کے خلاف بھی ضمانت دیتے ہیں۔
4584	ابو عبیدہ قران صحیح سے نہیں پڑھ سکتے ہیں۔
1403	Pavel Polian, Against Their Will, p. 123 اگست 1941 میں ، روسیوں کے ذریعہ خصوصی بستیوں میں رہنے والے 243،106 قطبوں کو معافی اور آزاد کیا گیا تھا۔
17156	ایسی پہاڑیاں شمال میں بیکانیر تک چلی گئیں ہیں ۔
6757	آپ کی فارسی شاعری بھی لاجواب ہےجو جذبات اکبر کے ساتھ طبع ہوئی ہے۔
12197	آخر ، تھانہ جھیل کے شمال مغرب میں ، کوارو سے تعلق رکھنے والے ایک چھوٹے سے جھگڑے کا بیٹا ، کاسا نے ایتھوپیا کے اتحاد کو بہت تیز کیا۔
13689	ایرانی الیکٹرانک جنگی جنگی ماہرین نے نیٹ ورک کی ترقی میں مدد کی اور جدید ایرانی سامان کی فراہمی کی۔
1428	POW میں 3،000 اموات ہوئیں۔
7115	آپ کئی مشائخ و فقراء کی زیارت و خدمت ومحبت کا شرف حاصل کیا۔
14841	آرکیڈ، جارجیا کا رقبہ 16.8 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,786 افراد پر مشتمل ہے اور 267 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
5315	آپ چترال کے اخبارات میں کالم بھی لکھتے ہیں۔
19995	اسد اللہ دانش نے ملک بھر کے بہت سارے اسکولوں ، دیہاتوں اور قصبوں میں نوجوانوں اور کتابی شائقین کے لئے لائبریری کھول رکھی ہیں اور لائبریریوں میں بھی مدد کی ہے۔
6315	آپ کا مزار جالندھر ہندوستان میں مرجع خلائق ہے۔
7474	آپ کے مریدین دنیا بھر میں خاصی تعداد میں ہیں 2.INQUILAB (Daily Newspaper (Urdu) – Mumbai, India) ۔
19755	اس خاکہ کی اہمیت یہ ہے کہ درجہ وار ترتیب یا درجوں کے حفظ مراتب کا پتہ چلتا ہے، یعنی درجوں کے ایک سلسلے کو کیسے تقسیم کیا جاتا ہے۔
1802	YNet وہ دونوں اکلوتی ماں بیٹٰ کی جوڑی ہے جنہوں نے مس انڈیا کا خطاب اپنے نام کیا ہے۔
6742	آپ کی علمی خدمات کو سراہتے ہوئے آپ کو پاکستان اینٹی لیکچوئل فورم کی جانب سے گولڈ میڈل سے نوازا گیا۔
1894	ایاز کی کنیت ابو النجم بتائی جاتی ہے۔
12658	ادارہ بی بی سی ٹرسٹ کے زیر انتظام چلایا جاتا ہے اور اپنے منشور کے مطابق "سیاسی و اشتہاری اثرات سے آزاد ہے اور صرف اپنے ناظرین و سامعین کو ملحوظ خاطر رکھتا ہے۔
11761	احمد بن حنبل شہرت سے کنارہ کش رہتے۔
2504	ابھی بھی صوبے کی اہم ترین صنعتیں ہیں۔
19126	اسی جزیرہ نما کے پیچھے قلعے سے مشرق میں شہر کو بنایا گیا۔
14965	آرمگڈون، آرمیگاڈون اور ارمجدون، ہرمجدون بھی کہا جاتا ہے۔
16641	اس باب میں چائے کی چین میں موجودگی کو اساطیری بیانات سے وضاحت کے ساتھ پیش کیا گیا ہے۔
3316	ابخازیا کا موثر قبضہ روس کے جیو پولیٹیکل اہداف میں سے ایک تھا۔
790	Cambridge: University Press, 1970 چونکہ مشرقی جاوین کے قبرستان پچاس سال پہلے جاویانی مسلمانوں کے تھے ، لہذا ما ہوان کی رپورٹ سے معلوم ہوتا ہے کہ ساحل جاویانیوں سے پہلے اسلام کو واقعتا جاویانی درباریوں نے اپنایا تھا۔
587	، 95 سال، امریکی ماہر معاشیات،
2011	اب 28 ادارے ایم ایم او مینجمنٹ کے تحت کام کر رہے ہیں۔
1735	Weber (1992), p. 154. مشنریوں نے غیرمتحرک فوجیوں کو مشنوں کے قریب ہی رہنے کی اجازت دینے سے انکار کردیا ، اور جب اس سال کے آخر میں ڈی لیون میکسیکو واپس آیا تو اپنے ابتدائی 110 میں سے صرف 3 راہبوں نے راہبوں کی مدد کی۔
18803	آسٹریلوی کرکٹ کھلاڑی ہیں۔
2731	ابتدائی بچپن میں انہوں نے اپنے بڑے بھائی پنڈت امرناتھ سے موسیقی کی تعلیم حاصل کی ، اور بعد میں جالندھر کے دلیپ چندر بیدی سے کلاسیکی موسیقی میں۔
1248	Madelung (1988), p. 3 تاہم ، 1200 کی دہائی کے اوائل تک ، یعقوت الحموی نے لکھا کہ مدھاریا کھنڈرات میں تھا۔
8935	آپ نے تونسہ شریف میں جا کر خلافت حاصل کی تھی۔
16996	اس بغاوت کے نتیجے میں 1870 میں مینی ٹؤبا کینیڈا کا حصہ بن گیا۔
5207	آپ پر نیشنل ہونیورسٹی ماڈرن لینگویجز ،
1214	Levy, p.89 اگلے سال تک یمن اور عمان میں غلامی کو باضابطہ طور پر ختم نہیں کیا گیا تھا۔
3566	اب سے،غصہ ہمارے لیے؛
11691	احسان کوہاٹی 25اگست 19—کو پیدا ہوئے۔
18605	آسٹریا ، بیلجیم ، ڈنمارک اور سویڈن میں ، دہشت گردی کے تمام فیصلے جہادی دہشت گردی سے متعلق ہیں۔
12648	ادارہ اشاعت دینیات دہلی نے اس کا انگریزی ترجمہ بھی شائع کیا ہے، جس سے انگریزی خواں طبقہ کو بہت سہولت ہو گئی۔
10067	اتحادیوں نے 1941 کے موسم گرما میں جرمنی پر حملہ کرنے کا منصوبہ بنایا تھا۔
388	یہ 40.6828 درجے شمال، 46.3606 درجے مشرق پر واقع ہے۔
18617	اس ٹرافی کے پہلے فاتح بہاولپور کرکٹ ٹیم تھی۔
4975	آپ ایک باکمال مرشد ومنتظم ہونے کے ساتھ کامیاب استاذ اور رجال ساز مربی و مصلح بھی تھے ، چناں چہ آپ کے دست نگر سےتیار ہونے والے مردمانِ باکمال کی ایک طویل فہرست ہے ، جنہوں نے چہاردانگ عالم میں آپ کا فیض پھیلایا ۔
18844	اسٹیشن ماسٹراس کی بیٹی لکشمی کو اس کے دونوں اطراف کے رشتہ داروں میں لے جاتا ہے ، لیکن سب لکشمی کو مسترد کرتے ہیں ، اسے برا سمجھتے ہیں اور اس سے کوئی تعلق رکھنا نہیں چاہتے۔
6856	آپ کو 2016 میں صدارتی ایوارڈ برائے حسن کارکردگی مل چکا ہے،
6232	آپ کا عرس ہر سال 12 دسمبر کو آستانہ عالیہ قادریہ میں منایا جاتا ہے۔
16123	اس اعتبار سے یہ تعداد کسی مبالغہ پر مبنی معلوم نہیں ہوتی-
18554	ایسٹ پیٹنی ٹیوب اسٹیشن (
10261	یہ آیت مبارکہ ایک ایسی بنیادی اور اہم حقیقت کی جانب اشارہ کرتی ہے جسے جدید فلکیات نے قدرے حال ہی میں دریافت کیا ہے، یعنی چاند اور سورج کے انفرادی مداروں کی موجودگی اور حرکت کرتے ہوئے خلا میں انکا سفر کرنا۔
307	، 24 اپریل 1909 کو حرکت اردوسو کے ذریعہ محمود شوکت پاشا کے زیر اقتدار پارلیمنٹ کو بحال کردیا۔
16561	ایسا نہیں ہے کہ تمام قبائلی رقص لوک رقص کے زمرے میں آتے ہیں۔
1967	ایام کا درد عمومًا حیض ہی سے متعلق ہوتا ہے، تاہم اس کے پس پردہ کبھی کبھی دیگر عوامل بھی کارفرما ہو سکتے ہیں۔
6223	آپ کا شمار وقت کے جید علما صوفیا میں ہوتا تھا۔
9311	آپ نے علم حدیث، فقہ مالکی اور اسلامی دنیا کے واقعات پر بہت سی کتابیں تالیف کیں۔
5728	آپس میں مدغم ہوکر ایک بھاری مرکزہ بنا دیتے ہیں۔
2685	ابتدا میں کمال خان نے اس محل کو ذاتی رہائش کے لیے بنایا۔
17196	اس پالیسی کے نفاذ کے وقت برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی کو برصغیر کے وسیع خطوں پر شہنشاہ کی جانب انتظامی اختیارات حاصل تھے۔
15992	اس استعمال میں کسی کیفیت یا شبیہ کی الٹی کیفیت کا بیان کرنا مطلوب ہے۔
14712	”ارشاد نامہ“ ان کی خاصی طویل نظم ہے جس میں تصوف کے اہم مسائل طالب اور مرشد کے مابین سوال و جواب کی شکل میں بیان کیا گیا ہے۔
15877	اس ادارہ سے اب تک ۴۰۰ سے زیادہ حفاظ،قراء، علما ،فضلااور مفتی فارغ التحصیل ہوکر ملک و بیرون ملک میں خدمت دین کا فریضہ انجام دے رہے ہیں۔
19735	اسی حوالے سے وہ تقابلی ادب کے اچھے استاد تصور کیے جاتے ہیں۔
4940	آپ اس واقعہ کے بعد نا صرف مکمل پرسکون رہے بلکہ آپ نے فرار ہونے کی بھی کوئی کوشش نہیں کی۔
4869	آپ آج کل Dahieh ضاحیہ جنوب لبنان کے مسجد امام سجاد کے امام جمعہ و جماعت ہیں۔
12644	یہ ادارہ ابتدا میں اپنی نوعیت کا اکلوتا دار العلوم تھا، جہاں شرعی علوم و عصری علوم کے امتزاج سے تیار کردہ ایک انوکھے نصاب پر تعلیم دی جاتی تھی۔
77	١٥) شمال مغربی سرحدی صوبے میں آزادی سے پہلے کانگریسی حکومت قائم تھی جس کے سربراہ ڈاکٹر خان صاحب تھے۔
12054	اختر حسین جعفری ان معدودے چند شعرا میں سے تھے جنہیں بحیثیت ایک نظم گو آناً فاناً شہرت ملی اور انہوں نے آخری وقت تک خود کو اس شہرت کا اہل بلکہ اس سے بھی زیادہ شہرت کا حق دار ثابت کیا۔
14947	آرمی ڈیل میں اس کے نئے گھر پر ایلین کینٹ ہفز آئیں تھیں۔
17416	اس پر سو آدمیوں نے تلواروں سے مسلح ہو کر مسلمانوں پر حملہ کر دیا۔
19	، 111 لوگ ہلاک اور دیگر 394 زخمی۔
13475	ایڈینوسین ٹرا فاسفیٹ (اے ٹی پی) کو تمام خلیات (سیل) کا توانائی مرکز سمجها جاتا ہے۔
3624	اب غزل ایک نئے تصور کے تحت آگئی ہے۔
16690	اس بات کا تعین کرنے کے لئے کہ اس میں کسکو ریبیز کے علاج کی ضرورت ہے یا صرف اس کاٹنے کے علاج کی ، معالج کے پاس اس علاقے میں جانوروں میں ریبیز کے واقعات کے بارے میں معلومات ہونی چاہئے۔
9993	ہاتھی بندھا ذیلی ضلع کا رقبہ 288.42 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 172,417 افراد پر مشتمل ہے۔
17668	اسپین نے برطانیہ سے جبرالٹر واپس کرنے کا مطالبہ کیا ہے جو 1713ء میں ایک معاہدے کے تحت برطانیہ کے حوالے کیا تھا۔
9748	اپنے نزدیکی قصبہ میں مولوی محمد عثمان سے اردو، فارسی، عربی سیکھی۔
5352	آپ خاندان علم و فضل کے اعتبار سے مرکزی حیثیت رکھتا تھا۔
7912	اپنا فعل درست ادا نہ کرپائیں اور کسی ایک احساس کا دوسرے احساس سے دھوکا یا فریب کھا جائیں۔
8490	آپ نے اپنے خطبے میں فرمایا۔
2622	ابتدا میں انہوں نے دانش سرا پاکستان سے منسلک ہوکر اصلاح و تربیت کا آغاز کیا۔
2320	اب ایک شاہی دار الحکومت تھا بغیر اس کی حمایت کرنے والی سلطنت۔
9207	آپ نے یہ سن کر جوش میں فرمایا کہ تم لوگ معرفت اور عرفان کو خلوت اور گوشہ نشینی پر منحصر سمجھتے ہو، مگر یہ بات عنایت خداوندی سے حاصل ہوتی ہے۔
12353	آخر کار اولمپوی دیوتا جنگ جیت گئے اور زیوس نے کرونس سمیت تیتانی دیوتاؤں کو طرطروس کی گہرایوں میں قید کر دیا۔
8823	آپ نے بغداد میں آکر مدت کت تحدیث کی اور آپ سے امام احمد اور ابن معین اور قتیبہ اور حسن بن غرقہ اور ابو بکر بن ابی شیبہ نے روایت کی۔
14148	آرچیبالڈ ویول نے 1943ء میں سبکدوش ہونے والے وائسرائے کی جگہ لی۔
10134	یاتریوں کے علاوہ امرتسر میں گزشتہ کئی دنوں سے کسانوں، تاجروں اور دکانداروں کا مجمع ہو رہا تھا جو بیساکھی کے سالانہ میلہ مویشیاں کی خاطر آئے ہوئے تھے۔
12160	آخری اعزاز بی بی سی کی پریانکا ڈوبے کو مارچ 2019 میں ملا۔
18333	اس تنازعہ کے دوران پینتھرس کی دھلے کی حمایت نے انہیں تحریک میں شامل کیا اور اسے ایک ممتاز لیڈر بنایا۔
12359	آخر کار یہ تسلیم کرتے ہوئے کہ ہینڈرسن فیلڈ پر قبضہ کرنے اور گوادرکنل کو محفوظ بنانے کی مہم آسانی سے جاری رکھنا بہت مہنگا پڑگیا تھا ، جاپانیوں نے جزیرے کو خالی کرا لیا اور فروری 1943 میں واپس لے لیا۔
5700	آپ سرائیکی زبان کے مشہور شاعر اور نثرنگارہیں۔
1277	Miller, p. 2. اس ترمیم کو ساری دنیا میں اپنایا گیا لیکن یہ ترمیم اصلی کرکٹ قوانین میں ایم سی سی نے 1980 میں شامل کیے اور 1972 سے پہلے کی بہ نسبت ایل بی ڈبلیو کی شرح بڑھ گئی۔
13390	ایڈم بلچکی ایک سال پہلے گاشربرم 1 کو سردیوں میں سر کرنے والی ٹیم کا بھی حصہ تھے۔
8859	اپنے پہلے بین الاقوامی میچ سے پہلے انہیں 2018 کے خواتین ٹی 20 ایشیا کپ کے لئے پاکستان کی ٹیم میں شامل کیا گیا تھا لیکن وہ کوئی میچ نہیں کھیل سکیں تھیں۔
14164	آرچی، مسوری کا رقبہ 3.11 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,170 افراد پر مشتمل ہے اور 254 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
17108	اس بندے نے جوڈماس اصطلاح متعارف کرائی جو یہودی اور فری میسن کے مشترکہ سازشی نظریات کو ظاہر کرتی تھی۔
2241	اب اس کا اچھا ایڈیشن انجمن اصلاح العشیرہ کے زیر اہتمام شمس المطابع مشین پریس عثمان گنج حیدرآباد دکن سے شائع ہوا ہے۔
14963	آرمی کے سپہ سالار ،دوران جنگ 1971۔
8229	اپنی کتاب ایکسپلوریشنس ان سندھ میں ذکر کرتے ہوئے اس بستی کو کیلکولیتھک دور کی بستی قرار دیا تھا۔
19677	اس حملے کے دوران کم از کم 16 افراد ہلاک اور 12 کے قریب زخمی ہوئے تھے۔
17604	اس پل كو بڑے پیمانے پر 2006 میں بحال کیا گیا تھا۔
8097	اپنی ذات کو مخفی رکھنے اور یاد الہی میں مشغول رہنے کو ترجیح دیتے تھے۔
10000	اتحادی 6 جون 1944 کو نورمنڈی پہنچے اور دو ماہ بعد ہی جرمن لائنوں کو توڑ کر پیرس کی طرف بڑھا۔
4007	ابن سعد کی فوج کے جانے کے بعد، ابن زیاد ابن سعد کی فوج میں شامل ہونے کے لئے فوج کو جمع کرتا اور بھیجتا رہا۔
775	Brodribb, p. 244. اے جی سٹیل اس ترمیم سے سب سے بڑے مخالف تھے ان کی رائے تھی کہ اس ترمیم سے امپائر کو ایک مشکل کام کرنا پڑے گا لیکن بعد میں انھوں نے اپنی رائے بدل لی۔
14061	ہارٹفورڈ، آرکنساس کا رقبہ 4.7 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 642 افراد پر مشتمل ہے اور 199 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10585	اٹلی اور آسٹریا کی سرحد سے اس کے برآمد ہونے کی وجہ سے دونوں ممالک نے اس پر حق ملکیت جتایا لیکن جب پیمائش کی گئی تو یہ 92.56 میٹر یعنی 101 قدم اٹلی کی حدود میں پائی گئی۔
15318	آزاد جموں اور کشمیر پراپرٹی کے منتظم کے زیر استعمال اس حصہ کی حال ہی میں سفیدی کر کے از سر نو مزین کیا گیا ہے۔
8711	اپنے انداز بیان کی سلاست، روانی اور زبان کے بامحاورہ ہونے کے سبب سے مشکل ترین مفاہیم کو بھی قاری کے لیے قابل فہم بنادیتا ہے۔
1062	Hindu Succession Act, 1956, Hindu Marriage Act, 1955, Hindu Adoptions and Maintenance Act, 1956, Hindu Minority and Guardianship Act جیسے قوانین ماننے پر مجبور کیا گیا ہے جو ان کے مذاہب سے متصادم ہیں۔
10788	اثر سے متاثر ہوئے ہیں۔
8699	آپ نے امرائے فوج کو روانہ کرتے ہوئے زبانی ہدایات کے علاوہ تحریری ہدایات بھی بھیجتے رہتے تھے جن میں ان کو اعلیٰ اخلاق کا مظاہرہ کرنے کی تاکید ہوتی تھی۔
10917	آج بھی یہاں کی تاریخی عمارتوں پر ہندو عہد کے فن تعمیر کی خوبصورت اور لاجواب جھلک نمایاں نظر آتی ہیں جو دیکھنے کے لائق ہے۔
13923	آرائشِ محفل ادب عالیہ کی نمائندہ کتاب ہے جو حاتم طائی کے قصوں پر مشتمل ہے۔
13743	ارانسس کاؤنٹی، ٹیکساس کا رقبہ 1,367.52 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
6629	آپ کی دُکان ادبی محفل کا مقام تھی۔
19510	ایسی حالت میں عبادت ہی ہے جو گناہوں کے ذریعہ پیدا ہونے والی تیرگی اور تاریکی کو زائل کر کے دل کو جلاء اور روشنی دیتی ہے۔
12350	آخر کار انھیں پیسہ مل گیا اور 1957 تک ہندوستان نے اپنا سارا حصہ خرچ کردیا۔
6217	آپ کا شمار رسول اللہ کی لاڈلی بیویوں میں ہوتا تھا۔
10341	اتنی طویل عمر پانے کے بعد ان کا انتقال کینزنگٹن پیلس میں ہوا۔
8960	اپنے جسم سے چپکا لیتے ہیں جس سے تیرنا تیز اور سہل ہو جاتا ہے۔
19414	اِس ’’چھان پھٹک‘‘ کا مقصد ہوگا: کچھ سنی طبقوں کے ہاتھ سے منہج سلف کے جن پہلوؤں کا دامن چھوٹ جاتا رہا ان کا ازسرنو احیاء کرنا۔
8584	آپ نے اسی دور میں شاعری پر بھی کام کیا جو دو مثنوی مجموعات شائع ہوئے، جو شش فاسی اور روشنایی نامہ کے نام سے دستیاب ہیں۔
3278	آب‌چنداران تل‌دراز کی مجموعی آبادی 214 افراد پر مشتمل ہے۔
487	۔6- چھٹا عقد امامہ رضی اللہ عنہا بنت ابی العاص سے ہوا جو نواسی رسول ہیں۔
73	یہ 1590 تا 1635 تک لبنان کا امیر رہا۔
1409	Peonyایک پھولوں کا پودا ہے جو paeony جینس کی نسل ہے، جو Paeoniaceae خاندان کی واحد نسل ہے۔
12461	آخر میں، اصل آزادی حکومت کی جانب سے عثمانی گیریژنز کے انخلا کے ساتھ، 1867 میں آیا تھا.
15175	آرویلڈ کی مجموعی آبادی 2,700 افراد پر مشتمل ہے۔
11997	اخبار نے شائع کیا۔
5703	آپ سرکار کی نسبت ہجکہ شریف تحصیل بھیرہ ضلع سرگودھا میں واقع دربار عالیہ ہجکہ شریف ہے آپ کی بیعت پیر سید حاجی شاہ سردار شیرازی قادری رحمۃ اللہ علیہ سے ہے.
17462	اس پر کم از کم ایک ہزار تبصرے ہوئے ہیں اور اسے چالیس سے زائد مرتبہ انگریزی میں ترجمہ کیا جا چکا ہے۔
13300	یا دیے گئے عرض بلد کے لیے مقامی وقت معلوم کرنے کے لیے بھی استعمال کیے جاتے تھے۔
2067	آبادی 2005ء میں 49 ہزار تھی۔
5361	آپ خط کا جواب نہیں دیں گے؟
166	”1936ء میں مسئلے نے نئے ولولے سے سر اٹھایا جب دو سنی لڑکوں نے عاشورا کےدن احکامات کی خلاف ورزی کرتے ہوئے شہر کے مرکز میں چاریاری پڑھ دی۔
12393	آخر کار صنعتی انقلاب یورپ کے دوسرے حصوں میں بھی پھیل گیا۔
7895	اپنی اس طویل زندگی میں اُسے انسانی فطرت کے متعلق کثیر معلومات حاصل ہوئیں۔
2000	اہاؤرا کی مجموعی آبادی 390 افراد پر مشتمل ہے۔
5449	آپ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کی وفات کے بعد 47 سال بقید حیات رہیں اور یہ تمام وہ عرصہ ہے جس میں ابتدائی مسلم فتوحات ہوئیں، مختلف ممالک مملکت اسلامیہ میں داخل ہوئے۔
6242	آپ کا عظیم کارنامہ زیج السند و الہند ہے۔
7510	آپ کے نواسے مکان سے سامان تک نہ نکال سکے۔
14881	ہارگیتا کاؤنٹی کا رقبہ 6,639 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 304,969 افراد پر مشتمل ہے۔
7873	اپنی یاداشت میں شاہ جہانگیر گجرات پر مندرجہ ذیل معلومات درج کرتے ہیں.
4340	ابو بکر صدیق اس کڑی کو اپنے دانتوں سے نکالنے کے لیے جھکے تو ابو عبیدہ بن الجراح نے آپ کو قسم دے کر فرمایا کہ آپ یہ کڑی انہیں نکالنے دیں۔
1265	Massie, p. 27. الیکسی اور ان کی بہن ایک الاؤ میں جلا دیا گیا تھا اور ان کے باقی جلی ہوئی ہڈیوں کو اچھی طرح سے توڑ رہے تھے ہکم اور ایک چھوٹی گڑھے میں پھینک دیا.
2501	آب بردان کی مجموعی آبادی 27,366 افراد پر مشتمل ہے۔
3593	اب صدارتی اختیارات، عوام کے منتخب و نمائندہ وزیر اعظم، پارلیمان، صوبائی اسمبلیوں کو منتقل کر دیے گئے ہیں۔
7846	اپنا اخبار جاری کرنے کی ضروری تیاری کے دوران مارکس نے سیاسی میدان میں بھی نہایت مستعدی سے کام کیا۔
7615	آپ کے والد کا نام محمد نور خاں اور والدہ کا نام امیر جہاں بیگم تھا۔
4566	ابو عبد اللہ حسین بن علی العابد،
19379	اس جواب میں معز نے ایک جلسے میں تلوار اپنی میان سے نکال کر کہا کہ یہ میرا نسب ہے اور پھر سونا حاصرینپر سونا اچھالتے ہوئے کہا کہ یہ میرا حسب۔
7235	آپ کے تفصیلی حالات تذکرۃ الرشید مصنفہ مولانا عاشق الٰہی میرٹھی میں درج ہیں، یہ کتاب دوجلدوں پر مشتمل ہے۔
16697	اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ اپنے سماجی مقاصد پر مصالحت نہ ہو۔
13198	یا دماغی طور پر زمرہ بند ہوتا ہے۔
4744	آپ 1953ء کو پیدا ہوئے۔
577	، 92 برس، امریکی ماہر تعلیم اور ماہر ہندویات۔
5628	اپریل کے وسط میں ، 17،000 افراد نے جوہری طاقت کے خلاف ٹوکیو میں دو مظاہروں پر احتجاج کیا۔
10949	آج بھی فیروز کوہ میں کاکر صاحب کی اولاد میں سے سنزرخیل کے چھ بڑے قبائل وہاں آباد ہیں.
1154	Kaillis, Aristotle Fascist Ideology, London: Routledge, 2000 pages 6–7 میسن کا پریماٹ ڈیر انپولیٹک مقالہ پرائمٹ ڈیر اوآنپولٹک ("غیر ملکی سیاست کی اولین ") کے برخلاف تھا ، جو عام طور پر جنگ کی وضاحت کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
18855	اس ٹیکنالوجی کا ایک اہم فائدہ یہ ہے کہ زائد کیبلز اور بریجز کے اخراجات نہیں آتے، کیونکہ اس ٹیکنالوجی کی صورت میں انفراسٹرکچر (برقی روشنی) پہلے سے موجود ہوتا ہے۔
9872	اپوزیشن رہنماؤں نے انتخابات کے فورا بعد ہی دھوکہ دہی کے الزامات لگائے اور کیپریلز نے نتائج قبول کرنے سے انکار کردیا ، یہ الزام لگایا کہ ووٹروں کو مدورو کو ووٹ دینے اور انتخابی بے ضابطگیوں کا دعویٰ کیا گیا ہے۔
19767	اس خیال کو تب عملی شکل دی گئی جب تخلیق کار جوئل سرناؤ نے ایسے سلسلے کے بارے میں سوچا جس کا ہر دور 24 قسطوں پر مشتمل ہو اور ہر قسط ایک گھنٹے پر مبنی ہو۔
5503	اپریل 1566 تک ابھی یہ کام مکمل نہیں ہوا تھا اور مزدوروں نے ایک یہودی یاسف ناسی کی سربراہی میں نے اس کام کی اجرت میں اضافہ کر دیا لیکن سلطان نے اجرت میں اضافہ کرنے سے انکار کر دیا۔
15426	آزاد لوگوں کو فتح کیا۔
15712	اس آیت مبارکہ میں ہر چیز کے جوڑوں کی شکل میں ہونے پرزوردیاگیاہے۔
14697	ارشاد احمد فاضلی المعروف امید فاضلی 17 نومبر 1923 کو ڈبائی،
9948	آیت اللہ تسخیری نے اس وقت کے رائج دینی نصاب کی تدریس کے ساتھ ساتھ آیت اللہ شیخ محمد رضا مظفر، شیخ عبد المہدی اور شیخ محمد امین زین الدین جیسی اپنے وقت کی عظیم ادبی شخصیات کی زیر نگرانی شعر و شاعری کے سفر کا آغاز کیا۔
6163	آپ کا ذکران کی مقدس کتب بھگودگیتا، وید اور اُپنشد' وغیرہ میں کیا گیا ہیں۔
18286	استقلال اور آزادی خدائے برحق کو پوجنے والی اس ملت کا حق ہے۔
6591	آپ کی جائے وفات اور سنہ وفات دونوں میں ارباب سیرکا اختلاف ہے۔
2248	اب اس کا حوالہ بینکنگ انڈسٹری کے ضوابط کی تشکیل میں اسٹیٹ بینک آف پاکستان نے دیا ہے ، اور بیرونی خدمت فراہم کنندگان نے بینکاری کی صنعت کو فراہم کی جانے والی کچھ خدمات کو باقاعدہ اور نگرانی کرنے کا کام سونپا ہے۔
1640	Taylor (2003), p. 240 جاوا کا بیشتر حصہ ڈچ باغات کی شکل اختیار کر گیا اور 19 ویں صدی میں مستقل طور پر محصولات میں اضافہ ہوا جس کو دیوالیہ پن سے بچانے کے لئے ہالینڈ میں دوبارہ سرمایہ کاری کی گئی۔
8222	اپنی قوم سے لوٹ کے مال کا چوتھا حصہ وصول کرتا تھا۔
15271	اڑھائی ہزار سے زائد نغمے لکھے۔
11500	اچیڈیہا کی مجموعی آبادی 2,934 افراد پر مشتمل ہے۔
13941	ارب پتی مجموعی طور پر ، 58 بلین ارب پتی "خود ساختہ" ہیں اور 29.6٪ نے وراثت اور "خود ساختہ" دولت کے امتزاج کے ذریعہ اپنا مال حاصل کیا۔
14882	ارگٹینسکی ایک راحت بخش قوت کے ساتھ نمودار ہوا ، اسے سامور عبور کرنے کا کوئی راستہ نظر نہیں آیا اور گیریژن کی نگاہ سے پیچھے ہٹ گیا۔
4311	ابوایوب انصاری کا شمار اسلام کے جانباز مجاہدین میں ہوتا ہے۔
2450	آببار یک سفلی کی مجموعی آبادی 50 افراد پر مشتمل ہے۔
9733	آپ نے نہایت بے تکلف اور سادہ زندگی گزاری، حتٰی کہ تقریروں اور مناطروں میں بھی بات کرنے کا انداز بالکل سادہ مگر محققانہ تھا۔
11439	اچارڈ کی کھوجات چینی کی جدید صنعت کا آغاز تھا۔
13741	ایران ، ستمبر 1941۔
8684	آپ نے اگرچہ اردو ، فارسی ، بلوچی ، سندھی اور براہوئی زبان میں پچاس سے زائد کتب تحریر کیں مگران میں سے اکثر غیر مطبوعہ ہیں۔
9772	اپنے والد پیر سید ضیاء الدین راشدی صاحب کی وفات کے بعد چھٹے گدی نشین کے منصب پر فائز ہوئے اور مریدین کی تعداد سندھ میں ہزاروں میں ہے اور ان کو صوم صلوۃ کی پابندی کا حکم دیتے رہتے تھے۔
16365	اسامہ بن لادن نے سوڈان میں بیٹھ کر مقدس سرزمین پر ناپاک امریکی وجود کے خلاف عرب نوجوانوں میں ایک تحریک پیدا کی اور اس کے ساتھ دنیا بھر میں جاری دیگر اسلامی تحریکوں سے رابطے قائم کیے۔
1786	XXX کارپس سات ہوا سے چلنے والے سات پلوں میں سے چھ سے آگے بڑھنے میں کامیاب رہی ، لیکن وہ ارنہم کے مقام پر رائن کے پل کے قریب فوجیوں کے ساتھ رابطہ قائم کرنے میں ناکام رہا۔
9761	اپنے نواسے کو اپنے کندھوں پر اٹھاتے ہیں، یہاں تک کہ نماز کے دوران میں آپ کی پیٹھ پر سوار ہو جاتے تھے۔
5192	آپ پر چار پانچ مرتبہ قاتلانہ حملے ہوئے لیکن آپ گھبرائے نہیں۔
13909	آر او سی اس دلیل کو "گراؤنڈز " سمجھتا ہے۔
19294	اس جنگ کے نتیجے میں تقریبا 15000 بچے یتیم ہوگئے۔
1795	Yegar, Moshe The Muslims of Burma: a Study of a Minority Group، Otto Harrassowitz, Wiesbaden, 1972; p. 2, paragraph 3 برما کے بادشاہوں کے گلاس پیلس کرانیکل میں یہ ریکارڈ کیا گیا تھا کہ ان پر مزید اعتبار نہیں کیا گیا۔
1310	Neva (1915) نے اپنی کتاب Beyond the Pir Punjal میں ان قبائل کو Dard کا نام دیا ہے۔
7838	آپ موضع خوشاب (پنجاب ) کے رہنے والے تھے۔
15437	آزادی ہند کے بعد 1948ء میں کمپنی نے برطانوی بسکٹ کے متبادل کے طور پر گلوکو کے نام سے اپنا بسکٹ برانڈ متعارف کرایا۔
4943	آپ اس وقت بعینہ میرے واقعہ کو ایک ستون سے ارشاد فرما رہے تھے۔
2220	ایبا، زامبالیس کا رقبہ 153.38 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 46,761 افراد پر مشتمل ہے۔
19952	اس یخ میں تمام زندگی ختم ہو جائے گی۔
1919	یا اس کی شبنمی زلفیں تجھ پر نازک پھولوں کی طرح لہرائیں؟
13270	ادویہ کی دنیا میں نباتات کا عالمگیر راج شروع ہونے کو ہے۔
17960	اس تحریک کے پیروکار خود کو اہل الحدیث یا سلفی کہتے ہیں۔
17575	اس پیشے سے وابستہ تقریبا دو سو افراد یہاں بیٹھ جاتے تھے۔
17147	اس پارک کو پہلے ستادسٹرڈگارڈن نام دیا گیا تھا۔
2272	اب اِس کے مدیر سید تاج میر بادشاہ ہیں۔
2038	اب آپ کا سلسلہ صرف صوبہ سرحد ہی نہیں، بلکہ کابل، ہرات، غزنی، ہندوستان اور عرب تک پھیل چکا تھا اور ہر جگہ آپ کے خلفاء مصروف تبلیغ تھے اور اشاعت سنت نبوی ﷺ کر رہے تھے۔
17803	اس تاریخی اختلاف کے باوجود سوہن حلوہ ملتان کی ایسی سوغات ہے۔
255	، 2007ء کو انہوں نے ’’ناگرگ شکتی ‘‘ کے نام سے پارٹی قائم کر لی۔
15457	ایزا گوہا انگلش خاتون کرکٹ کھلاڑی ہیں ۔
9914	آیت 39 سے 45 تک ان مجرم انسانوں اور جنوں کا انجام بتایا گیا ہے جو دنیا میں اللہ تعالٰی کی نافرمانی کرتے رہے ہیں۔
1609	Spores گرم درجہ حرارت کی ضرورت ہوتی ہے، ایک پروٹین ذریعہ، ایک anaerobic ماحول اور نمی بننے کے لیے فعال اور پیدا ٹاکسن۔
16308	ایسا لگتا ہے کہ اتہوالپا نے گذشتہ برسوں میں ہوئینا کیپیک کے ساتھ زیادہ وقت صرف کیا تھا جب وہ ایکواڈور کو تسخیر کرنے والی فوج کے ساتھ شمال میں تھا۔
4360	ابو بکر صدیق نے اپنے مختصر دور میں قرآن مجید اکٹھا کرنے کے علاوہ تدوین حدیث کا کام بھی سر انجام دیا۔
12612	آخوند سجاول ایک پرہیزگار عالم اور کثیر الاعتبار فاضل تھے۔
12784	اداکار کے طور پر انہوں نے پہلی بار ٹیلی ویژن سیریز 'کہیں تو ہوگا' (2003-2005) میں کام کیا۔
8001	اپنی تخلیق ”دیوانِ مغربی“ میں گوئٹے نے حضور اقدس کی بارگاہ میں جگہ جگہ عقیدت کا اظہار کیا ہے۔
2319	آ باکسا لیمیا کی مجموعی آبادی 9,245 افراد پر مشتمل ہے۔
11742	احمد ابراہیم بزرگ سورتی سملکی کو بطور پرنسپل مقرر کیا گیا تھا اور انھوں ہی نے مدرسہ تعلیم الدین کا نام جامعہ اسلامیہ تعلیم الدین ڈابھیل تبدیل کیا تھا۔
5045	آپ امامٍ حسین ؓ کی آزاد کردہ کنیز کے بیٹے تھے۔
12325	آخر کار ، اٹلی کے آخری حملے کے دوران اطالویوں کے دعویدار قیدیوں کی تعداد 448،000 تھی ، جبکہ مزید 30،000 آسٹریا ہنگری ہلاک اور 50،000 زخمی ہوئے۔
3083	ابھی تک اس زلزلے سے کسی قسم کے جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی ہے تاہم زلزلے کے مرکز سے پینتالیس میل دور خاران کے علاقے میں کچے مکانات کے منہدم ہونے اور دیواریں گرنے کی اطلاعات ہیں۔
6174	آپ کا زہد و تقویٰ مثالی تھا۔
19688	اِس حملے میں 300 طیاروں نے حصہ لیا اور مسلسل دو دِن بمباری کرکے جاپان کے دُنیا کے بڑے بحری جنگی جہاز کو اوکیناوا پہنچنے سے قبل 7 اپریل 1945 کو ڈوبو دیا ۔
2604	ابتدا میں اس کو ایک ایسے حکمران کے طور پر بیان کیا گیا تھا جو ناگاب II (پراٹھیرا حکمران) کی سرپرستی میں ترقی کرے گا ، بادشاہ نہیں تھا۔
3746	یا بیماری سے پیدا ہونے والی تمام تر تکلیف و بار کی ہوتی ہے۔
323	٢٨) اس کا ایک اور بر نتیجہ یہ بھی نکلا نومبر 1970ء میں مشرقی پاکستان سیقلون کا شکار ہوا اور اسے عوامی لیگ نے مغربی پاکستانیوں کے خلاف پہلے سے موجود شدید نفرت کو بڑھانے کے لیے استعمال کیا۔
3013	ابتدائی محدثین خبر کو بھی حدیث ہی جانتے تھے مگر تدوین فقہ کے زمانہ میں خبر کو حدیث سے الگ کر لیا گیا۔
18478	اسٹار اسپورٹس ایک کیبل ٹی وی نیٹ ورک ہے، جو سٹار ٹی وی اور فاکس انٹرنیشنل چینلز کی ملکیت ہے۔
18099	اس تصنیف کے موضوعات میں روح، روحانی منازل، اسلامی اور اسماعیلی فرقوں کی تشکیل بارے بیانات ہیں۔
13133	یاد رہے کہ مانہ احمدانی کے احمدانی نواب عبد اللہ خان کے بیٹے نواب مانہ خان کی اولاد ہیں۔
4443	ابوچزے، مغربی پرومیرانیان ووئیووڈیشپ کی مجموعی آبادی 30 افراد پر مشتمل ہے۔
12275	آخر عمر میں ان کی آنکھوں کی روشنی کافی کمزور ہو گئی۔
7770	آپ مختلف ادوار میں مدير ہفت روزہ الاعتصام لاہور رہے۔
7592	آپ کے والد کا نام سید علی محمود تھا، جو اپنے زمانے کے جید عالم دین تھے۔
6291	آپ کی اہلیہ محترمہ کی نگرانی میں ہوئی۔
19032	اس جادوئی بوٹی کہانیاں جب موکا، یمن پہنچتی ہیں تو عمر کو واپس بلا لیا جاتا ہے اور انہیں ایک صوفی کا درجہ دے دیا جاتا ہے۔
9026	آپ نے خصوصی طور پر آزادی کے لیے لڑنے والے فوجیوں کو اپنی صفوں میں اتحاد قائم رکھنے کی تلقین کی۔
11171	آج کل ، برازیل اور اسرائیل قریبی سیاسی ، معاشی اور فوجی تعلقات برقرار رکھتے ہیں۔
8508	آپ نے اپنے قیام حرمین الشریفین کے دوران اپنے خلیفہ مولانا سید زین العابدین یمنی محدث مدنی سے اجازتِ حدیث لی۔
13222	ہادی مصطفی پاشا کو دہجی نے قتل کیا۔
13277	یادون،زیانگ زیانگ کا رقبہ 88 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 39,860 افراد پر مشتمل ہے۔
10761	آثار قدیمہ کے ثبوت میں ریکارڈ ، کرنسی اور یادگار سے متعلق تین بڑے ذرائع ہیں۔
15098	ارینگا کی مجموعی آبادی 112,900 افراد پر مشتمل ہے۔
6703	آپ کی شہادت کے متعلق اشارات انجیل متی باب 23،35 اور انجیل لوقا باب 11 اور 51 میں پائے جاتے ہیں۔
14954	آرمسٹرونگ وائٹ ورتھ آرگوسی ٹرانسپورٹ طیارے میں اور وہاں سے اگلی صبح ڈی ہیویلینڈ کامیٹ کے ذریعہ لندن روانہ ہوا۔
13497	یہ ایڈوب کے دوسرے سافٹ وئیر جیسے Adobe Dreamweaver اورAdobe Flash سے بھی مربوط ہو سکتا ہے۔
7735	اپلینڈ، کیلیفورنیا کا رقبہ 40.55 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 73,732 افراد پر مشتمل ہے اور 377 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2140	آبادی کی ایک قابل ذکر تعداد سکھ ہیں اور باقی عیسائی اور مسلمان ہیں۔
821	Chipman (1992), p. 153. 1755 تک ، مشنز کو دریائے سان مارکوس (
19100	اس جدول میں مصباح الحق کی ٹیسٹ سینچریوں کی تفصیل ہے۔
16557	اسی آن میں ایک ہاتھ ظاہر ہوا جس نے آپ کو اٹھا کر پہاڑ کی چوٹی پر پہنچا دیا۔
8341	آپ نے 1911میں ہوئے دہلی دربار میں شرکت کی۔1914 میں سٹار برٹش ڈیفینس،1918میں ایلایڈ ویکٹری،1935 میں سلور جبلی 1935 اور1937میں کورن میڈل حاصل ہوئے۔
19826	اس خاندان نے مغل شہنشاہوں سے حاصل ہونے والے لقب "اسلام خان" کی روایت کو نسل در نسل برقرار رکھا۔
7469	آپ کے مخلص دوستوں اور خاص طور پر مولانا رحمت اللہ مہاجر مکی نے مشورہ دیا کہ آپ وطن مالوف کو واپس تشریف لے جائیں کیونکہ آپ کے وجود مسعود سے خلق خدا کو فائدہ پہنچے گا۔
6673	آپ کی زوجہ رضیہ فاروقی ہیں۔
3784	ابھی میرے دماغ میں کئی پرانی یادیں تازہ ہو رہی ہیں۔
7566	آپ کے والد قبلہ سلطان عالم کی قبر اطہر چیچیاں شریف میں تھی۔
16730	اس بات کو اتنا بڑا گناہ گردانا گیا ہے جس کی پاداش میں یہ کائنات ہی ختم کر دی جاتی۔
6032	آپ کا اصل نام صالح بن عبد اللہ بن حمد العصیمی العتیبی ہے۔
1527	RWB ہر سال آزادی صحافت کے حوالے سے دنیا بھر کے ممالک کی درجہ بندی تیار اور شائع کرتا ہے جو آزادی صحافت کا اشاریہ (Press Freedom Index) کہلاتا ہے۔
10663	ایٹم کے مرکزے (nucleus) کے ٹوٹنے کا ایک اور بھی طریقہ ہوتا ہے لیکن یہ خود بخود نہیں ہوتا۔
5978	آپ قرآن و سنت کے عالم، ادیب اور اسلامک سٹڈیز میں ایم۔
10829	ایجاد کے نتیجے میں کائنات اور خوردبین دنیا کی تفتیش ہوئی۔
18234	استفہام لگا دیا جاتا ہے جیسے حنا نے نماز پڑھی مثبت جملہ ہے جبکہ کیا حنا نے نماز پڑھی؟
2837	ابتدائی تعلیم مڈل ہائیاسکول نال سے حاصل کی۔
18025	استخارہ كى لغوى تعريف: كسى چيز ميں سے بہتر كو طلب كرنا، كہا جاتا ہے: استخر اللہ يخر لك، اللہ تعالى سے استخارہ كرو وہ تمہارے ليے بہتر اختيار كر دے گا۔
15573	از: مولانا عبد القدیر قادری ، محبوب نگر ، آندھرا پردیش۔
17674	اس پودے کا نام ڈہلیا 18 ویں صدی کے سویڈش ماہر نباتات اینڈرز ڈاہل کے نام پر رکھا گیا۔
15986	ایسا سب سے پہلے 1824میں،پھر1876میں اوراس کے بعد 1888میں ہوا۔
17312	اس پر بھی اگر سراج الدولہ کا سپہ سالار نہ مرتا تو نتیجہ کچھ اور ہوتا۔
10165	آتش کی شاعری لکھنؤ ¿ میں پروان چڑھی مگر ایک دہلوی استاد مصحفی کے زیر سایہ، اس لیے دہلی اور لکھنؤ نے دبستانوں کی خصوصیت کا امتزاج پیدا ہو گیا۔
14348	اُردو رسم الخط کی ان بحثوں میں شریک ہونے والی ایک شخصیت ایسی بھی تھی جس نے اپنی صلاحیتوں کا بڑا حصّہ اُردو املا کے لیے وقف کر دیا۔
7602	آپ کے والد کا نام طالع مند تھا جو ترکھان یعنی لکڑی کے کاریگر تھے۔
8282	اپنی معاشی حالت کے مد نظر لوگ غذائی اجناس، شکر اور مٹی کا تیل راشن کارڈ سے حاصل کر سکتے ہیں۔
5891	آپ عظیم علمی وروحانی پیشوا تھے لیکن خدا کے گھر (مسجد) کی صفائی اکثر خود کرتے تھے۔
19191	اس جگہ کو علاقائی زبان میں بکھر کہتے ہیں۔
6817	آپ کی مزید تعلیم اسلام آباد اور پنڈی میں ہی مکمل ہوئی،
2198	آبادی میں ہزاروں زیادتیوں کا ارتکاب کیا۔
3887	ابن السکیت نے عربی صَرف و نَحو کے ابتدائی اُصول اپنے والد اسحاق سے سیکھے اور نو عمری میں ہی تدریس کا کام شروع کر دیا۔
18127	اس تصویر میں کنویں کے ارد گرد کوئی تعمیرات نظر نہیں آرہیں.
254	۲۰۰۷ ؁ ءسادسہ تا فضیلت ۲۰۰۹ ؁ءجامعہ اشرفیہ ، مبارک پور میں کسب علم کیا اور یہیں سے ۲۶؍ مئی ۲۰۰۹ ؁ء مطابق ۱؍ جماد ی الاخری ۱۴۳۰؁ھ بروز منگل۳۴؍ویں عرس عزیزی کے موقع پر سند و دستار فضیلت سے نوازا گیا۔
2652	ابتدا میں دونوں ممالک کی سرحدی پولیس کے درمیان یہ تنازع چلتا رہا مگرجلد ہی دونوں ممالک کی افواج آمنے سامنے آگئیں۔
2561	ابتداءمیں سرسیداحمد خان نے صرف ایسے منصوبوں کی تکمیل کی جو مسلمانوں کے لیے مذہبی حیثیت نہیں رکھتے تھے۔
2658	ابتدا میں سرکاری اسکول جن کی تدریسی زبان عربی ہے میں صرف سعودی یا دیگر عرب اقوم کے بچے تعلیم حاصل کرتے تھے۔
5222	آپ تاجدار گولڑہ پیر مہر علی شاہ کے والد بزرگوار ہیں۔
19951	اسی خمداری کی وجہ سے اس کو عوجی (warp) رفتار یا عوجی سوق کہا جاتا ہے۔
16373	ایسا مت کہیے، خدا اور رسول کے نزدیک دنیا کی کوئی وقعت نہیں، تنگدستی اور قلت مال کسی حثیت سے بھی اس گفتگو کے لیے رکاوٹ نہیں ہونی چاہیے۔
4988	آپ اکثر سبز چادر اوڑھا کرتے اور خچر پر سواری کرتے تھے۔
4866	آپ اٹھ کر اُن کے ساتھ حضرت فاطمہ کے گھر پہنچے تو دیکھا کہ وہ بھی ایک کونے میں بھوک سے نڈھال پڑی ہیں۔
19483	اسحاق 180 سال کی عمر میں اس دنیا سے رخصت ہوئے اور قریت اربع (
18082	اس تسلط کو برطانوی ، فرانسیسی اور 17 ویں اور 18 ویں صدی کی مختصر مدت کے ڈچ اور سویڈش نوآبادیاتی کوششوں نے تیزی سے چیلنج کیا۔
2954	ابتدائی طور پر ، ٹیپو کا سرینگاپٹنا کے مغرب میں ، سداسیر میں ممبئی سے ایک فوج کے ساتھ افیئر تھا۔
9587	آپ نے لوگوں سے پوچھا یہاں کوئی کلمہ گو موجود ہے۔
9020	اپنے خاوند کی یاد میں ”کون گلی گیو شیام بتا وے کوئی“ اور ”جو میں جانتی بچھڑت ہو پیا گھونگٹ میں آگ لگا دیتی۔
6277	آپ کا کلام نیا دور لکھنؤ وغیرہ میں شائع ہو تا رہا ہے۔
18080	اس تیسرے رجحان کا تعلق پاکستانی معاشرے سے ہے۔
9754	اپنے نظریات کی خاطر اسے کئی دفعہ جیل بھی جانا پڑا۔
9330	یہ اپنے غیر معمولی جمہوری جمہوری سیاسی نظام کے لئے مشہور تھا ، جس کی تعریف ایراسمس جیسے فلاسفروں نے کی تھی۔
10392	اتنے میں وہاں لارا کے ساتھی بھی پہنچ جاتے ہیں اور متھیاس فرار ہوجاتا ہے۔
16861	اِس بیان سے معلوم ہوتا ہے کہ عہدِ جہانگیری کے تقریباً وسط تک اِس کتاب کے متعلق کسی کو علم نہیں تھا۔
14817	یارک ٹاؤن شپ، فلمور کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 93.5 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 409 افراد پر مشتمل ہے اور 402 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3626	اب فرمائیے کہ آپ اپنی بیوی کا حال بتلائے کہ کیا ہے اس کی شرم گاہ پر کتنے خال ہیں۔
1121	ISBN 0 9577 35235 مورخین ہنری رینالڈس کا مؤقف ہے کہ سن 1960 کی دہائی کے آخر تک مورخین کے ذریعہ ابیریائی عوام کو "تاریخی طور پر نظرانداز" کیا گیا تھا۔
6734	آپ کی طبیعت خود بھی ایسی واقع ہوئی تھی کہ کبھی بازاری لڑکوں کے ساتھ نہیں کھیلے بچپن سے مزاج دینی تھا۔
4695	ابیونیوں کی انجیل اور اس کے درمیان تعلق ہونے کا مفروضہ پیش کیا جاتا ہے، دوسری صورت میں ایک نامعلوم انجیل کے ساتھ اسے منسلک کیا جاتا ہے۔
19229	اس جھیل میں کئی جزائر واقع ہیں جن کا انحصار جھیل میں سطح آب کی بلندی پر ہے جو ایک اندازے کے مطابق گذشتہ 400 سال میں 6 فٹ گرچکی ہے۔
13422	ایڈمز کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 1,517.74 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
16736	اس بات کو بھی اتفاقیہ خیال نہیں کرنا چاہیے کہ اس کی 8 ترنگوں میں سے چار ایسے ہی بیان کے ساتھ ختم ہوتی ہیں۔
6153	آپ کی یاد گار تصنیف ہے۔
8117	اپنی روایتوں میں ویدوں کے زیادہ تر دانش وروں کے برعکس ان کی نہ تو کوئی انسانی ماں ہے نہ باپ۔
16283	اس البم کے ساتھ حدیقہ پہلی پاکستانی فنکار بنیں جن کا مکمل البم انگریزی میں تھا ۔
8227	اپنی کہانیاں انہوں نے سماجی جیون میں سے ہی لیں۔
16032	اس اسکول میں وہ واحد مسلمان استاد تھے۔
14144	ارجن، مارن کو اپنے ساتھ شامل ہونے اور کرپشن کرنے کی دعوت دیتا ہے، پر مارن ٹھکرا دیتا ہے، دوسری طرف مارن کو ارجن کی معاون (اسسٹینٹ) انو پلوی (
13137	یاد رہے کہ والی بال کے معروف کھلاڑی الطاف ملاح کا تعلق بھی اسی قصبہ سلکی سے ہے وہ پاکستان کے مایہ ناز کھلاڑی مانے جاتے ہیں ۔
18149	اس تعلق سے کئی تعریفیں تجویز کی جا چکی ہیں۔
12029	یہ اختتام ، 12 ویں صدی قبل مسیح کے آخری سالوں کے دوران ، میسینیائی تہذیب کے آہستہ آہستہ زوال کے بعد ہوا ، جو مرنے سے پہلے کئی سال جاری رہا۔
5059	آپ انتہائی ذہن عمدہ معاشرت عالی مرتبہ کتابوں کے مطالعہ میں ہمیشہ مشغول رہنے والے اور ان کو یکجا کرنے کے دلداہ تھے۔
10792	اثری عالمانہ اسلامی تحریک ہے جو آٹھویں صدی میں شروع ہوئی۔
12977	آدتیہ ہردئم، آدتیہ (سورج) کی حمد کے منتر ہیں۔
7003	آپ کو شہرت صحابہ کرام کی زندگیوں پر لکھی گئی کتاب 'اسد الغابہ" سے حاصل ہوئی۔
15104	آرنلڈ روبن ، جنھوں نے سن 1928 میں مین ہیٹن میں اپنا ڈیلی کاؤنٹر کھولا تھا ، نے دعوی کیا ہے کہ "گیارہ سال پہلے اٹلانٹک سٹی میں سینڈویچ اسٹینڈ کے طور پر" انہوں نے روبن کی ایجاد کی تھی۔
16154	اِس آفت کے نازل ہونے پر فرعون نے اپنے اور اپنی قوم کے گناہوں کا اعتراف کیا لیکن جونہی یہ آفت ٹلی اُس کا دل پھر سخت ہو گیا۔
3894	ابن العدیم کی نہایت مشہور و اہم تصنیف ہے جو اُن کے آبائی وطن کے مشاہیر کی تاریخ ہے۔
8273	اپنی مذہبی تعلیمات میں انہوں نے مارکسیت، اشتمالیت اور مادیت کے خلاف خوب دلائل پیش کیں۔
10784	یہ اثر آیہ معراج کی تفسیر ہے۔
1194	یہ KNIL کا کام ہوتا تھا۔
4834	آپ اپنے عمدہ اور یونیک رإٹنگ طرز کے حوالے سے بہت مشہور ہیں۔
10520	آٹھ دن کی وجہ سے سڑک کی حالت خراب تھی۔
6911	آپ کی والدہ ماجدہ بزرگ شیعہ عالم ورام بن ابى فراس کی بیٹی تھیں۔
12972	ادتیہ بابو اور بھوگولی پرساد نے ادتیہ آرٹس کے بینر تلے پروڈیوس کی گئی۔
980	Fsc کے بعد مزید تعلیم کے لیے آپ آسڑیلیا تشریف لے گئے اور IT کی چار سالہ ڈگری حاصل کی۔
4421	ابوتمام سانولی رنگت کا ایک طویل القامت شخص تھا۔
8263	اپنی مثال آپ ہے۔
5024	آپ ایک مشہور و معروف لبنانی شیعہ عالم دین و مجتہد ہیں۔
1485	Rei سے مراد کائناتی روح یا پر اسرار طاقت ہے جبکہ Ki یا Qi کا مطلب حیاتیاتی توانائی ہے۔
17744	استاد دامن نے شاعری کا آغاز کیا تو ہمدم تخلص کر تے تھے لیکن جلد ہی اسے ترک تخلص کرنے لگے۔
15460	از امام سجاد علیہ السلام نقل شدہ است کہ: جون در خیمہ ی پدرم سرگرم وارسی شمشیرش بود و پدرم اشعاری را زمزمہ می کرد: «یا دهر اف لک من خلیل، کم لک بالاشراق و الاصیل۔
15810	اس اجلاس میں ہندوؤں سے تعاون کی اپیل کی گئی۔
6010	آپ کا اسم گرامی حضرت سید شاہ مخدوم اللہ محمد محمدالحسینی چشتی القادری معروف بہ خواجہ سید شاہ مخدوم اللہ (اول) تھا۔
3016	ابتدائی مراحل پر کسی فلم تقسیم کار سے بھی رابطہ کیا جاسکتا ہے کہ وہ ممکنہ مارکیٹ اور فلم کی مالی کامیابی کے امکانات کا جائزہ لے۔
19587	اس حقیقت کے باوجود ، سربیا کے ساتھ اتحاد کے معاہدے کا ایک مسودہ 22 اکتوبر کو پیش کیا گیا تھا ، جنگ شروع ہونے کی وجہ سے کبھی بھی باضابطہ معاہدہ پر دستخط نہیں ہوئے تھے۔
6353	اپکا مزار نیریاں شریف میں ہے۔
14296	اردو اور انگریزی کے علاوہ اس ناول کا دنیا کے متعدد زبانوں میں ترجمہ ہوچکا ہے۔
1495	Retrieved 21 November 2020 تاہم ، ان کے شوہر نے 1972 میں پارٹی چھوڑ دی۔
601	٩ مارچ ١٩5١ء کو فیض کو راولپنڈی سازش كیس میں معاونت كے الزام میں حكومتِ وقت نے گرفتار كر لیا۔
2974	ابتدائی طور پر لینن نے اپنی جماعت کا جھکاؤ بائیں طرف رکھ کر اسے علٰحدہ رکھا۔
2023	اب ابن امیرشریعت مولانا سیدعطاء المہیمن بخاری مدظلہ ’کی امارت میں مجلس احراراسلام، پاکستان کو اِسلام کا قلعہ بنانے کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہے۔
14793	ارکان لوک سبھا عوام کی نمائندگی کرتے ہیں جبکہ ارکان راجیہ سبھا ریاستوں کی نمائندگی کرتے ہیں۔
11404	یا جو مکمل نائب ہو۔
16225	اس ایکٹ نے ان معاملات کا پورا اختیار امپیریال اتھارٹی کو دے دیا۔
9557	آپ نے گیارہ سال ویرانوں اور جنگلوں میں اللہ کی عبادت اور مجاہدوں میں گزارے۔
9514	اپنے کیریئر کے دوران انہوں نے تقریبا 115 فلموں میں کام کیا۔
12731	اداسی پور کی مجموعی آبادی 5,320 افراد پر مشتمل ہے۔
12819	ادا کی تو سعید بن عبد اللہ امام کے سامنے کھڑے ہو گئے۔
2996	ابتدائی قوموں میں سے قدیم باشندے زیادہ تر ساحل پر رہتے تھے۔
18119	یہ اس تصویر کے لیے ارتقا کا قاعدہ ہے۔
13143	ادھیڑ عمر میں انسان استحکام چاہتا ہے۔
456	یہ 5 کلومیٹر کی مسافت پر واقع اور دو شعبوں پر مشتمل ہے۔
4338	ابو بکر (صدیق) ابر رحمت تھے، جو سوکھی کھیتیوں پر سدا برستے تھے۔
18461	استوچنا الیجا کا رقبہ 27,9 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 15,233 افراد پر مشتمل ہے۔
5556	اپریل 2006ء میں کل آبادی کا 51 فیصد حصہ یعنی 4380000 افراد شہری اور 49 فیصد یعنی 4060000 افراد دیہاتی علاقوں میں رہتے ہیں۔
16134	اس اعلٰی ادبی کام پر انہیں 1983ء میں ساہتیہ اکیڈمی اردو ایوارڈ دیا گیا۔
19523	اس حج کے موقع پر محمد نے جو خطبہ ارشادفرمایا اسے خطبہ حجۃ الوداع کہتے ہیں۔
14129	ارجنٹائن لاطینی امریکا کے سب سے بڑے مسلم اقلیتی ممالک میں سے ایک ہے۔
1024	G کے عناصر عالجہ کے لحاظ سے گروہ بنائیں اور مجموعہ G کا ذیلی مجموعہ H ہو، اس طرح کہ H کے عناصر بھی عالجہ کے لحاظ سے گروہ بنائیں، تو ہم کہیں گے کہ H ذیلی گروہ ہے گروہ G کا۔
12047	، اختر الایمان، سلیم احمد،
12257	آخری زمرے کی ایک مثال سلبو گومے رو زبان ہے جسے اب "بئین دے انتیریس کلچرل " کے تحت لایا گیا ہے۔
7903	اپنی اس منت کو پورا کرنے کی غرض سے علامہ اقبال نے جاوید اقبال کے ساتھ دوبارہ 1934 میں آپ کے مزار پر حاضری دی۔
4611	ابو غوش اسرائیل کی قدیم ترین مساکن میں سے ایک ہے۔
12334	آخرکار ایسی گولڈ سٹار مائوں نے 4 جون 1928 کو واشنگٹن میں اپنی تنظیم کر لی۔
3534	” اب سب کچھ قربان کرنے کا وقت آگیا ہے“-
3592	اب شورش بھی برصغیر کا منفرد خطیب مانا جانے لگے۔
7530	آپ کے والد بزرگوار کا نام قاضی نادر دین تھا۔
18675	آسٹریائی فوج کے مختلف حصے جو کہ عثمانی افواج کی تلاش میں تھے غلطی سے ایک دوسرے پر حملہ کر دیا جس کے نتیجے میں خود اپنی فوج کو بہت نقصان پہنچا۔
3898	ابن الفرات ایک مصری مورخ تھے جو کتاب تاریخ الدول والملک (History of the Dynasties and Kingdoms) کے لیے سب سے زیادہ مشہور ہیں۔
17691	اس پورے علاقے کا رقبہ 3000 مربع میٹر تھا۔
444	، 58 سال، بھارتی اداکارہ (ہم اپ کے ہیں کون۔
14282	اردو اکیڈمی کے وائس چئیرمین تھے۔
12229	آخری خط : بنام ابو اور امی۔
9396	آپ نے فرمایا کہ اے سلیمان اعمش اگر عقیق کی انگوٹھی اس کے ہاتھ میں ہوتی تو یہ شخص ہرگز تازیانے نہ کھاتا۔
1909	یا اس سے بھی نیچے رہتے ہیں۔
6014	آپ کا اسم گرامی علی اور لقب سبط الرسول تھا۔
2670	ابتدا میں ہفتہ وار، پھر ہفتے میں دو بار اور پھر 1960 میں ہفتے میں تین بار اور پھر 1980 سے 1983 تک ہفتے میں پانچ بار چھپتا رہا۔
12744	اداکارہ اور گلوکار تھیں۔
7234	آپ کے تعلقات اپنے اِس سوتیلے بھائی سے نسبتاً اچھے تھے لیکن آپ تاشقورغان کے اُس ایک علاقے پر براجمان ہونے کے لیے اکثر اِن کو نیچا دکھانے کی کوشش کرتے تھے۔
19291	اس جنگ کے لیے، تاتار رجمنٹ کے کمانڈر ، کرنل پرنس بیکوچ - چیرکاسکی کو ، تیسری ڈگری کے آرڈر آف سینٹ جارج کے لیے پیش کیا گیا۔
19135	اس جزیرے کوارڈینیٹز ہیں۔
11360	یہ ایجنسی پہلے جمہوریہ سنگاپور پولیس (آر ایس پی) کے نام سے جانی جانتی تھی۔
6693	آپ کی سوانح پر لکھی گئی سب سے مستند کتاب، فوائح العرفان سوانح سید حسن رسول نما رحمتہ اللہ علیہ ہے۔
16768	اس بہادری سے لڑے کی مسیحی لشکر بھاگ کھڑا ہوا۔
13633	آریا فاتحین نے ان کے ساتھ اچھا سلوک کیا اور ان کو درمیانی ذات ویش یا تجارت پیشہ ذات میں ان کو شامل کر دیا۔
6784	آپ کی کنیت ابو الحسنات آپ کے بڑے صاحبزادے اور موجودہ سجادہ نشین پیر محمد امین الحسنات شاہ صاحب کے نام سے منسوب ہے۔
8671	آپ نے ایک رسالہ لکھاری سیریز بھی شروع کیا لیکن یہ رسالہ بھی جلد بند ہو گیا۔
7696	آپ کے وصال کے بعد آپ کے فرزند اس علاقے سے نقل مکانی کر کے اوچ شریف تشریف لائے۔
9174	آپ نے سترہ سال تک اپنی خدمات سر انجام دیں بطور سیکرٹری قانون و مال پر کام کیا آخر کار پنشن لیکر باعزت طریقے سے ریٹائر ہو گئے اور ایم اے او کالج کو جوائن کر لیا اور آخردم تک اس کی تعمیر و ترقی میں صرف کر دی۔
2262	ابھی اس کی عمر بیس سال ہوئی تھی کہ وہ بلند پایہ اور کامل شعرا میں شمار ہونے لگا۔
2547	’’اب پورا ملک بلا امتیاز مذہب و ملت احتجاج اور تنفر کا ہنگامہ زار بن رہا تھا۔
1438	Provence 2011, p. 218. فرانس کے خلاف جدوجہد میں ، دونوں افسران نے کیمل کی اناطولیائی بغاوت کے ماڈل کو عملی جامہ پہنانے کی کوشش کی جبکہ فیصل اپنے بیکار برطانوی اتحادیوں کی مداخلت کے لئے بیکار رہا۔
8563	آپ نے اس ادارے کے اشتراک سے ”حدود“ پر ایک معلوماتی مقالہ تحریر کیا۔
12262	آخر سید محمد قاسم ؒ نے بھی ان کے روضہ مبارک پر قرار کیا اور کافی عرصہ وہاں گزارا۔
7396	آپ کے صاحبزادہ محمد ، عیسی ، عبد الصمد ، سلیمان ، داؤد اور منہال بن عمرو سعد بن ابراہیم ، امام زہری ، حبیب بن ابی ثابت ، آبان بن صالح ، عبد اللہ بن طاؤس اور منصور بن معتمر وغیرہ آپ کے خوشہ چینوں میں تھے۔
5282	آپ جید عالم دین ہونے کے ساتھ ساتھ بہترین مبلغ اور مقرر بھی ہیں۔
2172	آبادی کے لحاظ سے بڑے دارالحکومتوں میں شمار ہوتے ہیں۔
13463	ایڈن ٹاؤن شپ، فائیٹ کاؤنٹی، آئیووا کا رقبہ 94.37 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 623 افراد پر مشتمل ہے اور 311 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18263	اس تقریب کے خصوصی مہمان تھے۔
2984	ابتدائی علوم اور فقہ و اصول کی تعلیم شیخ الشریعۃ اصفہانی، سیدکاظم یزدی، شیخ محمد طہ نجف (متوفی 1329ھ/1911ء) اور آخوند خراسانی کے پاس حاصل کی۔
494	، 700 سے زائد پرندے، 500 ریپٹائل یعنی خزندے اور 90000 سے زائد حشرات الازض کو نوٹ کیا جا چکا ہے۔
17981	اس تحریک نے ، جس نے تقریبا،000 3000 دیہاتوں کو جاگیرداروں سے آزاد کرایا ، جلد ہی نظام کے ظالم اہلکاروں کے ساتھ مل کر کام کرنا شروع کیا۔
10307	اتنی ہی بجلی پیدا کرنے کے لیے سولہ ہزار ٹن کوئلہ یا 80 ہزار بیرل تیل جلانا پڑتا ہے۔
4863	آپ آیت اللہ العظمیٰ حسین علی منتظری کے شاگرد تھے۔
12055	اختر حسین جعفری نے مشرق و مغرب کے جن بزرگ شعرا کی ہنرمندی، فکری صلابت اور قوت متخیلہ کا ذکر کیا ہے وہ غالباً خود ان کی شاعری کے تخلیقی مثلث کے اجزائے ترکیبی ہیں۔
455	﴿5﴾ “فضائل محمدی” یہ کتاب بھی علامہ خطیب بغدادی کی قابل قدر تصنیف “شرف اصحاب الحدیث” کا اردو ترجمہ ہے۔
15765	اسی اثنا میں روایتی ویب سائٹوں نے اپنے صارفین سے رابطہ قائم کرنے کی کوششوں میں ٹور براؤزر کے لیے متبادل رسائ پیدا کی ہے۔
4279	ابو الفیض تھی اور یہ کسی بیٹے یا بیٹی کی وجہ سے نہ تھی بلکہ مصر کے ایک بزرگ أبو الأنوار بن وفاسے تعلق فیض کی وجہ سے تھی عبد الرزاق البيطار: حليۃ البشر في تاريخ القرن الثالث عشر، دارصادر بيروت،
11738	احمدآباد میں قیام کے دوران میں انہوں نے باضابطہ طور پر آرایس ایس کی رکنیت حاصل کی۔
14992	آرمینیائی آبادی کا انضمام جزوی طور پر ابتدائی دور میں غیر مستحکم ساختی سختی کی وجہ سے تھا۔
2757	ابتدائی تعلیم آپ نے تگری رہ کر حاصلی کی۔
9344	آپ نے فرسٹ ڈویژن حاصل کی۔
16222	اس ایکٹ میں، انہوں نے سیرف کو ایک جائز بیوروکریٹک حیثیت دی جس کی پہلے ان کی کمی تھی۔
6618	آپ کی دادا افغانستان کے درالحکومت کابل کے رھنے والے پٹھان کے شاخ نورزئی سے تعلق رکھتے تھے جو بعد میں بھارت مشترکه ھندوستان کے صوبے مشرقی پنجاب کی شھر جلندھر میں آبسے.
14430	اردو فارسی نعت گو شاعر، فونٹ ساز، ادیب، خطاط، القلم ڈاٹ آرگ، ن والقلم ادارہ مطبوعات اٹک، فروغ نعت اکیڈمی(اٹک)، انجمن سادات گیلانیہ اٹک (چشت نگر) کے بانی اور کئی کتابوں کے مصنف ہیں۔
7848	اپنا اویلیونزا قصبہ اسپین سے ہار گیا تھا اور اسے بحال کرنے کے لئے چلا گیا تھا۔
2338	اب اگر کلاسیک کی فلسفیانہ مبادیات پر غور فکر کرنا ہو تو ٹی ایس ایلیٹ کا مضمون "کلاسیک " کیا ہے؟
12686	ادارۂ فکر سے مراد ایک ایسی تنظیم (تحقیقی ادارہ) ہے جو سماجی سیاست، سیاسی حکمتِ عملی،
8288	یہ اپنی مہموں کم از دو افراد کے ساتھ اور اس سے بڑی کی قید نہیں ہوتی تھی شریک ہوتے تھے ۔
10343	یہ اتنظامی اور عدالتی انتظامیہ کی تنظیم کیے لئ ہےاور درج ذیل چار تحصیل پر مشتمل ہے ۔
3172	اب تک مسلم دنیا کے قدیم ترین مدارس میں شامل ہے۔
437	یہ 520 میٹر لمبا ہے جبکہ 17۔8 میٹر چوڑا ہے۔
7312	آپ کے دادا اور نانا اور پرنانا کی قبریں اسی گاؤں میں ہیں۔
788	Cahen, p. 748 منگولوں نے مسلمانوں کی ہمایت کرنے پر قتل کردیا۔
7325	آپ کے دربار کے احاطہ میں آپ کی اہلیہ، بیٹی اور ایک صاحبزادے کی بھی قبر موجود ہے۔
17869	اس تھاں بیراج اتے دریا 'تے پل بنیا ہویا ہے ۔
16931	اس برتن کی اثری اہمیت یہ ہے کہ ایسا کوئی اور برتن پورے پاکستان میں کہیں سے نہیں ملا ہے۔
357	یہ 38.7753 درجے شمال، 48.4153 درجے مشرق پر واقع ہے۔
19121	اس جرمن حامی کوٹو کے ایک حصے کے طور پر ، بلغاریہ کو نومبر 1941 میں اینٹی کومنترن معاہدہ میں لازمی طور پر رکنیت پر مجبور کیا گیا تھا۔
18375	استنبول کی سلطان احمد مسجد کے جنوب مشرق میں واقع اراستا بازار قالین، ترکی کے ٹائل ، ملبوسات اور تحائف فروخت کرنے والی اپنی بہت سی دکانوں کے لیے دیکھنے کے قابل ہے۔
13734	ایرانی رہنما نے اپنی والدہ کو تعزیت کا پیغام بھجوایا تھا اور اپنی بہن خلیلی کو اپنے بیٹے کا آخری نام بتایا تھا جو جنگ میں ہلاک ہوا تھا۔
8675	اپنے آکسفورڈ تعلیم کے آکری سال وہ مارگریٹ سے ملتا ہے اور اس سے شادی کرلیتا ہے۔
13737	ایرانی زبانوں کی شاخوں کا تعلق ایرانی(آریائی) اور ہندی زبانوں کے گروہ اور ہندی اور یورپی زبانوں کے خاندان سے ہے ۔
16372	اس امت کے چوٹی کے عالم اور امام الائمہ ہیں۔
2777	ابتدائی تعلیم بھکر صوبہ پنجاب سے حاصل کی جبکہ میٹرک اسلامیہ ہائی اسکول ڈیرہ اسمعیل خان سے کیا۔
18072	اس ترمیم کو حکومت اور حزب اختلاف کی حمایت حاصل تھی۔
19280	اسی جنگ کے ایک مشن میں ونگ کمانڈر میرون لیزلی مڈلکوٹ کو دشمن کے ایک جنوبی ہوئی اڈے پر حملہ کرنے کے لیے بھیجا گیا۔
9170	اپنے سب سے بڑے حریف جنرل پامپے کو شکست دینے کے بعد جولیس سیزر نے تخت روم سنبھالا تو قلوپطرہ اس کی قربت اور دیگر پراسرار عزائم کے لیے روم میں ہی مقیم ہو گئی اور یوں عملی طور مصر سلطنت روم کا ایک صوبہ بن کر رہ گیا۔
4072	ابن عربیؒ کا کہنا ہے کہ ’لغوی معنوں میں ربا سے ہر وہ زیادتی مرادہے، جس کے عوض کوئی مال نہ ہو۔
19702	اس حملے میں لگ بھگ 700 افراد کو ہلاک ہوئے اور اس نے زبردست دہشت پھیلائی۔
4924	آپ اس طرح یاد الٰہی میں غرق رہتے کہ مرید آپ کے کان میں نماز کے وقت اللہ اکبر اللہ کہتے تو پھر جاکر آپ کو ہوش آتا اور نماز ادا کرتے اگر آپ نعت یا قوالی سُنتے تو وجد کرنے لگتے۔
9239	اپنے شکار کو پانی میں لے جاتی ہے۔
17910	اس تجویز کی قیمت 11،216 کروڑ روپے ہے.
17222	اسپتال میں ایک سرجن ہیں۔
8431	اپنے آپ کو دنیا میں منہمک رکھنا اور حق سے غافل ہونا۔
7964	اپنی بہنوں کے مستقبل کے متعلق بھی وہ فکرمند ہوئے۔
12790	اداکاری کے کیریئر کے لیے پڑھائی چھوڑنے سے پہلے انہوں نے چار سالہ کورس کے صرف تین سال مکمل کیے۔
15506	ایزٹیک کے دیگر متن کے برعکس ، اس متن میں پینٹنگز پینٹ نہیں کی گئیں۔
12131	آخر 678 میں بازنطینی بحری جہاز شہر سے باہر نکلے اور انھوں نے حملہ آور عربوں پر حملہ کر دیا۔
17768	استاد کی روحانی اور مفتی ہدایت احمد کے اہتمام و کوشش کی وجہ سے اس مدرسے نے مستند تعلیم گاہوں میں اپنا ایک وقار بنا لیا۔
14309	اُردو اور ہندی کے صوتیے Phonemes ایک ہیں۔
3147	ابھی تک قوم پرستوں کی تعداد 880،000 ہے۔
7471	آپ کے ہ مدرس تھے۔
9580	اپنے لشکر سمیت اِس قلعہ کے باہر آ کھڑا ہوا اور راجا داہر کو اپنی آمد کی اطلاع بھجوائی۔
16035	ایس ایس لیکسنٹن ، جاپان ڈوبنے میں کامیاب ہوگیا۔
13834	آریان کے مطابق ڈیلٹا سے پہلے پٹالہ کا شہر تھا اور دونوں شاخیں سندھ کے نام سے پکاری جاتی تھیں۔
1554	Schaller، p. 237. وہ شکار پر اس وقت تک حملہ نہیں کرتے جب تک وہ ان کے تقریباً 30 میٹر کے قریب نہ ہوں۔
178	، 1949ء میں قائم کی گئی۔
7904	اپنی اس نادانی پر تمہیں رونا نہیں آتا؟
11186	آج کل حرم رضوی کی شمالی جانب ایک سڑک ان کے مقبرے کے قریب سے گزرتی ہے جو ان کی نسبت سے خیابان طبرسی کے نام سے مشہور ہے۔
17420	اس پریشانی نے نیشنلسٹ کمانڈ کو خوش کیا ، لیکن ریپبلکن ڈویژنوں کا استحصال کرنے کے لئے کچھ نہیں کیا گیا۔
5710	آپ سلسلۂ خاکساریہ کے کبیر مشائخ سے ہیں اور اپکا لقب چراغ علی شاہ ہے.
3945	ابن جزلہ بعض اوقات شعر بھی کہا کرتے تھے۔
7076	آپ کی ولادت سے پہلے ہی آپ کے والد کا انتقال ہو گیا تھا جس کی وجہ سے آپ کے اہل خانہ نے ماں کے ساتھ ظلم زیادتی کرنے لگے۔
18543	اسی ٹائپ یا ایسے ٹائپ جو بعد میں اسی نمونے پر بنائے گئے تھے کلکتہ اور بنگال میں استعمال ہوتے رہے تھے ۔
2869	ابتدائی حملہ کے بعد حلہ میں امن و امان کی صورت حال قدرے بہتر تھی مگر پھر یہاں کئی بم دھماکے ہوئے۔
11224	یہ آج کل کے ٹائر جیسا نہ تھا۔
7476	آپ کے مریدین ملک بھر بالخصوص بھیرہ شریف، بھر پور شریف، چکوال، میانہ موہڑہ ، ہڑیال، بھلومار تلہ گنگ کھوڑ، خوشاب و دیگر مقامات پر واقع ہیں۔
3802	اب ملک بھر کے مختلف مقامات پر چھ فیکٹریاں چلا رہے ہیں۔
2303	، اب افغانستان اور تاجکستان کیا ہے میں.
7697	آپ کے وطن کے بارے میں اختلاف ہے بعض کے خیال میں آپ کا تعلق کوفہ سے تھا کچھ لوگوں کا کہنا ہے آپ کا وطن خراسان تھا اور کچھ لوگ آپ کے سمرقند اور بخارا میں متولد ہونے کے قائل ہیں۔
16013	آسیہ اسد متحرک اور سرگرم عمل صوبائی اسمبلی رکن ہیں جو قائمہ کمیٹیوں، توجہ دلاؤ نوٹس اور اسمبلی کی قراردادوں میں شریک رہیں۔
18450	اس تہوار میں ہزاروں کے تعداد میں معصوم جانوروں کی قربانی دی جاتی ہے۔
5854	آپ صلی اللہ و علیہ و سلم نے فرمایا، ’میرا رب کسی چیز سے نہیں بنا ہے، وہ تمام اشیاء سے جدا ہے ‘۔
1009	GNU's Not Unix" "گنو یونکس نہیں ہے"۔
3727	ابلیس کے سوا تمام فرشتے سربسجود ہو گئے۔
16872	اس بائیکاٹ کے ختم ہونے کے بعد دونوں یکے بعد دیگرے انتقال کر گئے۔
10446	یاتئنگا صوبہ کا رقبہ 6,990 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 627,193 افراد پر مشتمل ہے۔
10903	آج بھی اس نعرے کا استعمال حب الوطنی یا تعمیر قوم سے منسلک مواقع، پروگراموں اور تحریکوں میں کیا جاتا ہے۔
5680	آپ سبق پڑھنے کے بعد قریب کی بستی میں جا کر رہائش رکھتے تھے۔
4620	ابو قحافہ نے کہا: جب گھڑ سوار آگے بڑھنے لگے تو مجھے فوراً گھر لے چلنا۔
4884	یا پارٹیکل فزکس میں بوسون (Boson)،
2970	ابتدائی طور پر کچھی کینال منصوبے کے مکمل اخراجات کا تخمینہ پچاس ارب روپے لگایا گیا تھا۔
8521	آپ نے آتے ہی مئی 2000ءمیں ”صحت و صفائی نمبر“ شائع کیا۔
18412	اس تنظیم کو سوسائٹی ایکٹ کے تحت رجسٹر بھی کیا گیا ہے۔
7597	آپ کے والد کا نام شیخ پیر بخش تھا اور یہی آپکے پہلے استاد بھی تھے۔
15758	اس اثنا میں اور بھی کئی ایجادیں کیں جن سے اُسے خاصی آمدنی ہوئی۔
17337	اس پر پسینے سے پنلے نشانات پڑ جاتے ہیں۔
10818	آج آپ نے اپنے معمول کے خلاف ناوقت کوچ کرنے کا حکم دے دیا؟"
212	یہ 1990 میں قائم ہوا تھا۔
19446	اس چینی مسلم کمیونٹی کی قیادت حاجی یان ینگ یو کررہے تھے ، جس نے اپنے پیروکاروں پر زور دیا کہ وہ مقامی نام لیں۔
6118	آپ کا جسد دہلی سے سرہند شریف لایا گیا۔
1219	LGBTQIA + کے بطور شناخت کرنا،
12558	اخلاص و محبت کو بغیر لاف و گزاف کے اُن پر ظاہر کرے۔
9176	آپ نے سترہ سال کی عمر میں پہلی کتاب لکھی؟
8135	اپنی زندگی میں وہ پنڈت نہرو یا پنڈت جی کے نام سے بھی جانے جاتے تھے۔
18914	اس ٹیم نے 8 عالمی کپ جیت کر عالمی ریکارڈ قائم کیا ہے۔
15392	آزادی کے بعد ان کی اکثریت مغربی ممالک کو ہجرت کرگئی تاہم اب بھی شہر میں 5 ہزار پارسی آباد ہیں۔
1972	ایہام گوئی کی بدولت شاعری پر مثبت اور منفی دونوں قسم کے اثرات پڑے۔
13241	آیدینتیپے کی مجموعی آبادی 1,650 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
674	Amersfoort (2005), p. 237 دوپہر کے فورا بعد ہی جرمن بکتر بند گاڑیاں مغرب کی طرف تیس کلومیٹر مزید دور ہوگئیں ، اور اس نے اتحادی فوج کی کلی سے فورٹریس ہالینڈ کا راستہ منقطع کردیا۔
17801	استاذ کل پیر علی شاہ صاحب ڈھکی نعلبندی ۔
14325	اردو ترجمہ پہلی بار اکتوبر 1998ء میں اور اب تک آخری بار فروری 2005ء میں شائع ہوا۔
7391	آپ کے شوہر 1997ء سے 1999ء کے دوران میں قومی اسمبلی کے رکن رہے۔
7114	آپ کئی کتب کے مصنف اور بہترین خطیب تھے، شیخ التفسیر مفتی زرولی خان نے متعدد کتابیں، تصنیف کی اہم کتب یہ ہیں،
2422	اب اوپر کی پانی والی تہ احتیاط سے الگ کر لی جاتی ہے جس میں نمک یا ڈیٹرجنٹ ملانے سے RNA محلول سے باہر آجاتا ہے۔
970	Frank, p. 51. اب تولگی میں جاپانی شیبندی مکمل طور پر ٹوٹ گیا تھا۔
14499	اردو ماڈل اسکول نمبر ٦ شاہ پور اور اردو اسکول نمبر ٩۔
8382	اپنے آباؤ و اجداد کا مذہب ترک کر چُکا ہے۔
13819	ایران کے ساتھ تفتان بارڈر کو 7 مارچ تک بند کیا گیا اور پھر چند دنوں کے لیے کھول دیا گیا، اس کے بعد پھر 16 مارچ سے دوبارہ بند کر دیا گیا جب ایران میں 43 کیسوں کی رپورٹ کا علم ہوا۔
9018	اپنے خیال افروز سلسلہ مضامین ’’بورژوازی اور جوابی انقلاب‘‘ دسمبر 1848میں مارکس نے جرمنی میں مارچ انقلاب کے تجربوں کا بھرپور تجزیہ کیا اور جرمن بورژوازی کی بزدلی اور غداری پر ملامت کی۔
12132	آخری آیات میں حضرت نوح علیہ السلام کی وہ دعا درج کی گئی ہے جو انہوں نے عین نزولِ عذاب کے وقت اپنے رب سے مانگی تھی۔
11669	احساسات کی کہانی موجود ہے اور ان احساسات و جذبات کو خوبصورتی کے ساتھ بیان کرنے کا ہنر ”نعیمہ شہناز “ کے ہاں موجود ہے ں۔ ’‘دئے ے بجھا دو“ ”افسانہ لکھ رہی ہوں “ ”ہم دیوانے لوگ“ اور ”اے قافلے والو“ اسی سلسلے کے اہم افسانے ہیں۔
5486	آپریشنل سہولت اور کاروباری مواقع دونوں کی وجوہات کی بنا پر 1923 میں بینک نے اپنا ہیڈ آفس اور رجسٹرڈ آفس کلکتہ منتقل کر دیا۔
14358	اردو زبان كی مخالفت كے نتیجے میں مسلمانوں پر ہندو ذہنیت پوری طرح آشكار ہو گئی۔
2442	اب یہ بات بالکل واضح تھی کہ مجیب انتخابات پر چھا جائے گا سیقلوں کے بعد چند جماعتوں کو چھوڑ کر دوسری تمام جماعتیں انتخابات سے علحیدہ ہوگئیں اور مجیب کے لیے میدان خالی چھوڑ دیا۔
18521	اسٹالن نے آخر کار اپنی جانکاری کی کمی کو پہچان لیا اور جنگ چلانے کے لئے اپنے پیشہ ور جرنیلوں پر انحصار کیا۔
1578	Sezgin (1996), p. 25. ہسٹری آف سونگ نے بازنطینی سفارت خانے کے ذریعہ دیئے گئے معاون تحائف کے علاوہ بازنطیم میں تیار کردہ مصنوعات کو بھی بیان کیا۔
3250	آبجیکٹس مثلا تصاویر، صفحات، ڈیٹا، بٹنز اور کمپیوٹر میموری میں موجود تمام اشیاء سے انٹریکٹ کیا جاسکتا ہے۔
3947	ابن جزلہ کے سال ولادت کا کوئی تعین نہیں کیا گیا اور نہ ہی اِس کا ذِکر خود اُنہوں نے کیا۔
18924	اسٹین بک نے ناولوں اور کہانیوں کے علاوہ مختلف موضوعات پر کئی غیر افسانوی کتابیں بھی لکھیں۔
2614	ابتدا میں ان ایٹموں کو خدا نے تخلیق کیا اور اب وہ بوقت ضرورت تخلیق ہوتے رہتے ہیں، نیز ایٹموں کے ملنے اور بکھرنے سے جسم وجود پاتے اور مرتے ہیں۔
11423	اچھا یہ بتائیں آپ کا پسندیدہ مضمون کونسا ہے ۔
16410	ایسا معلوم ہوتا ہے کہ بدروحیں انسانی بدن میں رہنا پسند کرتی ہیں۔
7586	آپ کے والد کا نام رانا عبد المجید تھا جو راجپوت خاندان سے تعلق رکھتے تھے۔1972 میں جب آپ کی عمر 8 سال تھی آپ کے والد سمندری سے ترک سکونت اختیار کرکے لاہور منتقل ہو گئے۔
665	Amersfoort (2005), p. 128 19 اکتوبر 1939 کے پہلے منصوبے میں مکمل قبضے کی تجویز پیش کی گئی۔
6350	آپ کا مزار موضع گھیلا کلاں براستہ چکری انٹرچینج ضلع راولپنڈی میں مرجع خاص و عام ہے۔
14469	یہ اردو کے پہلے صاحب دیوان شاعر تھے، ان کی کلیات “ کلیاتِ قلی قطب شاہ“ ہے۔
14950	آرمسٹرانگ ٹاؤن شپ (Armstrong Township) کے لیے آپ مندرجہ ذیل صفحات سے رجوع کر سکتے ہیں۔
5088	آپ اور آپ کی اولاد امجاد نے بر صغیر پاک و ہند کے قریہ قریہ میں اسلام اور خاص طور پر سلسلہ قادریہ کی نشرو اشاعت کی۔
85	یہ 1665ء اور 1666ء میں ہوا اور اس میں 60،000 افراد ہلاک ہوئے جو آبادی کا پانچواں حصہ تھا۔
1704	Université Libre de Bruxelles (برسلز یونیورسٹی)، یونیورٹی کیتھولک ڈی Louvain اور Rockefeller یونیورسٹی میں پروفیسر۔
3858	ابنِ آس محمد متعدد اعزازات حاصل کرچکے ہیں۔
12729	آداژی بلدیہ کی مجموعی آبادی 9,342 افراد پر مشتمل ہے۔
10848	اجازت و سند قرآن کریم و احادیث نبویہ : مفتی محمد نظام الدین رضوی صدر شعبہ افتا جامعہ اشرفیہ ، مبارک پور۔
769	Boyer, p. 282–283 ان کا خیال تھا کہ وہ مذہب کے ذریعہ امریکا میں سنہری دور کا آغاز کر سکتے ہیں۔
16110	اساطیری روایات کے مطابق ، کاشی شہر کی بنیاد تقریبا 5000 سال قبل ہندو بھگوان شیو نے رکھی تھی ، جس کی وجہ سے آج یہ ایک اہم یاترا مقام ہے۔
6186	آپ کی اس حقیقت افشانی سے یسوع کے سب مخالف شرمندہ ہوئے لیکن عوام ان کا رہائے عالیشان کے باعث خوش ہوئے۔
19568	اس حصے کو ایتسیو سفیر (Aesthenosphere) کہا جاتا ہے۔
10620	اٹلی میں دل کا دورہ پرنے سے انتقال کرگئیں۔
16138	اس اعلان سے شمالی کوریا کے رہنماؤں کو خبردار کیا جائے گا کہ "خواتین ، بچوں اور دیگر غیر لڑائی کرنے والوں کو دوزخ سے نکال دیں"۔
5609	اپریل اور جولائی 1945 کے درمیان بین الاقوامی تنظیم سے متعلق اقوام متحدہ کی کانفرنس میں جنگ کے دوران اقوام متحدہ کے چارٹر پر اتفاق رائے ہوا تھا۔
19242	اس جماعت نے دار الخلافہ بغداد سے دور بصرے کو اپنی سرگرمیوں کا مرکز بنایا Al-Fārūq?, I. R. (1960), "On the Ethics of the Brethren of Purity", The Muslim World, 50: 109–121.
2100	یہ آبادی دھیرے دھیرے بڑھ بھی رہی کیونکہ نئے تارکین وطن یہاں آکر آباد ہو رہے اور یہ لوگ اپنے زبان وادب کو لے کر حساس ہو رہے ہیں۔
13440	ایڈمنٹن یوکون کی سونے کی کانوں کی طرف جانے کا واحد راستہ ہے اور اس راستے سے گذرنے والے افراد کو کسی قسم کے خطرے یا تھکاوٹ کا سامنا نہیں کرنا پڑتا۔
16944	اس بریگیڈ نے کوٹلی شہر کو محاصرے میں رکھ کر بڑی تیزی سے سرپاہ اور راچوری تک کاعلاقہ فتح کیا اور نوشہرہ کو محاصرے میں لے لیا۔
6426	آپ کا وصال پھلواری شریف میں ہوا مادۂ تاریخ "پاک ذات" ہے۔
12703	اداروں کو انتظامی بنیادوں پر درجوں میں تقسیم کرنا اس کی ایک واضح مثال ہے۔
12180	آخری باب میں خاص تصوف کے مباحث ہیں۔
13360	ایڈسن کاؤنٹی، ورمونٹ کا رقبہ 2,092.72 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
10649	ایٹمی سائنس دانوں کے مطابق، یہ دھماکا ہیروشیما کے دھماکے سے کہیں بڑا تھا ۔
9105	اپنے دوستوں کے ساتھ مل کے اس نے 1999ء میں اسٹوڈینٹ ممبر شپ یونین کے ساہسی ایکتا گروپ کا قیام کیا تاکہ طالب علموں کی سماجی ترقی اور مسائل کے حل کے لیے ان کی حصے داری میں اضافہ کیا جا سکے۔
13539	ایڈونچر فلم ہے۔
11657	احد نے اپنے اسکریننگ روم تفریحی کمپلیکس کے اندر ایک دوسرا ریستوران کھولا ہے۔
8281	اپنی میعاد کے ختم کے بعد سابق صدر نشین اپنے موقف کی وجہ سے غیر رائے دہندہ رکن کے طور پر بورڈ کا حصہ بن سکتا ہے، اگر وہ حسب معمول بورڈ کا رکن نہ بن سکے۔
2660	ابتدا میں سوڈان ڈیویسٹمنٹ ٹاسک فورس کے زیراہتمام ایڈٹرلنگ نے شروع کی تھی۔
18239	اس تفسیر کا ایک قلمی نسخہ پنجاب پبلک لائبریری لاہور میں موجود ہے۔
15085	ارنسٹ رسکا ایک مغربی جرمنی کے طبیعیات دان تھے۔
15452	أزہار العرب علامہ محمد سورتی کاجمع کردہ نفیس عربی اشعار پرمشتمل ایک منتخب اور ممتاز مجموعہ ہے۔
10371	ایتھنے زیس کے سر سے پیدا ہوئی۔
19576	اس حصے میں سنگل ٹریک روڈ ہے جس کا ناتو حفاظتی جنگلہ ہے اور نا ہی یہاں اسڑیٹ لائٹ کا کوئی انتظام ہے۔
635	Akmeșe, Handan Nezir The Birth of Modern Turkey The Ottoman Military and the March to World I, London: I.B Tauris pages 124–127 اعلان جنگ کے دوران ، بلقان میں 580،000 عثمانی فوجیوں کا مقابلہ بلقان لیگ کے 912،000 فوجیوں سے ہوا۔
17374	اس پر حکومت برطانیہ نے منفی رد عمل ظاہر کیا اور حاجی صاحب اور عبد الغفار خان پر برطانویوں کے مساوی ایک اور حکومت چلانے کا الزام لگایا۔
12908	ادبی سفر کا آغاز 1994 میں افسانہ سے ہوا۔
17478	اس پر ہمارا بھی حق ہے، اس لیے اس کے جملہ حقوق میں ہمیں بھی شرکت کا موقع دو- عبد المطلب نے جواب دیا: ایسا ہر گز نہیں ہو گا۔
8168	اپنی شاعری میں وحدت کا ذکر ضرور کرتے تھے ۔
15595	ایسا ہی 1998 کے برفانی طوفان میں ہوا۔
14008	آرتی مکھرجی نے ہندوستان اور پوری دنیا میں بڑے پیمانے پر پرفارم کیا۔
9766	آپ نے نوعمری ہی میں نو ماہ کی قلیل مدت میں قرآن پاک حفظ کر لیا اور اس کے بعد درس نظامی کا کورس مکمل کیا۔
3605	اب ظاہر ہے کہ مجسمہ کسی غریب یا عام آدمی کا بنے سے رہا۔
15554	از محمد شفیع عثمانی۔
4761	آپ 2013ء کے عام انتخابات میں خواتین کی مخصوص نشست پر رکن پنجاب اسمبلی منتخب ہوئیں۔
13403	ا یڈمز ٹاؤن شپ، ایلن کاؤنٹی، انڈیانا کا رقبہ 84.85 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 31,816 افراد پر مشتمل ہے اور 241 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1605	Soviet Studies Vol 44. 1992-6 اسٹالن حکومت نے نسلی اقلیتوں کی پوری آبادی کو ملک بدر کر کے ممکنہ طور پر بے وفا سمجھا جاتا تھا۔
3314	اب حملے کی قوت دشمنوں سے مسلمانوں کی طرف منتقل ہو چکی تھی۔
1217	Lewis 1990, p. 10. پیٹرک میننگ کے مطابق ، اسلام نے غلامی کو تسلیم اور اس کا تذکرہ کرتے ہوئے ایسا لگتا ہے کہ اس نے ریورس کے مقابلے میں غلامی کی حفاظت اور توسیع کے لیے بہت کچھ کیا ہے۔
6085	آپ کا پورا نام سید مسکین شاہ بخاری بابا ہے۔
9726	آپ نے موطا امام مالک شیخ عبد الحق محدث دہلوی سے پڑھی۔
517	، 780ء اور 785ء کے دوران میں تعمیر ہوئی۔
654	Alvi 10 خاص طور پر دیہی علاقوں میں ، صوفیوں نے اسلام کو مشرکانہ کثیر آبادی میں دل کھول کر پھیلانے میں مدد فراہم کی۔
13920	یا "رائزنگ سن" پرچم کو لہرانے پر سختی سے پابندی عائد کردی گئی تھی (حالانکہ افراد اور سابقہ دفاتر اس کو اڑانے کی اجازت کے لئے درخواست دے سکتے ہیں)۔
5371	آپ خواجہ محمد باقی باللہ کے بزرگ صاحب اور خلیفہ برحق تھے۔
2990	ابتدائی فتوحات کے بعد انقلاب کو داخلی تقسیم اور متوقع امریکی حمایت نہ ملنے کی وجہ سے ناکامی کا سامنا کرنا پڑا۔
7081	آپ کی ولادت کے وقت مجدد الف ثانی پر اس آیت کریمہ کا الہام ہوا۔
8723	آپ نے ان کے لیے وقف گھر میں رہائش اختیار کی،اور امامت کا فریضہ انجام دیا۔
6644	آپ کی ذات اقدس کے باعث طریقہ نقشبندیہ کو بڑا فروغ حاصل ہوا اور ایک خلق نے آپ سے تکمیل کے مراحل طے فرمائے۔
2076	آبادی 2008ء میں 4 ہزار کے قریب تھی۔
16603	آساوری صبج کے بعض دوسرے راگ اور راگنیوں کی طرح بے حد شیرین، خوبصورت اور دلکش راک ہے۔
6792	آپ کی کوششوں کی بدولت آپ کے علاقے میں بہت ساری شرکیات ، بدعات ، توہمات اور جاہلانہ رسومات کا خاتمہ ہوا۔
4918	آپ اس سے پہلے صحابہ کو یہ فرما چکے تھے مجھے امید ہے کہ اللہ تعالی اس (عدی) کا ہاتھ میرے ہاتھ میں دے گا۔
15228	ہارون کو خاص طور پر جعفر برمکی سے بڑی محبت تھی جو اس کا قابل وزیر تھا۔
852	، Comsats،انسٹی ٹیوٹ آف انفارمیشن ٹیکنالوجی، H-8کالج فار بوائز ،
63	، 1411 میں ، چینی شہنشاہ کو ذاتی طور پر خراج تحسین پیش کرتے۔
2520	، ابی بن خلف جیسے بد ترین دشمنان اسلام کے نام ملتے ہیں۔
11102	آج سے تقریبا پون صدی قبل موضع جانی چک تحصیل ڈنگہ ضلع گجرات میں نبی کریم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا موئے مبارک تھا۔
11615	احتجاج شروع ہوا اور اس پر شدید دباؤ ڈالا گیا۔
2533	اب پاکستان ریلوے کے نظام میں صرف براڈ گیج ریلوے لائنیں استمال ہو رہی ہیں۔
19215	اس جھیل کا نام مقامی قبیلے ایری کے نام پر رکھا گیا ہے جو اس جھیل کے جنوبی کنارے پر آباد تھا۔
8617	آپ نے اس ملعون کے بارے میں معلومات کیں اور اس کا ٹھکانہ معلوم کرنے کے بعد اس کا راستے میں ہی کام تمام کر دیا۔
14778	ارکان احسان دوہیں ﴾ احسان کیا ہے؟
9217	آپ نے شاعری کی ابتدا مکتب ہی سے کی تھی۔
2939	ابتدائی طور پر ایک احتجاج شروع ہوا جو خوفناک طریقے سے رخ بدل کر، قتل عثمان پر منتج ہوا۔
14380	اردو زبان مین اس کے لیے زوجہ، منکوحہ، اہلیہ اور جورُو کے الفاظ بھی استعمال ہوتے ہیں ۔
4045	ابن عباس اور قتادہ کے دو قول منقول ہیں۔
12828	ایدا کے غار کے گرد و نواح میں ریہہ کے پوجنے والے چند سپاہیوں نے یہ عزم کیا کہ وہ ننھے زیوس کی پرورش کریں گے۔
12982	ادیتی شرما (ولادت: 24 اگست 1983ء) ایک بھارتی اداکارہ ہیں اور انہوں نے ہندی اور پنجابی فلموں میں کام کیا ہے۔
18017	اس تحقیق میں ہر زمرے میں ہونے والی اموات کی تعداد کی اطلاع دی گئی ہے اور ہر تناسب کے متوقع نقص کی ترتیب کو دیکھتے ہوئے اعداد و شمار میں ایڈجسٹمنٹ کی گئی ہے۔
14994	آرمینیائی آزادی جدوجہد کے مزید عروج کو روکنے کے لئے سلطنت حکومت نے کھل کر تعزیتی اقدامات کیے۔
2495	آب بید کی مجموعی آبادی 417 افراد پر مشتمل ہے۔
13966	آرپنٹ کی ترقی کے لیے درخواست برائے درخواست کے عمل (آر ایف سی) کے ارد گرد مرکوز کیا گیا تھا ، جو آج بھی انٹرنیٹ پروٹوکول اور سسٹم کی تجاویز اور تقسیم کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
14553	" اردو میں سب سے پہلے سیرتِ نبوی پرغیر منقوط سیرت کی کتاب مولانا ولی رازی نے لکھی گئی ہے۔
6705	آپ کی شادی سیدناپاک محمد قادری امجھری رحمت اللہ علیہ کی بیٹی سے ہوئ اور بعد میں ان کے انتقال کے بعد ان کی پوتی سے شادی ہوئیں جن سے آپ صاحب اولاد ہوئے۔
17136	اسپارٹا ٹاؤن شپ، نوبل کاؤنٹی، انڈیانا کی مجموعی آبادی 2,924 افراد پر مشتمل ہے اور 296 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7798	آپ ہمیشہ اسلامی رسم و رواج اور طرز زندگی پر زور دیتے تھے۔
6774	آپ کی کتابوں کے تراجم مختلف زبانوں میں ہوئے۔
3504	اب روس ہی تھا جس نے مغربی آرمینیا میں جمہوری حیثیت کی حمایت کی ، برطانویوں نے خطے کے عیسائیوں کے حالات میں بہتری لانے کی تاکید کی۔
13339	ایڈیڈاس برازوکا کے دوسرے صنعت کار ہیں۔
11005	آج تک معیاری طریقے اس کے خلاف کام کر رہے تھے۔
7009	آپ کو طالب علمی کے دور ہی سے تقریر و مناظرہ سے دلچسپی تھی۔
9489	یہ اپنے کام میں سست تھا اور اِس کی عقل قابل اعتراض تھی۔
39	١٣) 17 جنوری1972ء کو کمیشن کا پہلا اجلاس راولپنڈی میں ہوا۔
15369	آزاد کشمیر کے بائیس مقامات اور سیالکوٹ، چھمب جوڑیاں لاہور، واہگہ اور کھیم کرن کے متعدد محاذوں پر جاکر مجاہدین میں جہاد کی اہمیت اور مجاہد کی عظمت و شان اور فی سبیل اللّٰہ جہاد کے موضوع پر وَلوَلہ انگیز تقاریر کیں۔
13549	اڈے سمیت ، ٹرافی 650 ملی میٹر (26 انچ) کھڑی ہے۔
4107	ابن کثیر الدمشقی: البدایہ والنہایہ، جلد 10، ص 431، تذکرہ تحت سنہ ہجری 248ھ۔
7067	آپ کی ولادت اور بقیہ زندگی کے بارے میں زیادہ معلومات نہ مل سکیں۔
14281	اردو اکیڈمی، حکومت آندھرا پردیش کی جانب سے قائم شدہ ایک ادبی اور ثقافتی خود مختار ادارہ ہے۔
1512	RETScreen کو وسیع تر پیمانے پر کلین انرجی منصوبوں کو سہولت پہنچانے اور لاگو کرنے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے۔
16739	اس بات کو تسلیم کرنے کے عمل کو سعادت ابدی ( ) کہا جاتا ہے۔
14805	آرکائیو میں جنگ سے بہت ساری فلمیں اور فلمی کلپس شامل ہیں۔
18793	اسٹرلنگ چاندی یعنی 92.5 فیصد چاندی اور 7.5 فیصد تانبے کا بھرت صرف 893 ڈگری سینٹی گریڈ پر پگھل جاتا ہے جو خالص چاندی یا خالص تانبے کے نقطہ پگھلاؤ (1083) سے کم ہوتا ہے۔
9954	آیت اللہ خوئی البیان فی تفسیر القرآن، ص225۔
8968	آپ نے جن کوایمان،اعتقاد،اعتماداوریقین کی کشتی میں بٹھاکرزندگی کے سفرپربھیجاان کاساحل ِمراد دنیوی اوراخروی فلاح کے سوااورکیاہو سکتاہے۔
12606	یا خود مختار ملک کی قومی تقریبات کی علامت ہوتا ہے۔
17460	اس پر کشن بادشاہ کڈفائسس دوم نے ایک فوج جس کی تعداد ستر ہزار تھی اپنے ایک سپہ سالار سی sie کے ماتحت چین پر حملہ کرنے کے لیے بھیجی۔
6131	آپ کا خیال تھا کہ علما کی اصلاح سے مسلم سوسائٹی کا بڑا طبقہ خود بخود صحیح راہ پر آ جائے گا۔
19123	اس جڑی بوٹی کا تنا ملائم ہوتا ہے۔
12935	ادب کو انسانیت کے وقاراور سر بلندی کے لیے استعمال کرنے کی وہ زبردست حامی تھیں۔
19073	اس جبر و ظلم کا نتیجہ بھی ان کے حق میں بہتر ثابت نہ ہوا حالانکہ اس وقت ان کا نظریہ اپنے دشمنوں کو راستے سے ہٹادا تھا جس کا اثر الٹا ہوا۔
5312	آپ چالیس کتب کے مصنف ہیں اور 19ویں صدی کے آغاز میں تطوان کے علمی مرکز بننے سے متعلق دلچسپ معلومات فراہم کرنے والی ایک سوانح کے بھی مصنف ہیں۔
19584	اس حقیقت کو دوبارہ جنم لینے کے چکر سے بچنے کے لئے پہچاننے کی ضرورت ہے۔
7307	آپ کے خلفاء کی تعداد بہت زیادہ تھی لیکن ان میں تین بہت مشہور و معروف ہوئے۔
14119	ارجنٹائن ٹاؤن شپ، مشی گن کا رقبہ 94.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 6,521 افراد پر مشتمل ہے اور 262 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15977	اس آزمائش کی حالت کو بیان نہیں کیا گیا.
461	، 62 برس، پاکستانی شاعر، دورہ قلب۔
4996	آپ ایک ہزار سپاہ بھیج کر مجھے گرفتار کرو لیجیے۔
1027	Hall (2000), p. 104. روس کا زار نکولس دوم پہلے ہی بلغاریہ سے ناراض تھا کیونکہ بعد ازاں اس نے رومانیا کے ساتھ سلسٹرا کے بارے میں حالیہ معاہدے کے معاہدے کو تسلیم کرنے سے انکار کیا تھا ، جو روسی ثالثی کا نتیجہ تھا۔
2896	ابتدائی دور میں زیادہ تر پابند نظمیں ہی لکھی جاتی تھیں۔
12535	آخر وہ جاننے کی کوشش کرتی ہے کہ اس کے ساتھ کیا واقعہ پیش آ رہا ہے۔
10398	اتواری ذیلی ضلع کا رقبہ 209.92 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 103,906 افراد پر مشتمل ہے۔
13145	یا دستور سے ناآشنا تھی۔
12270	آخری عشائیہ، میلان کے سانتا ماریہ دلہ کلیسا کی دیوار پر بنی ڈاونچی کی دیومالائی شہرت کی اس لمحہ کی تصویر جس میں عیسیٰ اپنے حواریوں کے ہمراہ بیٹے ہیں اور اعلان کرتے ہیں کہ ان میں سے ایک حواری ان سے غداری کرے گا۔
7384	آپ کے شاگرد حسن ابن داود نے ان کی تصانیف کی تعداد 82 بیاسی کے قریب ذکر کی ہے اور سب کتب کے نام ذکر نہیں کیے بلکہ ان میں سے بعض کو ذکر کیا ہے۔
9825	آپ نےوصال سےقبل قیام دہلی میں وصیت فرمائی تھی کہ مجھے مرزا جان جاناں کےزیر قدم دفن کرنا۔
9449	اپنے قیام سے لے کر آج تک شبستان سنیما میں لاتعداد سپُر ہٹ فلمیں نمائش کے لئے پیش کی جا چکی ہیں پاکستان فلم انڈسٹری میں کامیابی کی نئی تاریخ رقم کرنے والی شہرہ آفاق فلمیں ’’
3275	آب چنار کی مجموعی آبادی 59 افراد پر مشتمل ہے۔
17577	اس پیشے میں پیدا ہونے والے افراد گھر میں 'سکولڈ' ہوتے ہیں اور اپنی والدہ یا کسی اور بوڑھے خاتون رشتے دار کے زیر انتظام کام کرتے ہیں۔
3527	اب ساتھی مکمل ردہم میں آچکا تھا۔
17427	اس پر شورو شریف مناتوف کے چیئرمین ، ان کے نائب احمد زکی والیدوف ، شورو شیخ زادہ بابیچ کے سکریٹری اور شورو محکموں کے چھ سربراہوں نے دستخط کیے۔
17042	اس بیماری میں منہ غیر معمولی طور پر بہت زیادہ دانت نکل آتے ہیں۔
9742	اپنے نبی علیہ السلام بھیجے۔
1595	Simons میں واقع ہے۔
5918	آپ ؒعلم وعمل کامجمع البحرین تھے۔
8313	آپ نور کرامت سے لوگوں کے دلوں کے حالات معلوم کرلیتے، لوگ آپ کی زیارت کو جاتے تو آپ کی جائے مقام سے نور کی شعاعیں دیکھتے جو آسمان کو چھوتیں۔
5378	آپ خود رقمطراز ہیں۔
6606	آپ کی خانقاہ میں طالبین و سالکین کا ہر وقت اجتماع رہتا تھا۔
2511	اب بھی گا ہے بگا ہے۔
15363	آزادی کی تحریک کے دوران اس گیٹ کو جلا دیا گیا اور اب بس اس کا نام باقی ہے۔
17612	اس پھل کی کٹائی اس وقت ہوتی ہے جب وہ آسانی سے استقبال سے دور آجاتا ہے اور اس نے گہرا رنگ (سرخ ، کالا ، ارغوانی ، یا سنہری پیلے رنگ کی شکل اختیار کرلی ہے ، جس کی ذات اور نسل پر منحصر ہے)۔
2101	آباد ڈویلپمنٹ اتھارٹی کے سامنے مال روڈ پر ڈی ایچ کیو ہسپتال فیصل آباد واقع ہے۔
18811	اسٹرینڈ ٹاؤن شپ، نارمن کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 93.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 129 افراد پر مشتمل ہے اور 337 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
11172	آج کل برطانوی پریس ایسوسی ایشن، نیوز پیپر پروپرائٹرز ایسوسی ایشن، این زیڈ پریس ایسوسی ایشن اور آسٹریلوی پریس ایسوسی ایشن کی مشترکہ ملکیت ہے۔
11770	احمد پور ایسٹ (شرقیہ) میں جب نواب کو اس کی خبرملی تو وہ واپس بہاولپور آیا اور میر باز خان کے ساتھ بڑا مہربانہ سلوک کرتے ہوئے اسے 313 احمد پوری روپوں (196 انگلش روپے) کا وظیفہ جاری کیا اور 9 کنوئیں بطور انعام دیے۔
9843	اپنے وقت کے علامہ اجل فاضل اکمل مفسر قرآن ، شارح حدیث حضرت مولانا مولوی محمد احسن صاحب پشاوری سے سند فراغت حاصل کر کے مسند تدریس پر جلوہ افروز ہوئے ۔
11468	اچانک پھٹنے سے دونوں ممالک کے مابین تعلقات خراب ہو گئے۔
2043	اب آپ کو میرے ہاتھ سے بچانے والا کون ہے؟
8794	آپ نے بچپن میں ابتدائی تعلیم روایتی انداز سے حاصل کی مسجد میں قرآن پاک پڑھا۔
5384	آپ دار العلوم وقف، دیوبند کے ممتاز مدرس تھے۔
13261	یادو، انڈیانا کی مجموعی آبادی 209.1 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
18637	آسٹریا کے چانسلر لیوپولڈ فیگل نے بعد میں یہودیوں کی شکایات کو دور کرنے کا وعدہ کیا۔
5457	آپریشن باربوروسا تاریخ کا سب سے بڑا فوجی آپریشن تھا - کسی اور جارحیت کے مقابلے میں زیادہ مرد ، ٹینک ، بندوقیں اور ہوائی جہاز تعینات تھے۔
462	، 62 سال، ایرانی میجر جنرل، امریکی ڈرون حملہ۔
17125	اس بے قاعدگی میں وہ علاقہ شامل ہے جہاں سطح سمندر پر زمین کے مقناطیسی میدان کی طاقت 32٫000 نینو ٹیسلا سے کم ہو۔
17379	اس پر دو مستول ہوتے تھے ۔
2863	ابتدائی ہچکچاہٹ کے باوجود ، کانگریس نے انتخابات میں حصہ لیا اور برطانوی ہندوستان کے گیارہ میں سے سات صوبوں میں فتوحات حاصل کیں ، اور کانگریس کی حکومتیں ، ان صوبوں میں وسیع اختیارات کے ساتھ تشکیل دی گئیں۔
8810	اپنے بڑے بیٹے ، مرزا رضا قلی پر شک کرتے ہوئے ، اس کی آنکھیں نکال لیں۔
543	یہ 84 فیصد لوہے اور 16 فیصد نکل پر مشتمل ہے۔
10592	یہ ہاٹ لائن عشروں تک کم نوعیت کے سرحدی تنازعات، جیسے فضائی حدود کے خلاف ورزی، کے معاملات کو حل کرتی رہی۔
17187	آس پاس کے گاوں کے کچھ لوگ مری امن کو مرغی اور بکری کی بلی دیتے ہیں مگر اب جانور کو ذبح کرنے کا رواج ختم ہو رہا ہے اور اسے بیچ دیا جاتا ہے۔
12691	ادارہ مخیر یہودی برادری کے خیراتی اداروں میں سے ایک ہے جس کا اہم ترین منصوبہ تہران کے جنوب میں ڈاکٹر سپیر کا اسپتال ہے جہاں تمام شہریوں کو علاج کی سہولیات فراہم کی جاتی ہیں۔
6553	آپ ک تصنیفات میں شعری مجموعے گلہائے رنگارنگ اور قومی نغمہ اور نثر کی کتب ”انقلاب“ اور ”تعمیر“ اور ”اخلاق“ شام ہیں۔
14033	اریٹیریا کے اطراف میں ، اریٹیریا میں رہنے والے تقریبا 7 ساڑھے سات ہزار ایتھوپائی باشندوں کو نظربند کردیا گیا ، اور ہزاروں دیگر کو جلاوطن کردیا گیا۔
7578	آپ کےوالد کانام جمیل احمد جمیلؔ بہرائچی تھا۔
19276	اس جنگ کو کیوبیک کی جنگ کہتے ہیں۔
13835	ایران کے معروف دانشور، ریاضی داں اور منجم ابو ریحانی کے نزدیک نوروز خلقت کی پیدائش کا جشن ہے اور ایسا دن ہے جو لوگوں کو اس بات پر تیار کرتاہے کہ اپنی پرانی چیزوں کو نئی چیزوں میں تبدیل کرکے خود کو آراستہ اور اپنی روح کو تازگی عطاکرے۔
10394	اتواتر، مینیسوٹا کا رقبہ 2.80 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,133 افراد پر مشتمل ہے اور 372 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
179	، 1949 حکمنامے کے ساتھ ان کی تعمیل مذکور GSE چیف ایڈیٹر BA Vvedensky کے مشاہدے میں لکھا وزرا کی کونسل کے: سوویت بورڈ کے ایڈیٹرز کے لئے یہ صرف اتنا آسان ہے۔
4669	اب وہ مغربی ریلوے کے لئے کھیلتی ہیں۔
2860	ابتدائی چار سال تک تو آپ کا ذریعۂ آمدنی تھا ہی نہیں۔
19727	اس حوالے سے کبھی کبھار استثنیٰ بھی دیا جا سکتا ہے۔
9400	آپ نے فرمایا: کس سے؟
3562	آ بسے اور پھر یہیں کے ہو رہے۔
2771	ابتدائی تعلیم امرتسر، میانوالی، ملتان اور ڈیر ہ غازی خان میں پائی۔
16394	اس امر کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی کہ اس کتاب کا ایک آسان ترجمہ مع فوائد و مسائل کے اردو دان طبقے کے سامنے پیش کیا جائے، جو ان کی روحانی غذا کا کام دے۔
3398	ابرار کا پہلا گیت "بلو دے گھر" اسی نام کی البم کے ساتھ فوری طور پر مقبول ہو گیا۔
247	یہ 2003–2004 اور 2006–2007 میں رنر اپ تھی۔
16209	اس اکائی کے اسرائیل کے چھ مڈبھیڑ جنگ کی ختم تک پیش آئے۔
9281	آپ نے عام صفحات میں ہی خاص نمبر شائع کیے۔
5145	آپ بُستان رسول ﷺ اور چمنستان مرتضوی کے ایک سدا بہار پھول اور خاندان سادات کے فرد فرید تھے۔
8145	آپ نسبا تمیمی انصاری تھے۔
4277	ابو الفتوح کا دعویٰ تھا کہ اُن کا تعلق بدیل بن ورقا، صحابی ٔ رسول (صلی اللہ علیہ وسلم) سے ہے۔
624	Adobe Photoshop Extended میں تھری ڈی تصاویر بنانے کے ساتھ ساتھ متحرک تصاویر بھی بنائی جا سکتی ہیں۔
14840	آرک ڈی ٹرومفے کے نیچے ایک قبر میں رکھی جنگ میں مارے گئے نامعلوم فرانسیسی فوجی کی باقیات۔
16893	اس بیچ دونوں ٹیموں کی کوشش یہ ہوتی تھی کہ کسی طرح ہاتھ اور ٹانگ کا بندھن ٹوٹ جائے۔
18091	اس تصادم اور ناول دونوں کا اختتام فوج کی جانب سے اقتدار پر قبضے پر ہوتا ہے۔
18367	استنبول، ترکی میں واقع ایک بین الاقوامی تکنیکی یونیورسٹی ہے۔
3537	اب سچ کازہرکون پیئے؟
2024	اب ابی نے اس جھگڑے کی خبر سنتے ہی اوس اور خزرج کے لوگوں کو بھڑکانا شروع کر دیا اور چیخنا شروع کر دیا کہ دوڑو اور اپنے حلیف کی مدد کرو۔
10769	آثار قدیمہ کے ماہرین یہ بھی بتاتے ہیں کہ ڈھانچہ پر اصل میں ایک لکڑی کے چھت بھی موحود تھی جو کہ حاضرین کو موسم سے بچانے کی جاتی تھی۔
14060	ہارٹسویل، جنوبی کیرولائنا کا رقبہ 16.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 7,764 افراد پر مشتمل ہے اور 66 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6886	آپ کو اس کا علم ہوا تو آپ نے اس گستاخ کو سزا دینے کا ارادہ فرمایا۔
18208	استعمال کیے ہیں۔
2429	ابھائی سنگھ نے لالچ میں یا اپنے ملک کو تباہی سے بچانے کے لیے اپنے بھائی بخت سنگھ کی مدد سے اپنے والد کا قتل کرنے کا منصوبہ بنایا تھا۔
12854	"ادائیگی کا وقت"۔
2529	آبپاشی کے کئی منصوبے بنائے گئے۔
15809	اسی اجلاس میں ملک کے لیے مکمل آزادی کو بطور نصب العین اختیار کیا گیا۔
10987	اجیت پوار (ولادت 22 جولائی 1959ء) مہاراشٹر مجلس قانون ساز کے بارا متی (ودھان سبھا حلقہ) سے ایم ایل اے ہیں۔
19004	اسٹونیا کے آئین میں درج شق جس کے تحت کسی بڑے ملک میں شمولیت کے لیے اسٹونین باشندوں کا ریفرنڈم ہونا ضروری ہے، کو نظر انداز کر دیا گیا۔
5187	آپ پچھلے پندرہ سالوں سے باقاعدہ شاعری کر رہے ہیں ۔
7200	آپ کے بعد آپ کے ماننے والوں کی بڑی تعداد نے ترکی کو اپنا مسکن بنایا اور یہاں دعوتی و تبلیغی سرگرمیاں جاری رکھیں۔
9423	آپ نے فرمایا یہی وہ لوگ ہیں جن کے بارے میں اللہ نے مجھے بدگمانی سےمنع فرمایا ہے کیونکہ ان کے اعمال ان کے حسن اعتقاد کی شہادت دیتے ہیں۔
14727	یاریشلامن کی مجموعی آبادی 169 افراد پر مشتمل ہے۔
4145	ابن مردویہ کی حدیث میں ہے کہ صحابہ نے اس درخت کے بارے میں اختلاف کیا جو زمین کے اوپر ہوتا ہے جس کی جڑیں مضبوط نہیں ہوتیں۔
7408	آپکے علمی تفوق اور اولہ قاہرہ کے شہ پارے آپکی تصنیف انیق، نبراس اور کبریت احمر میں جابجا نظر آتے ہیں جہاں حکمائے فلاسفہ و متکلمیں بھی بونے نظر آتے ہیں۔
16095	اس اصلاح کے نتیجے میں سوشل ڈیموکریٹس نے پچاس فیصد مقبول ووٹ حاصل کیے ، لیکن زار نے 1905 کے بحران کے بعد اپنا اقتدار دوبارہ حاصل کرلیا۔
5572	اپریل 2012 تک 360 سے زیادہ راکٹ اور مارٹر حملے ( مارچ 2012 غزہ – اسرائیل کی جھڑپوں کے دوران 300 ~) ہوچکے تھے۔
17888	اس تبدیلی میں ایران کے شہریوں کی وضاحتی عہدہ شامل تھا، کیوں کہ اس کا نام "فارسی" سے بدل کر "ایرانی" ہوگیا ہے۔
13673	ایران اب بھی اسرائیل کی پرجوش مخالفت پر قائم ہے۔
7161	آپ کے اہم علمی کارناموں میں ابن تیمیہ کے فتاوی کے اردو ترجمہ کی نگرانی، انجاز الحاجۃ شرح سنن ابن ماجہ از محمد علی جانباز کی fظر ثانی، شاہ ولی اللہ دہلوی کی فارسی کتاب ازالۃ الخفاء عن خلافۃ الخلفاء کا عربی ترجمہ شامل ہیں۔
24	یہ 1203فٹ سطح سمندر سے بلندی پر مجموعی طور پر 21،336 مربع میٹر کے رقبے پر پھیلا ہوا ہے۔
2619	ابتدا میں ان کی خاص شکل و صورت اور آواز کی بنا پر وہ زیادہ مقبولیت حاصل نہ کرسکیں لیکن اگلے ہی برس انہوں نے اپنی شاندار اداکاری پر پہلا آسکر اکیڈمی ایوارڈ حاصل کیا۔
19729	اس حوالے سے ماہر ثقافت فضل خالق نے بتایا کہ کتابوں میں مذکور ہے کہ سکندر اعظم یہاں آیا تھا لیکن اس حوالے سے ہمارے پاس دستیاب ثبوت کم تھے لیکن اب جو کھدائی ہوئی ہے اور جو چیزیں دریافت ہوئی ہے ان سے ہمارے پاس کافی ثبوت ہے۔
5650	آپ زیادہ وقت تلقین و ارشاد اور وعظ ونصیحت میں صرف کرتے تھے۔
12943	ادب کے لیے ضروری ہے کہ اس میں تخیل اور جذبات ہوں ورنہ ہر تحریری کارنامہ ادب کہلا سکتا ہے۔
10123	اتر کاشی کی مجموعی آبادی 1,158 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7171	، آپ کے بارے میں لکھتے ہیں :۔
4460	ابوحنیفہ رضی اللہ تعالیٰ عنہ ۔
6808	آپ کی مجلس میں علما فقہا، اور صلحاء کا بڑا مجمع رہا کرتا تھا جو آپ کے کلام سے مستفیض ہوتا تھا۔
7772	آپ مختلف حکومتی کمیٹیوں /بورڈز/کارپوریشنز بشمول پبلک اکاؤنٹس کمیٹی (II) پنجاب فلم سنسر شپ بورڈ، پنجاب انسٹی ٹیوٹ آف کارڈیالوجی مینجمنٹ بورڈ، پنجاب لینڈ ڈویلپمنٹ کارپوریشن اور پنجاب ٹورازم ڈویلپمنٹ کارپوریشن میں خدمات انجام دیتی رہی ہیں۔
12042	اختتام نہیں تھا۔
19450	اس چھوٹی سی فوج کے رضا کار زیادہ تر پرانی فوج کی افسران ، فوجی کیڈٹوں اور طلباء تھے۔
1953	آیۃ اللہ محسن الحکیم نے پہلے اپنے داماد آیۃ اللہ محمد علی الحکیم کو پاکستان بھیجا اور بعد ازاں اپنے نمائندے کے طور پر آغا سید حامد علی شاہ موسوی کا تعین فرمایا جو حوزہ علمیہ نجف اشرف میں نمایاں حیثیت حاصل کر چکے ہیں ۔
17517	اس پرواز نے پچھلے ریکارڈ کو ، جو ایئر بس A330 کے ذریعہ 2002 میں مرتب کیا گیا تھا۔
14331	، اردو ترجمے کے ساتھ۔
7091	آپ کو مسجد کے پہلو میں اپنے عبادت خانہ میں دفن کیا گیا۔
19639	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 3 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔7، پی ایف۔8 اور پی ایف۔
12923	ادب کا سنہری دور کہا جاتا ہے۔
8062	اپنی حربی طاقت ہی کی بدولت وہ ہر چہار طرف دشمنوں میں گھرے ہونے کے باوجود اپنی حکومت کو صدیوں تک شان و شکوہ کے ساتھ قائم رکھ سکے۔
8333	آپ نے 1289ھ (1873ء) میں وفات پائی۔
19153	اس جگہ ان کی اہلیہ اور دو بچوں کا انتقال ہوا تھا۔
12926	ادبی کانفرنس کا انعقاد ہوا۔
503	، 73 سال، ایرانی سیاست دان، میئر تہران (1984ء–1987ء)، دل کا دورہ۔
11480	اچھی اور تفریح بخش ہے اور بیرونی ممالک میں اسے بہت پسند کیا گیا ہے۔
10804	اثیم نے ابتدائی تعلیم اپنے والد سے حاصل کی اور جب استعداد قابل لحاظ ہو گئی تو مدرسیہ نیازیہ، خیرآباد بھیج دیے گئے۔
6347	آپ کا مزار مقدس ہندوستان کے صوبہ اترپردیش کے مشرقی ضلع ہردوئی کے ایک قصبہ "بلگرام" میں واقع ہے جو لکھنؤ سے تقریبا 150/کلومیٹر جانب مغرب اور بریلی شریف سے تقریبا 180/کلومیٹر جانب مشرق واقع ہے۔
12222	آخری چند دنوں میں گفتگو نہیں کرسکتے تھے، ایسا کرنے کی کوشش میں آنکھیں ڈبڈبا جاتی تھیں۔
16961	اس بستی میں پیدل چلنے والوں کے لئے نیم دائرے کی شکل کے ٹریک ہیں.
783	Byzantium میں عوامی یا قومی بینک bank Public or National قائم ہوئے۔
15653	ایسا بے قاعدہ انعکاسِ نور کی وجہ سے ہوتا ہے۔
14608	آرڈر آف لینن کا پہلا ڈیزائن پییوٹر تیوزنی اور ایوان شدر نے ایوان ڈباسوف کے خاکوں پر مبنی بنایا تھا۔
8603	اپنے اسکول کے دنوں میں وہ کرکٹ کھیلا کرتے تھے اور چار سال تک انوار العلوم کالج کی کرکٹ ٹیم کی قیادت کی۔
2761	ابتدائی تعلیم اپنے گاؤں میں حاصل۔
16986	اس بغاوت کو فرانس کی فوج نے بزور قوت دبا دیا۔
15984	ایسا سال میں ایک دو بار ہی ہوتا ہے۔
13374	ایڈفورڈ ٹاؤن شپ، ہینری کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 201 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6484	آپ کی پیدائش محلات(ایران )میں ١٢٤٦ھ /١٨٣٠ء میں ہوئی تھی۔
1008	GmbH کی جانب سے رجسٹر کی گئی( https://www.
12897	ادبی دنیا میں، جن میں سوانحی کتابیں اور ناول دونوں ہی شامل ہیں،
4388	ابو بکر محمد بن مسلم بن عبید اللہ بن عبد اللہ بن شہاب بن عبد اللہ بن حارث بن زھرہ بن کلاب الزھری تہذیب التہذیب۔
11644	احد بیگلو کی مجموعی آبادی 21 افراد پر مشتمل ہے۔
12563	اخلاقی امور کا نگراں۔
4633	ایبولا وائرس ایک ایسی خطرناک ترین بیماری ہے جسے ’’ایبولا ہیمرجک فیور‘‘Ebola Hemorrhagic Fever بھی کہا جاتا تھا۔
18992	ایسٹ ولیج کی مجموعی آبادی 63,347 افراد پر مشتمل ہے۔
13135	یاد رہے کہ مذکورہ بالابعض ممالک میں متناسب نمائندگی کے نظام ساتھ ساتھ تناسبی اکثریت کا نظام بھی رائج ہے۔
16913	اسی بیراج سے نکلنے والی ایک نہر کلری کینال پاکستان کے سب سے بڑے شہر اور معاشی شہہ رگ کراچی کو اضافی پانی فراہم کرتی ہے۔
4423	ابوثعلبہ کا بیان ہے کہ میں نبی اکرم کی خدمتِ اقدس میں حاضر ہوا اور عرض کیا: اے اللہ کے رسول : آپ ملکِ شام میں میرے نام اتنی زمین الاٹ کردیجیے ۔
3139	اب تک شائع ہونے والی کتابیں کچھ یوں ہیں : جین میری لوسٹیگر، وعدہ (2005)، کرسٹن وان نیسپن، مسیحی اور مسلمان بھائی: کیا وہ خدا کے سامنے بھائی ہیں؟
6861	آپ کو آپ کی خدمات کی وجہ سے "Ambassadors Global Pakistani Award" سے نوازا گیا۔
8106	اپنی ہی ریاست کے خاتمے اور علاحدہ منصب کے بدلے میں، حکمرانوں کو رائلٹی اور الحاق کے معاہدے جیسے فوائد ملیں گے۔
3233	اب جبکہ رات کی تاریکی چھا گئی ہے اس سے فائدہ اٹھا کر سب چلے جائیں۔
16252	ایسا کرنے کے لیے قرآن اور سیرت رسول کے ایک بہت بڑے حصے کا واضح انکار کرنا پڑے گا۔
13074	ادرک کی چائے ادرک کو استعمال کرنے کے بہت سے فائدے ہیں۔
1839	یا embryo بنا دیتا ہے۔
13894	ایران نے مظاہرین کے لئے بھرپور حمایت کا اظہار کیا ہے ، جن میں سے اکثریت ایرانی ریاستی مذہب شیعہ اسلام کی پیروی کرتی ہے۔
16673	اس بات سے مشتعل ہوکر تھور تھیناس کا سر دھڑ سے الگ کر دیتا ہے۔
17131	اسپاٹ انگریز کے مصنف اور بچوں کی تصویروں کی کتابوں کے مصوری ایرک ہل نے تخلیق کیا ہوا ایک تخیل کتا ہے۔
5592	اپریل 2018ء میں اس نے دہلی پولیس میں شکایت درج کروائی، جس کے بعد اگست 2020ء میں اس کیس کو بند کرنے کا فیصلہ کیا گیا۔
12504	آخر میں کلام کو اس بات پر ختم کیا گیا ہے کہ فلاح صرف ان لوگوں کے لیے ہے جو عقائد، اخلاق اور اعمال کی پاکیزگی اختیار کریں اور اپنے رب کا نام یاد کر کے نماز پڑھیں۔
365	یہ 39.0656 درجے شمال، 46.6969 درجے مشرق پر واقع ہے۔
17203	اس پانچ فی صد میں کسی دھات کا کتنا حصہ ہے۔
18116	اس تصور کو معاشی تبادلوں کا ایک ماحولیاتی اطلاق سمجھا جاسکتا ہے ، جو 1980 کی دہائی میں اس وقت تیار کیا گیا تھا جب جنگ مخالف کارکنوں نے فوجی کارکنوں کے ساتھ اتحاد قائم کرنے اور انہیں امن معیشت میں حصہ دینے کی کوشش کی تھی۔
13758	ایران - عراق جنگ کے دوران ایک خندق میں ایران کے مستقبل کے اعلی رہبر ،
15245	آریوں کی ایک شاخ نے پارسی مذہب کی بنا بھی ڈالی۔
10326	ایتھنز ٹاؤن شپ، مشی گن کا رقبہ 93.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,554 افراد پر مشتمل ہے اور 266 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2060	اب آج کل یہ جو میڈیا میں خبریں چل رہی ہیں کہ "فلاں جگہ تین لوگ مر گئے" اس طرح کی خبریں در اصل خبریں نہیں ہوتیں۔
10156	آتش فشاں کا پہاڑ ہونا ضروری نہیں۔
19392	اس جوڑے کی کوئی اولاد نہیں ہے۔
964	For example: Arnold Eisen, Rethinking Modern Judaism، University of Chicago Press, 1998. p. 3. جدید راسخ العقیدہ یہودیت نے جدیدیت کو قبول کرنے میں عجلت دکھائی مگر حریدیوں نے یہودی قوانین اور جدیدیت سے دور رہتے ہوئے اپنے رواجوں کو مضبوطی سے تھامے رکھا۔
9497	آپ نے کتاب "فضائلِ بلخ" تصنیف کی۔
12266	یہ آخری شق میں کوئی رعایت نہیں کی اجازت دیتا ہے، مطلق ہے اور یہ جولائی 1951.
19967	اس خوشخبری کو سن کر جناب رسالت ماب تشریف لائے، بیٹے کو گود میں لیا، داہنے کان میں اذان اور بائیں میں اقامت کہی اور اپنی زبان منہ میں دے دی۔
19902	اس خط میں انہوں نے بے حد شہری ہلاکتوں اور شہری بنیادی ڈھانچے کو تباہ کرنے کی طرف اشارہ کیا۔
5625	اپریل کے دوران روحینگری ، بائومبا ، کیبنگو اور کیگالی کے علاقوں میں نسل کشی کا مؤثر خاتمہ کیا گیا تھا۔
15933	ایسا دعویٰ کسی بھی دور میں اُس دور کے معیا ر کے مطابق آسانی سے غلط یا صحیح ثابت ہونے چاہیے۔
2784	ابتدائی تعلیم پرائمری اسکول چاہ حسن والاسے حاصل کی۔
8398	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والدگرامی اور تایا جان مولانا قاضی عبدالواحد صاحب (جو دارالعلوم دیوبند کے فاضل اور علامہ انور شاہ کشمیریؒ کے شاگرد رشید تھے) سے حاصل کی۔
15840	اس اخبار کا اجرا پنجاب کے مورخ سید محمد لطیف کے والد سید محمد عظیم نے کیا۔
5890	آپ عظیم روحانی شخصیت، شاعر اور مصنف تھے۔
12339	آخر کار اسے امریکی مرینز نے بچا لیا۔
10205	اتفاق سے ایک دوست ملا جس نے اسے دو خط منزل پر پہنچانے کی ذمے داری سونپی۔
18899	اس ٹیم کے لیے سب سے زیادہ انفرادی سکور عمران علی کے 152 ناٹ آؤٹ ہے۔
16645	؛ اس باب میں ہفتے کے شب و روز کی دعاؤں کو بیان کیا گیا ہے۔
13767	ایرانی فوج vz ھی ۔
8035	اپنی ثقافتی، معاشی اور لسانی، کئی حوالوں سے سکاندینیویا کا حصہ شمار ہوتا ہے۔
7150	آپ کے اشعار کے مجموعے کا نام سامی جا سلوک ہے۔
6868	آپ کو اپنے شیخ سے بے انتہاء محبت، عقیدت اور ارادت تھی۔
12460	آخر میں اس نے اپنے اخراجات سے ایک مندر قائم کیا۔
16022	اس اسکول ، جسے بی جی ایم ایس شیشوکج اسکول کے نام سے جانا جاتا ہے ، میں اٹھارہ سے زیادہ اساتذہ کے علاوہ ایک ہیڈمسٹریس ہے۔
164	، (1936ء تا 1978ء) پاکستانی عالم دین۔
15685	اساتذہ:- ابو الیمن کندی، افتخار ہاشمی اور اس زمانہ کے کبار علما و ائمہ سے کسب فیض کیا۔
15902	اس ادارے کو ابتدا میں 3,500 روپیے سالانہ کی سرکاری امداد دی جاتی تھی۔
2508	ابھی بھی کیتھولک ازم کی غلبہ کو نافذ کرتے ہوئے ، انہوں نے بڑی مذہبی اقلیتوں کو اپنے عقائد ، روایات اور رواج کو برقرار رکھنے کی اجازت جاری رکھی۔
4980	آپ ایک پاکستانی کرکٹ کھلاڑی ہیں۔
17193	اس پالیسی کو پینٹاگون کی ایک دستاویز میں شامل کیا گیا تھا جس کا عنوان انیکس فوکسروٹ ہے ۔
7524	آپ کے والد بڑے عالم دین تھے اور حافظ مظہر الدین کی ولادت سے قبل اپنے وطن قصبہ رام داس ضلع امر تسر سے نقل مکانی کر کے موضع ستکوہا میں سکونت پزیر ہوئے۔
14124	ارجنٹائن کی معیشت 1875 میں زرعی برآمدات میں اچانک اضافے کے ساتھ اور یورپی سرمایہ کاری اور تارکینِ وطن کی آمد کے ساتھ ترقی کرنے لگی۔
11446	ایچ ای سی کی انتظامی قابلیت پر ہود بھائی نے سوال اٹھایا جو ایچ ای سی کی کامرانیوں کو مایوس کن قرار دیتے ہیں۔
5304	آپ جواب دیجیئے کہ اُن کو وہ زندہ کرے گا جس نے اول بار ان کو پیدا کیا اور وہ سب طرح کا پیدا کرنا جانتا ہے۔
5298	آپ جمعیّت کے مرکزی ناظم بھی رہ چکے ہیں۔
3194	اب تو ایسا کر کہ لگتے ہاتھ ہی جاگیر کے تمام کاغذات کو چولہے میں ڈال کر جلا دے تاکہ کوئی سراغ ہی نہ رہے۔
5764	آپ سے ہزاروں کرامات کا ظہور ہوا۔
8457	یہی آپ نے اپنی زندگی کی آخری دہائیاں گزاریں اور اسی دور میں آپ کی شاعری، ادب، فلسفہ میں تصانیف تاریخ میں ملتی ہیں اور آپ کے کئی پیروکار اسی دور میں تیار ہوئے جو آنے والی نسلوں تک آپ کے علم کو پہنچانے کا سبب بنے۔
16057	ایسا شخص جو فقہی مآخذ ومصادر سے فقہی وشرعی حکم استنباط (استخراج کرنا یا نکالنا) کی صلاحیت رکھتا ہے مجتہد کہلاتا ہے۔
4050	ابن عباس کا یہ جواب سن کر معاویہ شرمندہ ہوا۔
6549	آپ کی تصانیف میں سے ختم الاولیاء ، ’
19694	اس حملے میں حکیم اللہ محسود سمیت کئی طالبان ہلاک ہوئے۔
11936	اخبارات اور موقع پر موجود خیراتی اداروں کے مطابق ایک ہفتہ گزر جانے کے بعد بھی امریکی ترجیح امدادی کام کی بجائے زیادہ فوج ملک میں لانے پر ہے۔
9121	اپنے رب اور اس کے رسول کی اطاعت کرو جس میں اس نے تمہیں حکم دیا ہے اور تمہیں منع کیا ہے اور ان سے کسی بات میں اختلاف نہیں کرنا۔"
19097	اس جدول میں سارے بنیادی قائدے دیکھائے گئے ہیں۔
959	First published online: 2012 سلطان سلیم سوم نے نی ، حافظ کے پاسا کو بلغراد پر قبضہ کرنے کا حکم دیا۔
17845	آہستہ آہستہ صفحہ ہند سے مٹتا جاتا تھا۔
10775	آثار میں سے شمار ہوتی ہے۔
8500	آپ نے اپنے شیخ(والد) کے زیر سایہ مجاہدہ، ریاضت اور تربیت کے تمام مراحل انتہائی عزم و ہمت اورجانفشانی سے طے کئے۔
2075	آبادی 2008ء میں 2 لاکھ 79 ہزار تھی۔
10529	اٹھرہویں صدی میں شروع ہونے والا پہلا صنعتی انقلاب 1850ء میں دوسرے صنعتی انقلاب میں اس وقت ضحم ہوا جب تکنیک اور معیشت نے بالآخر تیز رفتاری سے ترقی کرنا شروع کیا۔
14271	اردو ادب میں نثری ادب بھی اتنا ہی اہم ہے جتنا کہ شعری ادب، لیکن غزل اور نظم سے ہی اردو ادب کی شان بڑھی ایسا سمجھا جاتا ہے۔
2687	ابتدا میں لینڈر کے لیے مائع ایندھن والے چار انجن سوچے گئے تھے مگر بعد میں ایک وسطی انجن بھی لگایا گیا تاکہ اترنے سے قبل چاند کے مدار میں گردش کرنے میں سہولت رہے۔
19070	آسیج، آئیووا‎ کا رقبہ 5.80 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 3,619 افراد پر مشتمل ہے اور 360 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2684	"ابتدا میں کلمہ تھا اور کلمہ خدا کے ساتھ تھا اور کلمہ خدا تھا، وہی ابتدا میں خدا کے ساتھ تھا"۔
9468	آپ نے قنوج کے علاقہ میں تبلیغ دین کے لیے دن رات کوشش کی۔
3454	اب رہی بات ایک اور مماثل مفہوم Edit کی تو اس کے ليے مدو ن کا لفظ اختیار کیا جاسکتا ہے اور اسی سے Editing کے ليے مدونی اور Editor کے ليے اردو میں مدیر کا لفظ آتا ہے۔
18359	استنباط کا حق اور اہلیت کسے؟
9924	اتھابسکا آئل سیینڈز پراجیکٹ جو فورٹ میکمری سے سنبھالا جاتا ہے، کا بھی اس علاقے کی معیشت پر گہرا اثر ہے۔
12687	ادارہ کی ڈپٹی چیف ایگزیکٹو بھی ایک معروف خاتون ادیبہ ملک MBE (ممبر آف برٹش ایمپائر) ہیں۔
18852	آسٹفورڈ یونیورسٹی کے حساب کتاب کے پہلے پروفیسر بننے والے کرسٹوفر اسٹراشی نے فروری 1959 میں پیٹنٹ کی درخواست میں وقت کی تقسیم کے لیے دائر کیا۔
13505	ایڈورد فرئیر کراچی کو بڑا مالیاتی اور معاشی مرکز بنانے کے خواھان تھے۔
19043	اس جہاز نے زہرہ کی کششِ ثقل کو استعمال کرتے ہوئے اپنی رفتار کو عطارد کے ساتھ جوڑا۔
2243	اب اس کا استعمال کم ہوتا ہے ۔
18990	اسٹوک نیوئنگٹن ریلوے اسٹیشن (
13886	ایران نے ايک ساتھ دو متوازی زمینی افواج برقرار رکھی ہوئی ہيں : باقاعدہ ارتش (فوج) اور اسلامی انقلاب کی محافظ فوج جسے سیپاہ بھی کہا جاتا۔
11235	آج کل یہ مرکز کے اداروں میں ایک ممتاز حیثیت کا ادارہ مانا جاتا ہے۔
12508	آخر میں لیموں کے چھلکے کے چھوٹے ٹکڑے کرکے بیرونی دروازے کے گرد رکھ دیں، چیونٹیاں دور ہوجائیں گی۔
7785	آپ مہربانی کرکے اسمبلی کا اجلاس ممکنہ طور پر جلد از جلد بلائیں اور میں تجویز کرتا ہوں کہ 15فروری 1971ء کو بلائیں اور آپ دیکھیں گے کہ میں نہ صرف سادہ بلکہ تقریباَ َ دو تہائی اکثریت حاصل کروں گا۔
15003	آرمینیائی فن تعمیر میں سلجوق فن تعمیر کا گہرا اچر ملتا ہے۔
2426	آبائی امریکن پیٹرنٹی کے پریزنٹر امریکی مقبول موسیقی میں روبی رابرٹسن (دی بینڈ) ، ریٹا کولِج ، وین نیوٹن ، جین کلارک ، بفی سینٹ-میری ، بلیک فوٹ ، طوری آموس ، ریڈ بون اور کوکوروسی جیسے متعدد مواقع پر نمودار ہوئے ہیں۔
10069	اتحادیوں نے ایک تیز رفتار لینڈنگ کی منصوبہ بندی کر رکھی تھی جس میں وہ جرمنی کا گھیراؤ کرنا شروع کرسکتے تھے ، سویڈن سے اس کے خام مال کی فراہمی کو بند کردیں گے۔
17429	اس پر عبداللہ مذکور نے یہ سارا ماجرا یزید کو لکھ کربھیج دیا۔
2594	ابتدا میں اس کا دار السلطنت شہر اشور (اب قلعہ شرغتہ، جو موصل سے 55 میل جنوب میں واقع ہے) تھا، چنانچہ اسی شہر کے نام پر اس سلطنت کا نام اشوریہ پڑا۔
17705	اس تاجر کے پاس کیوٹو شہر کے ایک پرانے خاندان سے حاصل کردہ کئی پرانے فلمیں اور پرجیکٹرز تھے اور متسوموٹو انھیں خریدنے کی غرض سے اگلے ماہ جنوری میں ان کے پاس پہنچے۔
15078	آریندال کا رقبہ 270.00 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 41,655 افراد پر مشتمل ہے۔
399	یہ 41.2114 درجے شمال، 48.9861 درجے مشرق پر واقع ہے۔
13458	ایڈن پارک ریلوے اسٹیشن (
11177	آج کل پال وولفووٹز اس کے صدر ہیں۔
10153	آتش فرو دستے کے لوگ آگ بجھانے اور آگ سے لوگوں کو نکالنے میں اپنی جان کو جوکھم میں ڈالتے ہیں۔
4689	ابو نعیم ابو عمر اور ابو موسی نے ان کا نام ح اور ز سے لکھا ہے۔
9159	اپنے ساتھ ہوئی اس زیادتی سے دلبرداشتہ ہوکر مدرسے سے استعفیٰ دیدیا۔
10702	اٹھو لا الہ الا اللہ کا ورد کرتے ہوئے آگے بڑھو اوردشمن کو بتا دو کہ اس نے کس قوم کو للکارا‘‘ان کے اس خطاب نے قوم کے اندر گویا بجلیاں بھردی تھیں۔
4314	اب یہ ہوائی اڈا غیر فعال ہے۔
17431	اس پر عبد الملک خود میدان جنگ میں اترا۔
11416	اجے پال ایک معمولی بادشاہ تھا جس نے چاند پور گڑھی میں مسٹر کی حیثیت سے حکمرانی کی تھی۔
14224	اردن کے آئین کے مطابق ہر فرد کو مذہب کی آزادی ہے اور ریاست کے رواج کے مطابق ان پر عمل کیا جا سکتا ہے تاہم اس سے عوام کے اخلاق پر منفی اثرات مرتب نہ ہوں۔
18394	اس تنظیم کا بیروت میں ایرانی سفارت خانے کے نیچے ایک مرکزی کمانڈ سنٹر ہوسکتا ہے۔
13017	ادھر بنوں کے لوگ کا احتجاجی دباو حد سے بڑھ گیا۔
7999	اپنی تحقیق میں، انہیں قانونی حقوق کی ضرورت کا احساس ہوا جو ان کارکنوں کی حفاظت کرسکتی ہے۔
726	A اور B پر نقطے ان الیکٹرانوں کو ظاہر کرتے ہیں جن سے یہ بونڈ بنا تھا۔
14740	ارض مقدسہ کے متعلق کئی اقوال ہیں۔
12622	اخون سالاک بابا رحمتہ اللہ کے چار فرزند بتائے جاتے ہیں۔
6841	آپ کی نگرانی میں چشتی کتب خانہ کے پلیٹ فارم سے علمی و ادبی ، منظوم و منثور سینکڑوں کتب شائع ہو چکی ہیں۔
6931	آپ کو انجمن نعمانیہ کے دارالعلوم نعمانیہ میں مرکزی حیثیت حاصل تھی۔
18317	اس یتیم خانے نے 1982 اور 2008 میں ملک کے مختلف مذاہب کے زیر انتظام مختلف اداروں کے ساتھ مقابلہ کرتے ہوئے ہندوستان کے صدر کی طرف سے "بہترین یتیم خانہ" کا قومی ایوارڈ جیتا تھا۔
1590	Shogakukan نامی ادارے نے اسے شائع کرنا شروع کیا۔
16408	ایسا معلوم ہوتا ہے کہ ان کے عقائد کم مذہبی تھے اور ان میں سے بیشتر مبلغین کی فصاحت اور شعراء کی تعریف کی وجہ سے علی ابن ابی طالب کی بہادری کی خوبیوں اور بہادری سے زیادہ مائل تھے۔
4440	ابو جہم بن حذیفہ نے اس مجلس میں کہا کہ ہم جو بھی بیعت کرتے ہیں اسے عثمان کے خون کے بدلہ پر چلنا چاہئے۔
12425	آخر کار وہ ہسپانوی سلطنت کا وزیر اعظم بن گیا اور اسے گولڈن فلیس کے آرڈر میں رکنیت سے نوازا گیا ، جو دنیا میں شاہی کا سب سے خاص اور معتبر حکم سمجھا جاتا ہے۔
8628	آپ نے اسے اپنے خادم خاص کے ذریعے اسے کھانا بجھوایا۔
17993	اس تحصیل کا صدر مقام کوٹلی ستیاں ہے۔
9647	آپ نے مرزا داغ سے بھی دو غزلوں پر اصلاح لی تھی۔
4565	ابو عبد اللہ الرشید البغدادی کے نام سے ہوئی ہے۔
3828	ابن ابی حاتم نے مجاہد سے روایت کیا کہ (آیت) ’’ وکلبہم‘‘ یعنی ان کے کتے کا نام طمور تھا۔
18279	اس تقریر میں ، انہوں نے موجودہ ماحول اور کرینٹوں پر کڑی تنقید کی جو کسی بھی طرح سے انتخابات میں حصہ لینے کو تیار ہیں اور انہوں نے نظام چھوڑنے کے معنی میں انتخابات میں حصہ نہ لینے پر غور نہیں کیا۔
5965	آپ قیاس و اجتہاد میں بڑے تیز تھے۔
11676	احساس سے قریب تر کیا گیا ہو۔
6689	آپ کسی شخص کو رنجیدہ نہیں دیکھ سکتے تھے۔
10036	اتحاد کیا اور تقسیم ہند کی مخالفت کی۔
6965	آپ کوجن دوسرےاکابر اساتذہ سےشرف تلمذحاصل ہوا، ان میں مولانااعزاز علی امروہی ،محمدابراہیم بلیاوی،مفتی کفایت الله دہلوی اورمفتی مہدی حسن شاہجہان پوری خاص طورپرقابل ذکرہیں۔
17061	اسی بنا پر انھیں ہوا کا ہم سُخن بھی کہا جاتا ہے۔
3374	اب دونوں ممالک اک دوسرے کی حکومت پر اقلیتوں کے تحفط کے لیے نا مناسب انتظامات کرنے کا الزام لگاتی رہی ہیں۔
4056	ابن عباس:میں ہرگز گورنری قبول نہیں کروں گا جب تک مجھے اپنے خدشے کے بارے میں نہ بتاو۔
17296	اسپرانتو کو ثقافتی، بین الاقوامی اور فلسفی مقاصد کے علاوہ ٹیلی وژن اور ریڈیو کی عام نشریات کے لیے استعمال کیا جاتا ہے۔
16473	اس انتخابی حربے کو بھانپتے ہوئے ساہل نے یوٹیوب پر ایک نغمہ اپلوڈ کیا تھا جو کافی مقبول ہوا۔
6503	آپ کی تبلیغی مساعی اوراصلاح عام کے لیے صوبہ سرحد میں پشاور ( جو اس وقت کابل کا مضافات تھا) کو اپنا مرکز بنا کر تبلیغ کا سلسلہ شروع کر دیا۔
17044	اسی بیماری میں نو ستمبر 1898ء کو اس دارفانی سے کوچ کر گئے۔
16546	اس انقلاب میں زیادہ تر لوگ میدان میں آئے اور شاہی حکومت کی سرنگونی اور اسلامی نظام کی برقراری کا مطالبہ کیا۔
9498	آپ نے کتابیں بھی تصنیف کی ہیں جن میں موسیقی، یادداشتیں، سفرنامے اور بعض اہم شخصیات کے خاکے شامل ہیں۔
16898	اس بحران کے نتیجے میں انتظامیہ میں ترک قبرصی مداخلت کا خاتمہ ہوا اور ان کا یہ دعویٰ کہ اس نے اپنی قانونی حیثیت کھو دی ہے۔
6338	آپ کا مزار کوٹ اسحاق تحصیل حافظ آباد ضلع گجرانوالہ میں ہے۔
17236	اس پیداوار نے کپڑے کے کارخانوں کو خاطر خواہ ترقی دی تھی۔
11924	یہ اخبار 1840ء تک جاری رہا۔
17818	اس تاریخی واقعہ نے اہل مانکپوراوراطراف کے باشندوں اوران لوگوں پربھی جنہوں نے علویوں سے جنگ کی تھی نہایت پراثر اورگہرا نشان چھوڑا۔
14338	اردو ٹیک میں وینس (سیارہ کا اگلا نسخہ ) نامی سافٹ ویئر استعمال کیا گیا۔
2585	ابتدا میں آپ صوبائی خلافت کمیٹی کے صدر منتخب ہوئے بعد از آں آپ کوسینٹرل خلافت کمیٹی کا صدر منتخب کیا گیا۔
13847	ایرانی مسلمانوں نے اپنی ہزاروں سال پرانی رائج شمسی تقویم کو تو شمسی ہجری تقویم میں بدل دیا مگر مہینوں کے نام وہی رکھے۔
1989	یا ان کا برابر کا آٹا ملا کر اسے بہت مزیدار بنانے کی کوشش کی جاتی ہے۔
7692	آپ کے وصال پرملال کی خبر اہل محبت کے دلوں پر بجلی بن کر گری۔
19199	اس جگہ یہودی دوسری صدی قبل از مسیح سے آباد تھے۔
1790	Yanar Dag سے پھوٹتی آگ کے حوالے سے مقامی سطح پرمختلف داستانیں پائی جاتی ہیں۔
11564	اچھے کردار کی خصوصیات کے اپنے بچے کی ترقی کو فروغ دینے کے لیے والدین کیا کر سکتے ہیں؟
9010	آپ نے’’ حکیم الامت مجدد ملت مولانا اشرف علی تھانوی بحیثیت مفسر قران ‘‘میں پی ایچ ڈی کر کے ڈاکٹریٹ کی سند حاصل کی۔
2940	ابتدائی طور پر ایک آزاد کالونی ، مغربی آسٹریلیا نے بعد میں مزدوری کی شدید قلت کے سبب برطانوی مجرموں کو قبول کیا۔
11923	یہ اخبار 1827ء میں میں بند ہو گیا۔
12168	آخر الذکر نے بعد میں سٹیزینڈیم (2006ء) کی ویکیپیڈیا کے متبادل کے طور پر بنیاد ڈالی۔
10431	ایتولیا-اکارنانیا کا رقبہ 5,461 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 210,802 افراد پر مشتمل ہے۔
15387	آزادی کے بعد 1960کے خاموش انقلاب کے دوران میں کیوبیک بہت سی سماجی اور معاشی تبدیلیوں سے گزرا۔
14171	یار حسین آباد کی مجموعی آبادی 137 افراد پر مشتمل ہے۔
9963	آیت اللہ محمد ہادی معرفت، نشر تمہید، قم: 1388، جلد 2، ص 497.
10875	آج اگر کوئی انسان عالم ہے اور قرآن و حدیث کو سمجھنے کی صلاحیت رکھتا ہے تو یہ صلاحیت صرف اسی علم کے بدولت ہے جس کے موجد باب العلم حضرت علی کرم اللہ وجہہ ہیں اور وہ علم عربی گرامر یعنی علم نحو ہے۔
11361	ایجینسی ٹی آر پی کو ماپنے کے مقصد سے ایک خاص قسم کا آلہ استعمال کرتی ہیں۔
1244	Macau Yearbook 2007, 475. یہ دنیا کے امیر شہروں میں سے ایک مانا جاتا ہے۔
14634	ہارڈن، مسوری کا رقبہ 1.66 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 569 افراد پر مشتمل ہے اور 212 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2836	ابتدائی تعلیم مدرسہ حنفیہ فرقانیہ،گونڈا میں حاصل کی اور متوسط واعلیٰ تعلیم دار العلوم دیوبند میں جہاں وہ 22/شوال 1380ھ (12/مارچ 1960/) کو داخل ہوئے اور شعبان 1384ھ (نومبر 1964/) میں دار العلوم سے فراغت حاصل کی۔
6028	آپ کا اصل نام سید ابی غفار حیسنیؒ تھا لیکن سید مٹھا کے نام سے مشہور ہوئے لیکن تاریخ لاہور میں کنہیا لال نے آپ کا نام معین الدین لکھا ہے۔
6827	آپ کی مکتوبہ بیاضیں اور قرآنی نسخے دیکھ کر بڑے بڑے کاتب نقاش اور خطاط انگشت بہ لب رہ جاتے تھے۔
4310	اب وہاں اس کی قدیم رہ گزر جہاں سے یہ دریا گزرتا تھا رہ گئی ہے ۔
10975	"آج پہاڑوں کا چراغ بجھ گیا'۔
583	، 93 سال، پاکستانی قانون دان، وفاقی وزیر اور اٹارنی جنرل۔
19706	اس حملے میں وہ شدید زخمی ہو گئی تھی لیکن وہ ہاتھوں کو ڈوری سے پاک کرنے میں کامیاب رہی اور قریبی نرسنگ ہاسٹل میں نرس ، سکینہ سے مدد لی۔
16505	اس انجمن کے مقصد تھے توہم پرستی، بد گمانی، عوامی زندگی پر مذہبی اداروں کی اثر اندازی اور حکومت کی اقتدارکا ناجائز استعمال ساروں کو مخالفت دینا اور خواتین کی تعلیم اور جنسوں کی برابری کو سہارنا۔
6171	آپ کا زیادہ وقت عبادت اور ریاضت میں گذرتا تھا۔
3417	ابراہیم پارلیمان اور مجلس شوریٰ مالدیپ کے سینئر رکن بھی ہیں۔
3416	، ابراہیم بن ولید کی سیاسی کمزوری سے ایک بار پھر فائدی اٹھایا۔
12258	آخری زندگی میں حنفی فقہ کی تقلید چھوڑ کر خود اجتہاد کرنے لگے۔
1066	HIV کیسے جسم میں داخل ہوتا ہے؟
3470	اب رسوائی کے خوف سے شیطان نے چھٹکارے کی یہ صورت بتائی کہ اس عورت کو مار ڈال ورنہ راز کھل جائے گا۔
14093	آرٹیکل 4 صدر کا انتخاب ممبران اسمبلی کریں گئے اور صدر سربراہ ریاست کے علاوہ کشمیر کونسل کا وائس چیئرمین بھی ہوگا، صدر کی عدم موجودگی میں سپیکر قانون ساز اسمبلی قائم مقام صدر ہو گا۔
5397	آپ ڈھاکہ میں دفن ہیں۔
5702	آپ سرکار ریاض الملت الحاج و زوار مولانا سید ریاض الدین حیدر جعفری کے فرزند ہیں۔
16828	اس بارے میں وثوق سے کچھ نہیں کہا جا سکتا۔
12246	آخری دونوں ادارے حکومتوں کے علاوہ شخصی اداروں کو قرضے اور ضمانتیں بھی مہیا کرتے ہیں۔
11573	"اچھے ناول کی پہچان حقیقی زندگی کی پیشکش ہے" "اردو نثر کا تنقیدی مطالعہ، مصنف ڈاکٹر سُنبل نگار"
7246	آپ کے تین بیٹے اور دو بیٹیاں تھیں۔
9175	آپ نے سترہ سال دادا جان پیر مہر علی شاہ کی زیارت بھی کی اور ان کی شفقت و محبت سے بھی مالا مال ہوئے۔
17056	اس بنا پر اسے پوری دنیا کی (حرمین شریفین کے بعد) مسجدوں میں نمازیوں کی تعداد کے حوالے سے اول فہرست میں رکھا جا سکتا ہے۔
3821	ابن ابی اصیبعہ اپنی کتاب “عیون الانباء فی طبقات الاطباء” سے مشہور ہوئے جو آج بھی عربوں کے ہاں طب کی تاریخ کا سب سے بڑا مصدر سمجھی جاتی ہے۔
278	، 2018ء کو جاری کیا گیا۔
9198	آپ نے سلوک کی منازل اپنے شیخ کے زیر سایہ مکمل کی۔
3627	اب فرنیڈنڈ نے ابو عبداللہ کو الزاغل اور ابوالحسن کے خلاف استعمال کرنے کا منصوبہ بنایا ۔
8739	اپنے باپ کے الٹ مہدی بڑا شفیق، نرم خو اور درگزر رکنے والا۔
5984	آپ کا آبائی گاؤں پاکستان کے صوبے خیبر پختون خواہ (قدیمی نام:سرحد) کے مرکزی شہر ڈیرہ اسماعیل خان کے قریب جاڑا نامی گاؤں تھا جہاں آپ پیدا ہوئے۔
11912	یا حوالہ کے بغیر درج نہیں کی گئی۔
16260	اس ایک مثال معاون اساتذہ کا جرمن اسسٹنٹ ٹیچرپروگرام آف دی ایجوکیشنل ایکسچینج سرویس میں استعمال کیا جانا ہے۔
19653	اس حملے کا اختتام جرمنی کے ہاتھوں میں رہ گیا اور اس کے اتحادیوں نے بیلجیئم کی سرحد سے نجمین اور ارنہم کے درمیان والے علاقے تک ایک لمبی چوڑی رکھی۔
19682	اس حملے کے نتیجے میں نازی جرمنی کو 4 روز بعد امریکا کے خلاف اعلان جنگ کرنا پڑا۔
1866	آیات کا شان نزول بیان کیا گیا ہے اور احادیث کا بھی ذکر کیا گیا ہے۔
12806	اداکارہ نے ڈراموں میں اداکاری کیساتھ ساتھ کمپیئرنگ میں بھی نام کمایا ۔
1679	The آسٹریلوی خواتین ٹیم نے اس دورے میں کل 16 میچ کھیلے تھے۔
16455	آسان الفاظ میں یہ کشتیوں کی دوڑ کا مقابلہ ہے۔
12931	ادب کی مختلف اصناف پر لکھنے والے کو ادیب کہا جاتا ہے۔
14667	ارسطو نے کرنسی کی چار خوبیاں بتائی تھیں۔
2712	ابتدائی 1970 کی دہائی کے دوران، چند اداکاراؤں نے ان کے ساتھ کام کرنے سے انکارکر دیا۔
13669	آرامویر صوبہ کا رقبہ 1,242 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 265,770 افراد پر مشتمل ہے۔
13616	آرایس ایس کی اس زبان کو لوگ خارج کر دیں گے‘‘۔
4196	اب وہ ایک جگہ پر آباد ہوگئے تھے اور مارکیٹ کے لئے بہت ساری تجارتی فصلوں کی کاشت کرنا شروع کردی تھی اور تاجروں اور سود خوروں کے ساتھ معاملہ کرنا شروع کیا تھا۔
8816	اپنے بیس سرداروں کے ساتھ لڑکی کی شادی کرنے کے بہانے ساکڑ جاتا ہوں۔
1621	Such a Long Journey میں کیا گیا ہے۔
19927	اس خطے کے سیاہ افریقی خدمت گاروں میں سے 31 کارروائی میں ہلاک ہوئے ، 142 دیگر وجوہات کی وجہ سے ہلاک ہوگئے اور 116 زخمی ہوئے۔
12327	آخر کار اس پہاڑ کی حفاظت کرنے والی روحیں نرم پڑ گئیں اور 1953ء میں اس چوٹی کو آسٹریا کے ایک جرمن کوہ پیما ہرمن بوہلر نے اسے سر کر لیا ۔
11032	آج جس نے مرض اور بڑھاپا پیدا کیے کل کیاوہ ابدی جوانی اور ابدی صحت عطا نہ کر سکے گا؟
10867	آج ، اس میں تقریبا 3. 3.2 ملین کتابیں ، تقریبا 500،000 دوسرے میڈیا جیسے مائکرو فیلمز اور ویڈیو ٹیپس ، نیز 10،732 سائنسی رسالے موجود ہیں۔
8256	اپنی لخت جگر کو بلند (اور قدرے تلخ) لہجے میں گفتگوکرتے دیکھا تو طیش میں آ گئے اور گرج کر کہا: پھر ان کو طمانچہ مارنے کے لیے ہاتھ بھی بلند کر دیا لیکن حضور آڑے آگئے۔
3423	ابراہیم خان بھی ایوارڈ گئے۔
5015	آپ ایک کامیاب اداکارہ تھیں اور کافی کامیاب فلموں میں اداکاری کی۔
11371	ایجن کورت کا رقبہ 4.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 386 افراد پر مشتمل ہے اور 228 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
6403	آپ کا نام نامی اسم گرامی قاسم اور کنیت ابو محمد ہے۔
9242	اپنے شوخ رنگ اور گرم موسم کو سہہ جانے کی بدولت باغوں میں عام طور پر اگایا جاتا ہے۔
3944	ابن جریر میں ہے کہ جناب فاروق نے حضور سے کلالہ کے بارے میں سوال کیا پس فرمایا “کیا اللہ نے اسے بیان نہیں فرمایا۔
2861	ابتدائی چار سالوں میں ، لیچت نے اپنی توجہ اہوم فوج کی نو تنظیم اور اسلحہ جمع کرنے کی طرف موڑ دی۔
19336	اس جنگ میں دو کروڑ دس لاکھ کے لگھ بھگ افراد زخمی بھی ہوئے۔
13979	ارتریا کے نظام تعلیم کا اہم ترین مقصد ملک کی ہر زبان میں بنیادی تعلیم مہیا کرنا ہے۔
13833	ایران کے مشہور ڈائریکٹر شہرام اسدی نے 1994 میں فلم روز واقعہ بنائی تھی۔
6457	آپ کی بڑی بیٹی کی شادی کنور نٹور سنگھ کے ساتھ ہوئی، کنور نٹور سنگھ ہندوستان کے وزیر خارجہ رہے ہیں۔
7650	آپ کے والدِ ماجد کا نام فیروز ہے ۔
1971	ایہام گو شعراءکے بعد جو نیا دور شروع ہوااس میں مظہر، یقین، سودا ،میر تقی میر، خواجہ میر درد،وغیرہ خصوصیت سے قابل ذکر ہیں۔
18607	اسٹرابو Strabous کا خیال ہے کہ پارتی سیکاتی قبیلے کی ایک شاخ ہیں جو داہیDbes میں رہتے تھے۔
17098	اس بندرگاہ کی بنیاد 1949ء میں رکھی گئی تھی۔
17014	اس بلاگ میں پاکستانی نوجوانوں کے انٹرویوز اور مضامین پیش کیے گئے ہیں تاکہ پاکستانی میڈیا کی منفی تصویر کو کم کیا جاسکے، گوگل ایوارڈ کے لیے بھی نامزد کیا گیا۔
11330	ایجمنڈ، شروپشائر کی مجموعی آبادی 2,062 افراد پر مشتمل ہے۔
5165	آپ بنو زریق کے نقیب مقرر کیے گئے۔
8008	اپنی تصانیف کے لیے معروف ہوئے۔
10921	آج بھی بہت سارے ماہر آثار قدیمہ اور خصوصاً یہودی مذہب سے تعلق رکھنے والے ماہر اس کی تلاش میں سرکرداں ہیں تاکہ اس کو ڈھونڈ کر وہ اپنی اسی روحانیت کو واپس پا سکیں جو کبھی ان کو عطا کی گئی تھی۔
12337	آخر کار ، اس نے یہ کام نہ کرنے کا فیصلہ کیا ، اور کہا: "پچھلی قوموں نے کتاب الہی کو نظرانداز کیا اور صرف انبیاء کے طرز عمل پر ہی توجہ مرکوز کی ، میں قرآن اور پیغمبر کی احادیث کے مابین الجھن کا امکان پیدا نہیں کرنا چاہتا۔"
3432	ابراہیم علیہ السلام عراق سے ہجرت کر کے فلسطین میں آباد ہو گئے۔
13954	آر بوراڈ نے امیدوار ہونے کے دوران بھی ایسا کیا تھا۔
16406	ایسا معلوم ہوتا ہے کہ ایتھنز میں اس کی پوجا کے دوران کوئی قابل اعتراض حرکت یا رسم روا نہیں رکھی جاتی تھی۔
4057	ابن عباس نے حسین اور علی کے ساتھ کوفیوں کے غداری کی یاد دلاتے ہوئے حسین سے التجا کی کہ وہ اس سفر میں عورتوں اور بچوں کو اپنے ساتھ نہ رکھیں۔
4406	ابو بکر نے عرض کیا: اس خواب سے تو یہ معلوم ہوتا ہے کہ آپ کو اس محاصرہ سے کامیابی نہیں ہو گی۔
15886	اس ادارہ نے اب تک حسبِ ذیل خدمات سر انجام دی ہیں ۔
7051	آپ کو کراچی میں ہی دفن کیا گیا۔
5290	آپ جماعة الدعوة کے امیر ہی رہے ہیں۔
5459	"آپریشن بھنور" کے نام سے منسوب سوویت مداخلت کا آغاز مارشل ایوان کونیف نے کیا تھا۔
8878	اپنے تجربہ کی مدد سے مریض کی حالت کا معائنہ کرتے ہوئے بیماری تشخیص اور بیماری کے درجہ کا اندازہ لگانے میں استعمال کرتا ہے۔
17399	اس پر سارے مکہ میں ہیجان برپا ہو گیا۔
6565	آپ کی تعلیم و تربیت اپنے والد محترم کے زیر سایہ ہوئی۔
3346	اب دریائے ناڑی سے 16 پاو پانی کی ملکیت رکھتے ہیں ۔
12843	یادہانی: بین الاقوامی سطح پر کھیلنے والے کھلاڑیوں کے نام جلی ہیں۔
12164	آخر الذکر دونوں مدرسہ رحیمیہ کے ہی پروردہ تھے۔
4703	آب و ہوا موسم سرما اور موسم گرما دونوں میں معتدل ہے، جبکہ دیودار کے درخت علاقے میں عام ہیں۔
14316	اُردو بولو اور یک جان ہو جاؤ۔
11391	یاجوج اور ماجوج زمین میں فساد کرتے رہتے ہیں بھلا ہم آپ کے لیے خرچ (کا انتظام) کر دیں کہ آپ ہمارے اور ان کے درمیان میں ایک دیوار کھینچ دیں۔
91	یہ ‎1.6‎ سے 30 MHz تک پر کام کرتے ہیں۔
12788	اداکاری کے علاوہ میں پیشہ ور گھڑ سوار بننا چاہتا تھا۔
11232	آج کل لاہور میں رہائش پزیر ہیں۔
3049	ابتدائے شباب میں ہی رومانی قسم کی بغاوت ان کے ذہن میں پیدا ہو گئی تھی۔
6978	آپ کو خدا نے بے پناہ بصیرت سے نوازا تھا۔
10751	آثار قدیمہ انسانوں کی ایک نوع ، ہومو لوزنسینس کم از کم 67،000 سال پہلے جزیرے لوزان پر موجود تھا۔
4957	آپ اصفهان کے رهنے والے تھے۔
12999	آدھی رات کے قریب ماہ رخ پری کا گزر وہاں سے ہوا، اسے سوتے دیکھ کر اس پر عاشق ہو گئی اور اپنے ساتھ پرستان میں لے گئی۔
13248	ہادی نے اسمان جاہ کے بیٹے نواب معین الدولہ کے ساتھ پرورش پائی.
5362	آپ خلاف شریعت نہ خود چلے نہ دوسروں کو چلتا دیکھ سکتے تھے۔
5401	آپ ذکر و تصورِ اسمِ ذات کو قلب (باطن) کی کلید فرماتے ہیں جس کے ذریعے تزکیہ نفس اور تجلیۂ روح کے بعد طالبِ مولیٰ کو دیدارِ الٰہی اور مجلسِ محمدی ﷺ کی حضوری کے اعلیٰ ترین مقامات عطا ہوتے ہیں۔
15353	آزادی کا اعلان کرنے والی حکومت کا ایک عبوری ادارہ ، آذربائیجان کی قومی کونسل کے ایوان صدر کا رکن بن گیا۔
15097	ایرین کے معروف جنرل نیکٹس کو شکست دینے کے بعد ہارون کی فوج نے کریسوپولس (موجودہ اوسکودار،
6686	آپ کسی حد تک لوگوں کی امداد کرنے پر آمادہ رہتے تھے ، وہ اس سے ظاہر ہے کہ ایک امیر آدمی آپ کی خدمت میں آیا ، مرید ہوا اور گناہوں سے توبہ کی۔
18219	اس تعمیر کو کچھ نقصان ہوا ، لیکن محفوظ حصے ایک عظیم داخلی دروازے کے امتزاج کی نمائندگی کرتے ہیں اور اس سے ملحقہ مغربی پردے کی دیوار کی باقیات ہیں۔
11809	احمد رضا خان نے آپ کو شرح جامی کا خطبہ پڑھایا تھا۔
971	Fraser, p. 116. اپنی کتاب کرکٹ اینڈ اٹس لا ؛دا مین ان وائٹ از آلویز رائٹ میں ڈیوڈ فراسر لکھتے ہیں کہ امپائر پر ایل بی ڈبلیو کے حوالے سے متعصب،ناقابل جیسے الزامات ایل بی ڈبلیو سے متعلق ہر بحث میں نظر آتی ہے۔
18332	اس تنازع کے دوران 60،000 سے زیادہ آسٹریلیائی ہلاک اور 160،000 زخمی ہوئے ، یہ 330،000 افراد کا ایک بڑا حصہ ہے جو بیرون ملک مقیم تھے۔
11592	یہ احادیث، محمدۖ کی کہی ہوئی باتیں، کسی بھی طرح مصنف کے زمانے ( ساتویں صدی عیسوی) میں دستیاب سائنسی معلومات کی بنیاد پر پیش نہیں کی جاسکتی تھیں۔
2390	ابھی ان کو حکومت کرتے ہوئے مشکل سے سو سال گزرے ہوں گے کہ پارتھیوں نے انہیں اپنے زیر اثر کر لیا۔
2016	اب n کو مفرد اعداد کے جز ضربی کے طور پر لکھا جا سکتا ہے۔
5477	آپریشن کا مقصد بچے کچے دہشت گردوں کا بلا امتیاز خاتمہ کرنے، چھپے دہشت گردوں کو تلاش کرنے پر مشتمل ہے تاکہ، اب تک کی جانے والی کارروائیوں کے فوائد کو پختہ کیا جائے اور سرحدوں کی حفاظت کو یقینی بنایا جائے۔
10951	آج بھی قبرص کا جزیرہ دو حصوں میں منقسم ہے۔
9384	آپ نے فرمایا: سرزمین پر رکھنے کی ضرورت نہیں بلکہ جو کچھ سر میں ہے (یعنی غرور و نخوت ) وہ زمین پر رکھو۔
19961	اس خوبصورت مسجد شاہی خاندان کی خواتین کے لیے تعمیر کیا گیا تھا۔
3888	ابن الشحنہ الصَّغير محمد بن محمد بن محمد بن محمود بن غازی الثقفی الحلبی، ان کی کنیت ابو الفضل بن ابو الوليد ہے۔
3546	اب سنیاسن خواتین بھی آشرموں 21 کی تعلیم کی سندِ فراغت (جسے یہ لوگ گیشیما، دونوں یائے مجہول) پا سکتی ہیں جو ڈاکٹریٹ کی مساوی ڈگری ہے۔
7452	آپ کے گرد تشنگانِ علم و حکمت کا یوں ہجوم رہتا جیسے چاند کے گرد ستاروں کا، مرید، غیر مرید، امیر غریب، بیگانے، یگانے سبھی اس چشمہ فیض سے مستفیض ہوتے۔
967	Fotakis (2005), p. 44 جب صوفیہ میں یونان کے سفیر نے ان مذاکرات کے دوران یہ بات چیت کی تھی جس کے نتیجے میں لیگ میں یونان کا داخلہ ہوا تھا ، "یونان جنگی کوششوں کے لئے 600،000 جوان فراہم کرسکتا ہے۔
6257	آپ کا قد درمیانہ اور رنگ گندمی تھا۔
6211	آپ کا شمارپاکستان کے ان چند لوگوں میں ہوتا ہے جنہوں نے سب پہلے لگژری رولز رایس کار کی مالکیت حاصل کی۔
13076	ادرک کے رس میں شہد ملا کر چاٹنے سے بھی گلا ٹھیک ہو جاتا ہے۔
5581	اپریل 2014میں کین فلم جشن کے موقع پر لیلیٰ کو ایک منصف کے طور پر مدعوکیاگیاتھا۔
7220	آپ کے پانچ صاحبزادے اور چالیس خلفاء تھے مگر سلسلہ آگے مخدوم احمد عبد الحق ردولوی سے چلا۔
17862	آستانہ سربراہ کانفرنس کے لئے اجلاسوں کا ایک نیا دور قازقستان کے دارالحکومت نور سلطان میں ہوا۔
7227	آپ کے پسینے سے خوشبوں آتی تھی یہیں وجہ تھی کہ لوگ مختلف چیزوں میں آپ کے پسینے کو محفوظ کرکے سنبھال رکھ لیتے تھے۔
12390	آخر کار ، سینٹ لوئس پوسٹ ڈسپیچ رپورٹر کی درخواست پر ، امریکی ڈپٹی پراسیکیوٹر تھامس جے ڈوڈ نے خفیہ پروٹوکول کی ایک کاپی سیڈل سے حاصل کی اور اس کا انگریزی میں ترجمہ کروایا۔
17623	اس پلندے میں وہ معلومات تھیں جو ان اجسام کی دریافت سے متعلّق تھیں۔
16756	اس بات کے ثبوت کیلے گیونگجو کے کھنڈر سے کچھ ایسے مجسمے ملے ہیں جن کے نقش ونگار عربوں جیسے ہیں۔
15382	آزاد کو فن طب میں عبور حاصل تھا اور خصوصاً پرانے امراض میں ان کی شہرت تھی۔
6194	آپ کاسلسلہ نسب چند واسطوں سے سلطان التارکین شیخ حمید الدین ابو الحاکم بادشاہ کیچ مکران سے ملتا ہے۔
15016	آرمینی باشندوں نے سوویت دور میں نسبتا مستحکم دور کا لطف اٹھایا۔
18690	اسٹریڈ کی پہلی کتاب، ناول ٹورچ تھی اور یہ فروری 2006ء میں ہافٹن مفلن ہارکورٹ کی جانب سے شائع کی گئی تھی۔
19103	اس جذبے کسی کام سے بے زارگی یا کوئی خاص کام کے فقدان کا احساس شامل ہو سکتا ہے۔
1178	King, Ghost of Freedom, 80. روس کے سامنے امام شامل کے ہتھیار ڈالنے کے بعد ، ان کی مزاحمت بلا روک ٹوک جاری رہی۔
19165	اس جگہ پر سانپ اور بچھو بہت تھے جو مہمانوں کے لئے خطرناک ہو سکتے تھے۔
2164	آبادی کوتاہ عمارتوں اور مکانات میں دور تک پھیلی ہوئی ہے۔
19052	اس جامعہ کے اولین وائس چانسلر ڈاکٹر خیرات محمد ابن رسا مقرر کیے گئے تھے۔
28	، 124،000 انفنٹری اور 640 ہاتھیوں کو میدان میں اتارا تھا۔
4941	آپ اس وقت اپنے حجرے گھیلا کلاں میں چند مریدین کے ہمراہ تشریف فرما تھے۔
15216	ہارون رشید بنگلہ دیش چپائی نوابگنج کا ایک حکومت ماند آدمی ہے۔
18319	اس تمہید کے بعد اس قحط کے معاملے کو لیا گیا ہے جو اس وقت در پیش تھا۔
9442	آپ نے قابل قدر تصانیف کا ذخیرہ یادگار چھوڑ ا، چند تصانیف کے نام یہ ہیں:۔
8964	آپ نے جناب سید عبد القادر جیلانی کی منقبت میں’’ رسالہ غوثیہ‘‘اور آپ کی کرامات کے موضوع پر ’’تحفہ قادریہ ‘‘کے نام سے ایک رسالہ تحریر کیا نیز’’ حلیہ سروردوعالم‘‘،’’گلدستہ باغ ارم‘‘، ’’مونس جاں‘‘ اور’’ زعفران زار ‘‘کتابیں بھی آپ کی یادگار ہیں۔
4511	ابو زر غفاری جب پہلے پہل اپنے وطن سے مکہ مکرمہ آئے اور سرور دو عالم ﷺ کا شرف نیاز حاصل کیا تو بارگاہ رسالت میں ابو بکر بھی موجود تھے۔
9885	اپوسم بڑے حجم کی گھریلو بلی کی جسامت رکھتا ہے اور اس کی لمبی تھوتھنی اور وزن سہار سکنے والی دم ہوتی ہے۔
10265	’’آہ تم کہاں ہو ‘‘ اس افسانے کو ان کا پہلا افسانہ تسلیم کیا جاتا ہے۔
1035	Hall Heroutt process سے اس کی ری سائیکلنگ، ایلومینیم کو کان سے نکلنے والی کیچ دھات Oauxite سے ایلومینیم حاصل کرنے کی نسبت سستا پڑتا ہے۔
1993	اان کے پہلے شوہر بنگلہ دیشی مارکیٹنگ کے ایگزیکٹو تھے 2010 میں ، اانھوں نے امریکی موجد رولینڈ او لیمب سے شادی کی ، جس سے ان کی ملاقات ہارورڈ یونیورسٹی میں ہوئی۔
8267	اپنی مختصر سی حیات میں پروین بڑے شعرا کے مدِ مقابل آ گئی تھیں۔
12971	آدیتیانا کی مجموعی آبادی 17,237 افراد پر مشتمل ہے۔
7778	آپ مدرسہ علمیہ باب النجف جاڑا کے ابتدائی طلاب کرام میں سے ہیں جنہوں نے مدرسہ کی تعمیر میں حصہ لیا۔
8348	آپ نے1964 عیسوی میں وفات پائ اور ایبٹ آباد میں دفن کیے گئے۔
10257	آتماکور، کرنول ضلع کی مجموعی آبادی 45,703 افراد پر مشتمل ہے۔
19329	اس جنگ میں تیس ہزار ترک کام آئے، ترکی بیڑا مسیحیوں کے قبضے میں چلا گیا اور کئی جہاز غرق آب ہو گئے۔
5985	آپ کا آبائی گاؤں گوجرانوالہ کے نواح میں موضع ماچھیکے سندھواں ہے چونکہ آپ کے والدین نے ساری عمر مشائخ آلو مہار شریف کی خدمت میں گزاری تھی اور وہیں سکونت پزیر تھے، اسی لیے آپ کی ولادت بھی وہیں ہوئی۔
6533	آپ کی تدفین نانپارہ میں ہوئی۔
6313	آپ کا مزار تعمیر کرانے کے لیے نواب آف بہاول پور محمد بہاول خان سوم نے پانچ سو معماروں اور مزدوروں کی ایک ٹیم بھیجی مگر آپ کے والد محترم نے منع فرما دیا تھا۔
10389	اتنے میں عاصم کی نانی آ گئیں اور وہ اپنے نواسے کو عمر سے چھیننا چاہتی لیکن عمر اپنے ساتھ لے جانے پر مصر تھے۔
2355	ابھی ایم اے کے نتائج کا اعلان بھی نہیں ہوا تھا کہ لائل پور(فیصل آباد) کے اسلامیہ کالج سے انہیں ملازمت کی پیشکش ہوئی جو انہوں نے قبول کر لی۔
1113	' (Iron Curtain) تلے تھے۔
6661	آپ ہی کی زیر نگرانی ترقی کے مراحل طے کر رہا ہے۔
7455	آپ کے لقب خاکی بارے میں دو روایات ملتی ہیں کہ آپؒ کے ہم عصر بزرگان نے آپ کی سادگی، عاجزی اور انتہائی حلیم طبیعت کی وجہ سے آپ کو خاکی کہنا شروع کر دیا جس کی وجہ سے آپ خاکی بابا کے نام سے معروف ہو گئے۔
1824	ءمیں فرانسیسی مہم جو ”جیووانی ویرازانو“ (Giovanni Verra Zano) ایک مہم لے کرکیرولینا سے شمال کی طرف بڑھتا ہوا نیویارک میں داخل ہوا۔
14666	ارسطو نے پہلی بار منطق کے قوانین مرتب اور منظم کیے اور مکمل فلسفی نظام کی بنیاد رکھی۔
18296	اس تکونے علاقے میں آمری نال ثقافت کے بے شمار شواہد بکھرے ہوئے ہیں ۔
18610	ایسٹیریا ڈی سا کی کی پرورش کراچی میں ہی ہوئی اور تعلیم کراچی کے سینٹ جوزف کانونٹ اسکول میں ہوئی تھی۔
15578	ازواج مطہرات میں سودہ سے زیادہ کوئی بلند بالا نہ تھا، حضرت عائشہ کا قول ہے جس نے ان کو دیکھ لیا، اس سے وہ چھپ نہیں سکتی تھیں۔
5754	آپ سے اکثر خوش طبعی فرماتے اور مذاق میں آپ کو خضرا کہہ کر پکارتے تھے۔
9984	اتباعِ سنت ِمبارکہ کی پوری سعی فرماتے اور متبعین کو بھی سنت مطہرہ پر عمل پیرا ہونے کی تلقین فرماتے۔
1569	See pages 2 and 3. ویلنگٹن کو دار الحکومت بنایا گیا کیونکہ وہ دونوں جزیروں کے بیچ میں ہے۔
13852	ایران میں 1979 میں بغاوت ایران کے کردستان میں کے ڈی پی آئی اور کومالا کی سربراہی میں ایک بغاوت تھی ، جو اسلامی انقلاب کے بعد ، نئی ایرانی حکومت کے خلاف انتہائی سنگین بغاوت بن گئی۔
10092	اترانچل موومنٹ کا آغاز 1957 میں اترانچل کو ایک علاحدہ ریاست کی حیثیت سے تسلیم کرنے کے لیے ہوا۔
7156	آپ ؒ کے ایک خادمِ خاص کے حوالہ سے معلوم ہوا کہ فتاوی عالم گیری جیسی ضخیم کتاب از اول تا آخر دو بار مطالعۃً ختم فرمائی تھی۔
4628	ابو کو اس وقت بھی خاصا بخار تھا۔
10560	اٹک میں دعوت اسلامی کے قیام کا شرف بھی آپ کو حاصل ہے۔
9811	اپنے والدین کی چار اولادوں میں وہ تیسرے ہیں۔
17350	اس پر تم ہر ضد کی تعداد کے مطابق خالق کا کیوں عقیدہ نہیں رکھتے۔
18015	اس تحقیق میں بتایا گیا ہے کہ جنگ کے دوران جرمن فوج کے مرتب کردہ اعدادوشمار نامکمل تھے اور انھوں نے ہلاکتوں کا صحیح حساب کتاب نہیں دیا۔
17394	اس پر رنجیدہ نہ ہو۔
738	Ball (2016), p. 152. یہ واقعہ جن of (266-2290ع) کے شہنشاہ وو کے دور میں 284 عیسوی میں ہوا ، اور یہ کتاب کتاب جن کے ساتھ ساتھ بعد میں وینسیئن ٹونگکاؤ میں بھی درج ہے ۔
5325	آپ حافظ قرآن ہونے کے ساتھ ساتھ مفسر قرآن بھی تھے۔
19495	اس حالات وفد میں شریک غیاث الدین نقاش کی زبانی مذکور ہیں۔
13455	ایڈنبرا میں اپنے طالب علمی کے دوران ، رے نے تاریخ اور سیاسی سائنس میں اپنی مضبوط دلچسپیوں کی پرورش جاری رکھی ، روسلٹ کے لِینڈے ڈیس راجاس ، لونوئے کے لِینڈی ہم عصر ، ریو ڈیکس ڈیکس مونڈس سمیت ممتاز مصنفین کے کاموں کو پڑھتے رہے۔
12021	اختیار کر لی جن میں شیخ احمد کو قابل احترام شخصیت تصور کیا جاتا ہے۔
9511	اپنے کیریئر کے دوران اس نے تجارتی اور اہم کامیابی حاصل کی اور وہ ہندوستانی ثقافتی شبیہہ کی حیثیت سے برقرار ہے۔
14272	اردو ادب میں نثری ادب سے زیادہ نظمی ادب موجود ہے۔
1010	Good luck and God bless you" یہ جہاز کا کپتان 62 سالہ ایڈورڈجان سمتھ تھا۔
15596	اساءت : یہ سنت مؤکدہ کو دائما ترک کرنا اور اس پر اصرار کرنا ہے اور یا دائماً سنت مئوکدہ کے خلاف کام کرنا ہے، اس پر دوام کرنا موجب استحقاق عذاب ہے اور احیاناً کرنا موجب استحقاق ملامت ہے۔
6933	آپ کو انصاری اور اشہلی بھی لکھا جاتا ہے۔
18310	اس تمام فساد کا بانی مبانی تھا."
17341	اس پر پورا اطمینان ہو۔
44	۱۳۳۱ کے آخر میں ، وہ سروبی پاور پلانٹ کوآپریٹو کا جنرل منیجر بنا۔
12037	اختتام تک ، دنیا کے معاشرتی اور جغرافیائی سیاسی حالات بنیادی اور اٹل بدل گئے تھے۔
18769	آسٹریلیائی اور ڈچ فورسز نے پرتگالی تیمور میں طویل گوریلا مہم میں شہریوں کی رہنمائی کی ۔
12066	اختر کو 2013 میں ای۔
2099	آبادی خاص طور پر پانی کے مستقل ذرائع کے قریب مرکوز تھی۔
4594	ابو عُروۃ مَعمَر بن الراشد بن ابی عمرو الاَذدِی: نام مَعمَر ہے اور کنیت ابو عُروۃ ہے۔
5154	آپ بلا امتیاز و تفریق سب سے پہلے ملتے اور ہر ایک کی بات اچھی طرح سنتے اور سب کو شفقت و محبت کی نظر سے دیکھتے تھے۔
15453	ازارڈ کاؤنٹی، آرکنساس کا رقبہ 1,512.56 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
1947	آیا کوئی کائناتی شعاعیں اچانک پڑنے سے، کسی نئے کیمیائی مواد کے انجدب سے یا کسی اور وجہ یا وجوہات سے؟
11119	آج یہ عظیم الشان ادارہ حضرت مولانامحمدسعیدی صاحب کی دوررس،بالغ نظراورفکروتدبرسے شاہ راہ ترقیات پر گامزن ہے۔
3893	ابن العدیم کا نثری کتب کے علاوہ نظم کا درک بھی اُنہیں ممتاز علما میں شمار کرنے پر مجبور کرتا ہے۔
9299	اپنے عقائد کی تبلیغ کے لیے تقریریں بھی کرتا اور کتابیں لکھیں۔
13059	ادھر سے واپس بھیرہ تشریف لے آئے۔
16428	اسامی کے مطابق، منگول فوج میں ایک لاکھ فوجی شامل تھے، لیکن یہ ایک مبالغہ آرائی ہے۔
11656	احد میں انہوں نے بطور نشان لگا کر دونوں صفوں کے درمیاں اکڑ کر چلے تو رسول اللہ نے فرمایا یہ چال اللہ کو بہت ناپسند ہے سوائے اس مقام کے۔
7500	آپ کے مورث اعلیٰ خواجہ غلام نبی للّٰہی خلیفۂ مولانا غلام محی الدین قصوری،دائم الحضوری اپنے دور کے مقتدر عالم دین اور بلند پایہ شیخِ طریقت تھے۔
9905	، آیت 26۔ جیسی عبارات میں استعمال ہوا ہے اور چاروں مرتبہ ملامت اور مذمت کے لب و لہجے میں آیا ہے۔
16463	ایس این اے نے تل ایبض گاؤں پر گولہ باری کی جس کے نتیجے میں 2 شہری ہلاک اور ایک اضافی زخمی ہوا۔
14239	اردن میں صحتِ عامہ کو سرکاری اور پرائیوٹ شعبوں میں تقسیم کیا گیا ہے۔
3850	ابن اسحاق کی روایت کے مطابق آپ بیعت عقبہ اولیٰ اور ثانیہ دونوں میں شریک تھے۔
8573	اپنے اس تجربے کے لیے وہ پہلے اپنے عورت کارکنوں کے ساتھ ایک ہی کمرے میں دور دور سوئے پھر ایک ساتھ سوئے اور آخر میں برہنہ سوئے۔
8759	اپنے بیان میں حامد نے بتایا کہ اس لڑکی کی زبر دستی شادی کی جا رہی تھی۔
8054	اپنی چھوٹی آبادی کے ساتھ ، آئس لینڈ کسی بھی مسلح افواج کو اٹھانے کی پوزیشن میں نہیں تھا۔
2851	ابتدائی تعمیر 2009 تک مکمل ہوگئی تھی اضافی سہولیات اور افعال کا مسلسل اضافہ ہو رہا ہے۔
19416	اس چپچپات کے اقسام؛
15791	اس اجلاس سے قبل کونسل کا اجلاس ہوا جس میں تمام عہدیداروں نے استعفیٰ دے دیا اور ایک نئی ایگزیکٹو تشکیل دی گئی۔
2948	ابتدائی طور پر بادشاہ فوجی لحاظ سے بالا دست تھا اور نومبر میں اس نے لندن کے مغرب میں چند میل دور برینٹ فورڈ کی جنگ جیت لی۔
12269	آخری عہد میں طلعت پاشا،
17835	آہستہ آہستہ انہوں نے پتھروں، درختوں، جانوروں کی ہڈیوں اور کھال سے ہتھیار بنانا شروع کیے۔
1165	Kent, R. (1994), "Disaster Preparedness", United Nations Disaster Management Training Program, p. 11. اس میں نہ صرف آفات سماوی شامل ہیں، بلکہ ہر قسم کی تباہ کاریاں شامل ہیں جو نسبتًا کم وقت میں انجام ہوتی ہیں، جیسے کہ جنگ و جدال کی صورت حال۔
6048	آپ کا ایک شعری مجموعہ نسیم صبح کے نام سے شائع ہوا۔
15048	ہار میں اکثر اضافی اٹیچمنٹ معطل ہوجاتے ہیں یا ہار میں ہی داخل ہوجاتے ہیں۔
5356	آپ خچر کے ذریعے اسکول جایا کرتے تھے۔
1624	یہ (Sultân Osmân-ı Evvel)، جو مکمل ہوچکا تھا اور وہاں سے جانے کی تیاریاں کر رہا تھا، اور (Reşadiye) تھے۔
14823	آرکیٹیکچرل روایات کے ساتھ اسلامی عناصر کو ملا دیا۔
11332	آج مونوپولی کے زمانے میں کاغذی دولت (capital) کی ایکسپورٹ تجارتی اشیاء کی ایکسپورٹ پر حاوی ہو چکی ہے۔
1104	In Kiel.) نے دیکھی تھیں جنہوں نے گھومنے والا مقعر عکس کا استعمال کرتے ہوئے ایک حساس پلیٹ پر برقی چنگاری کی شبیہہ پیش کی ، اس طرح اس چنگاری کی ایک تصویر موصول ہوئی جس نے واضح طور پر اس کی متبادل فطرت کا اشارہ کیا۔
12864	ادبیات سے بھی گہرا شغف رہا۔
16759	اس بات کے کوئی شواہد نہیں ہیں کہ دہلی آمد کے بعد آپ کبھی دہلی سے باہر تشریف لے گئے ہوں۔
17507	اس پر نہرو نے غصے میں آکر آزاد کو فوری طور پر وہاں سے چلے جانے کو کہا۔
17629	اس پہلے ریختی کی طرز کا جو کلام ملا ہے اس کے بارے میں مولانا عبدالسلام ندوی کا کہنا ہے وہ ریختی نہیں ہے ۔
18570	اسٹیج باپ اسی طرح کا کردار اپنے بچوں کے کھیل کے کردار فروغ دینے کے لیے کرتے ہیں ۔
7995	اپنی تحریروں میں انہوں نے ایک عجیب نوع کی رومانی فضا تعمیر کی اور پھر عمر بھر اسی فضا کے رومانی دھندلکوں میں رہنا پسند کیا۔
3277	آب‌چنارو کی مجموعی آبادی 75 افراد پر مشتمل ہے۔
17265	اس پراجیکٹ کے تحت تھر اور پنجاب کے علاقہ ایسے گھروں کو سولر انرجی فراہم کی جا رہی ہے۔
9080	اپنے دور اقتدار کے آخری ایام میں مصطفیٰ نے سلطان کے اختیارات کو بحال کرنے کی کوشش کی جو 17 ویں صدی کے وسط میں اس وقت سے علامتی حیثیت اختیار کرتا جا رہا تھا جب محمد رابع نے اپنے انتظامی اختیارات صدر اعظم کو دے دیے تھے۔
4626	اب وہ کل وقتی ادیب ہیں۔
4555	ابو طالب نے نبی کو بلایا اور آپ سے کہا کہ بھتیجے!
14153	آرچرڈ، آئیووا کا رقبہ 0.23 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 71 افراد پر مشتمل ہے اور 336 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16356	ایسا مانا جاتا ہے کہ دیوی نے اپنے بھکتوں سے کہا ہے کہ اگر کوئی انہونی ہونے والی ہوگی تو یہاں پانی سیاہ ہو جائے گا۔
12512	آخر میں ، مکٹی زوما نے کیتھولک فاتحین کو ایزٹک کے بتوں کے ساتھ ، اپنے مندر پر ایک قربان گاہ تعمیر کرنے دیا۔
12282	آخری عمر میں جب کمزوری بڑھ گئی تو آپ دوسری منزل پر جہاں گھر کے دوسرے افراد رہتے تھے وہاں منتقل ہو گئے تھے۔
15784	اسی اجتماع میں علامہ اقبال نے علامہ راغب احسن سے درخواست کی کہ وہ مسٹر جناح کا ساتھ دین اور ان کے ہاتھ مضبوط کریں ۔
5170	آپ بےحد سخی تھے۔
9372	آپ نے فرمایا تم ہی مولوی امیر اللہ ہو۔
8354	آپ نے 1986 میں پنجاب یونیورسٹی لاہو ر سے گریجوایشن کی ۔
16534	ایسا نظریہ رکھنے والے مرسی تنہا نہیں تھے بلکہ اکثر مصریوں کا یہی ماننا ہے حتی آزاد خیال مصری بھی اسی نظرئے کے قائل ہیں۔
12528	آخر ميں عمران روشی کو اپنے ساتھ ہی لے جاتا ہے۔
15788	ایسا جسم ناکارہ، بدصورت اور بدہئیت ہوتا ہے۔
12578	اخلاقی محمدی (صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم) کا زندہ نمونہ تھے۔
10491	اٹھارہویں صدی میں ، بہت ساری مقامی امریکی خواتین نے افریقی مردوں سے شادی کی جو آزاد ہوگئے تھے یا فرار ہوگئے تھے کیونکہ مقامی امریکی دیہاتوں میں مردوں کی آبادی میں زبردست کمی واقع ہوئی۔
18176	استعمال کا مطلب یہ ہے کہ ایسی جماعت جس کی تھوڑی سی حمایت حاصل ہو ریخ اسٹگ میں داخلہ لے سکتی ہے۔
12918	ادب عالیہ میں آنرز کیا۔
16841	اسی باعث مندر کی پرشکستہ عمارت زندہ دلان لاہور سے شکوہ کرتی نظر آتی ہے.
16296	آسی الُدنی (1893) اردو کے ایک شاعر تھے۔
14399	اردو سفرنامہ انیسویں صدی میں ڈاکٹر قدسیہ قریشی کا تحقیقی مقالہ ہے جو انہوں نے انیس سو ستاسی میں تحریر کیا۔
6804	آپ کی مجلس اور محبت میں بیٹھے والا سابقہ گناہوں سے توبہ کر کے یاد خدا میں مستغرق ہو جاتا۔
2206	آباد ہونے والے بیشتر افراد آرتھوڈوکس میں تبدیل ہوگئے۔
14999	، آرمینیائی اور روسی باشندوں پر مشتمل ایک نسلی جارجیائی نسل پر مشتمل ملیشیا کے ساتھ شروع ہوا۔
12707	اداروں نے تعمیرات کا آغاز کیا ، جس کے نتیجے میں نادر آباد نامی قصبے کی تعمیر ہوئی۔
17672	اسپین نے یورپی طاقتوں سے اپیل کی ، جن میں سے بیشتر نے جنگ سے بچنے کے لئے کیوبا کے لئے امریکی شرائط کو قبول کرنے کا مشورہ دیا۔
138	، 1912 میں استعمال نہیں کیا گیا تھا ، یہ بات جرمنی کے فوجی مشن کے افسران نے عثمانیوں کو مشورہ دیتے ہوئے مسلمانوں کے حوصلے کے لئے برا سمجھا تھا۔
6318	آپ کا مزار چورہ شریف تحصیل جنڈ ضلع اٹک میں مرجع خاص و عام ہے۔
1221	Lignocaine کا اثر بڑی جلدی ہوتا ہے اور تقریباً 1-2 گھنٹے قا ئم رہتا ہے۔
11029	آج جہاں باب الزیادات ہے کہا جاتا ہے اسی جگہ پر وہ عمارت تھی۔
6094	آپ کا تعلق ایک ادبی و مذہبی سادات گھرانے سے تھا، آپ سید عنایت حسین کے فرزند اور مشہور ادبی شخصیت (میر سید ناصر علی) کے نواسے ہیں۔
2499	اب یہ برٹش کولمبیا کے کل 25 جزیروں پر کام کرتی ہے اور ان جزیروں کو بقیہ صوبے سے ملاتی ہے۔
5961	آپ فوراً سمجھ گئے کہ بچے کی زبان پہ کس کی جانب سے یہ سخن عارفانہ جاری ہوا۔
14718	ارشاد ہوگا ہر ہزار سے ایک کم ہزار۔
14159	آرچرڈ ہومs، مونٹانا کا رقبہ 17.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 5,197 افراد پر مشتمل ہے اور 961 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
447	، 59 سال، بھارتی سیاست دان،
18497	اسٹاک فروخت ويوهارت شیئر خریدنے کی طرح ہی ہے۔
2194	آبادی میں اضافے میں سب سے بڑا حصہ تارکین وطن کا ہے جو پچاس فیصد ہے۔
13712	ایران پر اینگلو سوویت حملہ ، جسے فارس پر اینگلو سوویت حملہ بھی کہا جاتا ہے ،
9668	آپ نے مسلمانوں کو یہ تلقین کی کہ وہ انگریزوں کے متعلق اپنا رویہ بدلیں کیونکہ انگریز ملک کے حکمران ہیں۔
3489	آبرن ٹاؤن شپ، سینگامون کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 6,333 افراد پر مشتمل ہے۔
6345	آپ کا مزار میر پور خاص کے قریب گروھڑ شریف میں ہے۔
2478	یہ اب بہت کم معاشی اہمیت کی حامل ہے ۔
11930	اخبار 1949ء تک مسلسل نکلتا رہا۔
8826	آپ نے بیک وقت دونوں صاحبزادوں کو خواب میں فرمایا کہ تمہیں معلوم نہیں کہ بعد از دفن مردہ کے حالات عوام سے پوشیدہ ہوتے ہیں۔
14071	ہارٹفورڈ کی مجموعی آبادی 25,909 افراد پر مشتمل ہے۔
1828	یا 130 درہم ہے۔
10637	ایٹم بم کے متعلق لکھے گئےماوڈ کمیٹی میں انکے کام کو دیکھ کر ہی امریکہ نے ایٹم بم کی تیاری کا آغاز کیا۔
11344	یہ ایجنٹ شاذ و نادر ہی اعلی پیدائش کے تھے اور وہ اسی رشتے میں شیخ کے ساتھ کھڑے تھے جیسے برٹش آرمی میں اپنے افسر سے نان کمیشنڈ آفیسر تھا۔
4592	ابو عتاہیہ کا نام اسماعیل بن قاسم ابن سُوَید ابن کیسان تھا اور کنیت ابو اسحاق تھی۔
13162	یہ یادگار درحقیقت باغ زیب النساء کا داخلی دروازہ ہوا کرتا تھا۔
19271	اس جنگ کا نتیجہ اسپارتان کی بالادستی کا خاتمہ اور تھیبن تسلط کا قیام تھا۔
18956	اسٹوپا کے جنوب میں ایک لی (لی، میل کے پانچویں حصے کے برابر ہوتا ہے) کے فاصلے پر بادشاہ کا مکان ہے۔
6559	آپ کی تعلیمات سے متاثر ہو کر آپ کے ہزاروں مریدین بھی تبلیغ اسلام جیسے عظیم فرض کی تکمیل کے لیے دن رات کوشاں رہے۔
19632	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 3 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔20، پی ایف۔21 اور پی ایف۔
2967	ابتدائی طور پر فلم کا نام فائٹرز منسوب کیا گیا، لیکن بعد میں اس فلم کا نام جولائی 2019 میں آفیشل ٹیزر کے اجراء کے بعد تبدیل کردیا گیا تھا۔
19813	اس خاندان میں دس بادشاہ تھے ، جن میں برہدراتھ بیٹا جارسندھا اور شاندار شہنشاہ تھا۔
16145	اس اعلان کے بعد، انہوں نے حکم دیا کہ سزا پر عملدرآمد کیا جائے۔
5883	آپ عرب کے اشراف اور بہادروں اور خیرالدین زرکلی، الأعلام، ج8، ص6.
15249	ہارووڈ ہائٹس، الینوائے کی مجموعی آبادی 8,612 افراد پر مشتمل ہے۔
1925	ااس کے شوہر سے اس کے دو بچے تھے جبکہ ایک اور بچے کو گود بھی لیا ۔
10869	ایجاسو دوم کے دور میں ثقافتی زندگی پروان چڑھی اور ایک خاص حکم سے سیکھنے کی ترغیب ملی۔
7933	اپنی انتخابی مہموں کے دوران میں، انہوں نے خواتین کے معاشرتی امور، صحت اور خواتین کے خلاف امتیازی سلوک پر تشویش کا اظہار کیا۔
6922	آپ کی والدہ نے دینی تعلیم کے لیے آپ کو عبد الکریم شیروانی کے پاس بٹھایا۔
11563	اچھے کھانوں سے رغبت کے باوجود ہر طرح کے ماحول میں خود کو ایڈجسٹ کرلیتے ہیں اور جو میسر آیا نو ش فرما لیتے ہیں۔
9700	اپنے مقام پر سالم و سلامت رہیں، یعنی ان میں ٹوٹ پھوٹ یا زیاں نا پیدا ہوتا ہو۔
14733	یہ ارضیاتی سروے کے مطابق خشک سالی سے متاثر علاقہ ہے۔
19317	اس جنگ میں اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور بحیثیت کمانڈر اس کی ساکھ مجروح ہوئی۔
15612	ایسا ہی ایک قتل عام نیرو بویے میں ہوا ۔
606	A318 ، A319 ، A320 اور A321 ہوائی جہاز سیریز میں پہلا ماڈل ایئربس A320 ہے۔
15618	اس آبادی کو یکساں طور پر پورے ملک میں تقسیم کیا گیا ہے۔
17838	آہستہ آہستہ پسکوف کا اثر و رسوخ بڑھتا رہا۔
4289	ابو القاسم سلطان پر اس لشکر کا کائی اثر نہیں ہوا اور وہ بدستور اپنے لاف و گزاف میں مصروف تھا۔
18398	اس تنظیم کی بنیاد 1990میں امریکه میں رکهی گئی.
6802	آپ کی مثنویوں کو بہت زیادہ شہرت حاصل ہوئی۔
11334	اجناد القفقاز کی ساخت اور تدبیریں بڑے پیمانے پر شمالی قفقاز کے گوریلا گروپوں کی نقل تیار کرتی ہیں ، جو اس گروپ کو لٹاکیہ کے جنگلاتی ، پہاڑی علاقوں میں بہت موثر انداز میں چلانے کی سہولت دیتی ہیں۔
11322	آج مغربی پہاڑی کا رسم الخط مذہب کی بنیاد پر تقسیم ہوچکا ہے۔
14076	ہارٹفورڈ، وسکونسن کا رقبہ 20.77 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 14,223 افراد پر مشتمل ہے اور 299 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10497	اٹھا کر راکٹ سے ٹکرا گیا۔
3158	اب تک کی سب سے کامیاب ٹیم رہی ہے جس نے 5 مرتبہ عالمی کپ اپنے نام کیا۔
19397	اس جوڑے کے دو بچے ہیں ، ایک لڑکا راکن احمد اور لڑکی کا نام زینہ احمد ہے۔
16480	اس انتخاب میں مارشا سنگھ کے علاوہ دیگر افراد میں لارڈ نذیراحمد،
18831	اسٹیشن اور چورہ شریف کے درمیا ن ایک بر ساتی نالہ بھی پڑتا ہے۔
19095	اس جدول میں پانچ سب سے زیادہ رن بنانے والے شامل ہیں، یہ درجہ بندی حاصل رن اور رنز کی اوسط کے مطابق ہے۔
2696	ابتدا میں ناخچیون کا علاقہ اریوان خانیت کا حصہ تھا ، لیکن بعد میں اس پر علیحدہ خان کے ذریعہ حکمرانی عمل میں آئی۔
2097	آبادی بھی کافی ہوگئی تھی نیز اجناس کی منڈی بھی یہیں تھیں.
11559	اچھے اور سنہری ایام کے ساتھ ساتھ سختیوں کے دور بھی آتے رہے۔
560	، 89، پاکستانی اردو شاعر۔
8454	آپ نے اپنی جائے قیام اس جگہ کو بنایا جسے آج مخدوم پور کے نام سے پکارا جاتا ہے۔
2278	ابھی اس میں 7 ارکان ہیں۔
17976	اس تحریک میں مرسی کیخلاف عوام کے دستخط لیے گئے۔
1182	"Kirinyaga یا Kerenyaga، اس برف کی وجہ سے معنی سفیدی کے پہاڑ 'چوٹی محدود"؛ نام کے بعد ماؤنٹ تبدیل کر دیا گیا تھا۔
490	٦) سردیوں میں لمبے عرصے تک زیر زمین رہنے کے لیے وہ اناج کے دانوں کا ذخیرہ بھی کرتی ہیں۔
6681	آپ کی سب سے بڑی دینی خدمت فتنہء قادیانیت کی سرکوبی ھے۔
10904	آج بھی ایسے کیڑوں کا نمائندہ کیچوا موجود ہے۔
16717	اس بات کی شہادت موجود ہے کہ نسبتاً تھوڑے زمانے میں زمین نے سمندر کے خاصے حصے پر قبضہ جمالیا ہے۔
6444	آپ کی اولاد میں سے 4 بیٹے بہت مشہور ہوئے۔
8402	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد ماجد جو ایک درویش صفت آدمی تھے سے حاصل کی۔
14974	آرمینیا ، جو پہلے انتہائی وفادار جمہوریہ میں سے ایک تھی ، اچانک اچانک معروف باغی جمہوریہ میں تبدیل ہوگئی تھی۔
12153	آخر اس کا جادو تم پر بھی چل گیا"۔
19502	ایسی حالت میں ایرانیوں کے بھی متعلق یہی رائے ہے کہ ان کا مذہب بھی اسی نوعیت کا تھا اور ساتھ ساتھ منشر طور پر ایسے شواہد بھی ملتے ہیں جن سے اس کی تصدیق بھی ہو تی ہے ۔
23	یہ 11 جنوری 1942 کو NKVD کے کنٹرول میں واپس آگیا کیونکہ پی او گلاڈکوف کے زیر انتظام یو او او 9 ویں محکمہ تھا۔
4840	آپ اپنے مریدین، متوسلین، معتقدین اور مستفیدین کی تالیفِ قلبی کے لیے اپنی نوازشات کی بارش کرتے رہتے ہیں، ہر ایک سے خندہ پیشانی کے ساتھ ملنا، دل نشین لب و لہجے میں کلام کرنا آپ کی شخصیت کے توصیفی پہلو ہیں۔
469	، 64 سال، بھارتی پس پردہ گلوکار ، دورۂ قلب۔
2790	ابتدائی تعلیم حیدرآباد پبلک اسکول میں حاصل کی۔
4680	ابو موسیٰ کہتے ہیں کہ نعمان بن مالک بن ثعلبہ بن دعد بن فہر بن غنم بن سالم اوسی بدر اور احد کے غزوات میں شریک تھے۔
12429	آخر کریڈٹ سین میں راج اور پریا اپنے بچے کو چلتے ہوئے دکھاتے ہیں۔
1107	یہ INSERT اور UPDATE عناصر کو ضم کرتا ہے۔
17479	اس پر ہماری جماعت کے ہر فرد کو اجتماعی طور پر خطاب کرنا چاہیے ۔"
387	یہ 40.65 درجے شمال، 47.4761 درجے مشرق پر واقع ہے۔
15407	آزادی کے بعد کے افسانے منٹو کے خوبصورت ترین افسانوں میں میں سے ہیں۔
6622	آپ کی درگاہ ضلع کانپور نگر کے قصبہ مکن پور میں واقع ہے۔
14212	، اردن پار کرنے کے لیے.
1415	PGIMER سے ریٹائرمنٹ کے بعد ، وہ انسٹی ٹیوٹ کی پروفیسر ایمریٹس بن گئی۔
8036	اپنی جارحانہ بلے بازی کی وجہ سے کئی ریکارڈ بھی اپنے نام کر چکے ہیں۔
7039	آپ کی وفات کے متعلق کسی مصنف نے کچھ بھی نہیں لکھا کہ آپ کی وفات کب ہوئی تھی۔
15317	یہ آزادی جدوجہد ہندوستان کی تحریک آزادی کا ایک حصہ تھی۔
1789	Yanar Dag دراصل 116 میٹر اونچی پہاڑی ہے جو Absheron Peninsul کے شمال مشرق میں آذربائیجان کے دار الحکومت باکو سے 25 کلومیٹر کے فاصلے پر ہے۔
16278	اس البم کا نام اسی گانے سے لیے گیا۔
13232	آدمی کے جھوٹ بولنے کی درج ذیل وجوہات ہوتی ہیں۔
3763	ابھی متحارب گروہوں میں کش مکش جاری تھی کہ یزید ثانی کا انتقال ہوا اور ان مہمات کی تکمیل ہشام کے زمانہ میں ہوئی۔
17221	یہ اسپتال کراچی کے بڑے اسپتالوں میں شمار ہوتا ہے اس کی خدمات کا دائرہ نا صرف کراچی بلکہ صوبہ بلوچستان کے جنوبی حصوں تک محیط ہے۔
452	٥) چونکہ اس انکوائری کمیشن کی تمام تر کارروائی خفیہ رکھی جانی تھی جس کا کوئی سابقہ تجربہ موجود نہ تھا چنانچہ سوال یہ پیدا ہوا کہ اسے کس طرح شروع کیا جائے؟
9475	اپنے کاروبار کو وسعت دینےکے عزم کے ساتھ کافی اور دیگر مصنوعات کی مڈل ایسٹ اور عدن میں برآمدات کے لیے کام شروع کیا۔
14852	ایرک کی عوام دیوتاؤں سے گلگامش سے متعلق شکایت کرتے ہیں کہ وہ گلگامش بہت سخت ہے۔
15918	اس ادارے کے موجودہ ناظم اردو کے ممتازشاعر، ادیب، نقاد، ڈراما نگار ،کالم نگار اور محقق منصور آفاق ہیں۔
13106	یاد رہے کہ ایچ ایم سی کے دو اہم حصے ہیں۔
12391	آخرکار شاہ زمان کوپہانسی دے کر قتل کرڈالا۔
13960	ایرپراگڈا ، کیویترایا (شاعروں کا تثلیث) کا آخری آخری ، پرالیہ ویما ریڈی کا درباری شاعر تھا۔
11707	احقر کے متعلق حسن ظن رکھتے ہوئے فرمایا: انتہائی مشکل کام ہے مگر آپ جیسا شخص اس کام کو کر سکتاہے ۔
5701	آپ سرخ لباس پہنتے تھے جس کی وجہ سے انہیں لال کہا جاتا ہے۔
9864	آپ وہاں سید حسن رسول نما کے نام سے مشہور تھے۔
10749	آثارِ قیامت کے بارے میں مختلف روایات ہیں مثلاً حضور اکرم صلّی اللہ علیہ وآلہٖ وسلّم کا پردہ فرمانا، شہادتِ حضرتِ عثمانِ غنیؓ ، جنگِ جُمل ، حضرتِ امام حسنؑ کا خلافت سے دستبردار ہونا،
6200	آپ کا شجرہ نسب محبوب سبحانی قطب ربانی غوث صمدانی سیدعبدالقادر جیلانی تک پہنچتا ہے آپ پیران پیر حضرت غوث الاعظم جیلانی کے فرزند چہارم سید عبد الرزاق کی اولاد میں سے تھے آپ کے والدماجد کانام سیدعبداللہ تھا۔
19124	اس جھڑپ میں گوکہ تمام مراٹھا سپاہی نوٹ کے گھاٹ اتر گئے اور خود باجی پربھو سخت زخمی ہو کر راہی ملک عدم ہوئے لیکن مرہٹہ اپنے مقصد میں کامیاب رہے۔
18012	اس تحقیق میں 48 لوگ 36 گھنٹوں تک جاگتے رہے اور ان میں سے کچھ لوگوں کو دوسروں کے ساتھ گھلنے ملنے دیا گیا۔
8763	یہ اپنے بھائی گین کے ساتھہ ہائی بادشاہ تھا،جو اپنے بھائی روڈریج کے بعد تخت نشین ہوا۔
13385	ایڈگر برونف مین نے اعلان کیا: "یہ نہ صرف آشوٹز کنونٹ کی بات ہے ، بلکہ تاریخی نظرثانی کے وسیع تر مضمرات جس میں ہولوکاسٹ کی یہ انفرادیت اور یہودی لوگوں کے قتل کو دبایا جا رہا ہے۔"
10075	اتحادیوں نے نومبر 1813 میں فرینکفرٹ کی تجاویز میں امن کی شرائط پیش کیں۔
6096	آپ کا تعلق اوکاڑہ سے ہے اور آپ آرائیں خاندان سے ہیں۔
15841	اس اخبار کی اپنے اجرا کے پہلے ہی سال اشاعت 110 کاپیوں تک پہنچ گئی تھی جو اس وقت کے حساب سے بہت اچھی تعداد تھی۔
16430	ایس ایم لاً کالج سے قانون کی ڈگری حاصل کی۔
4716	آبے کے والد شنتارو آبے 1958 سے 1991 تک ایوان نمائندگان میں خدمات انجام دیتے رہے اور 1982 سے 1986 تک وزیر خارجہ رہے۔
19477	اس حادثے میں مان کا ڈرائیور تیجپال چل بسا۔
5220	آپ پنجاب سے نکل کر پشاور میں گنج دروازہ کے باہر سڑک کے کنارے پر ’’ تہ خانے والے ملا صاحب ‘‘ کے قبرستان میں ایک چھوٹی مسجد ہے اس میں ٹھہرے اور عبادت و ریاضت میں مصروف ہو گئے۔
13401	ایڈمرل فرینک فلیچر کی کمان میں الائیڈ ٹاسک فورس ، کیریئرز یو ایس ایس لیکسنگٹن اور یو ایس ایس یارک ٹاؤن کے ساتھ ، جاپانی پیش قدمی کو روکنے کے لئے جمع ہوئی۔
11931	یہ اخبار 4 اپریل 1823ء کو بند ہو گیا۔
10625	اٹلی نومبر 1937 میں معاہدے میں شامل ہوگا۔
8128	اپنی زندگی کے آخری شمارے ’’عصمت‘‘ کو مرتب کرتے ہوئے جنوری 1980 میں انھوں نے لکھا ’’خدا کا شکر ہے کہ عصمت نے نئے سال میں قدم رکھا، 1979 بخیر و خوبی پابندی وقت کے ساتھ طے ہوا اور اب 1980 بھی آ گیا۔
11786	احمد خان اور اس کے ساتھی بڑی بہادری سے لڑے اور انگریز فوج کے کم و بیش بیس سپاہی مار دیے۔
11385	اجوالا نکم نے کل 8 ٹیسٹ اور 2 ایک روزہ بین الاقوامی کرکٹ میچ کھیلے، ٹیسٹ میں صرف 125 اور ایک روزہ میں محض 31 رنز بنا سکیں۔
17440	اس پرفتن زمانے کے حالات جو پرانوں میں پائے جاتے ہیں، ترتیب و تہذیب بظاہر بالکل امکان سے باہر ہے۔
9964	آیت اللہ محمد تقی مصباح یزدی نے 1 جنوری 2021 اس دنیا کو خیر باد کہہ دیا قابل ذکر ہے کہ آپ ایک طویل عرصہ سے معدے کے مرض میں مبتلاء تھے ۔
7273	آپ کے چچا ملک نورحیات خان نون 1965ء سے1969ء کے دوران میں پاکستان قومی اسمبلی کے رکن رہے 1977ء میں دوبارہ رکن اسمبلی منتخب ہوئے اور 1985ء کے دوران میں بطور وفاقی وزیر رہے۔
14919	ارل ویلبر ستھر لینڈ جے آرایک امریکی ماہر حیاتیاتی کیمیاء و ماہر ادویات تھے جنھوں نے 1971 کا نوبل انعام وصول کیا تھا۔
17885	اس تبدیلی کے حامیوں کا خیال تھا کہ نیا نظام حکومت زیادہ موثر ہوگا جبکہ ناقدین یہ سوال اٹھا رہے تھے کہ صدر کو زیادہ اختیارات مل جائیں گے اور پارلیمان بے بس ہو جائے گا۔
1749	Weddle (1995), p. 164. 1804 تک ، بہت کم باشندے رکاوٹوں والے جزیروں پر رہتے تھے ، جہاں کرنکاوا اپنا گھر بنا چکے تھے۔
6737	آپ کی عبادت گاہ میں ناگاہ دو اشخاص دیوار پھاند کر آ گئے۔
11226	آج کل کے دور میں بہت سارے ممالک شہروں اور خطوں کو اپنے روایتی کھانوں اور بہت سے دوسرے عالمی پکوان تک رسائی حاصل ہے۔
17836	آہستہ آہستہ بڑھتا ہوا ریمپ چوبنے والا دروازہ اور ڈھکی ہوئی طویل راہداری کے ذریعہ مسجد جمعہ کی طرف جاتا ہے۔
19618	اسی حلقہ سے وہ 1987ء تا 1990ء اسمبلی کی رکن رہیں۔
15959	آسارام ​​باپو عام تنازعات سے منسلک رہے ہیں جس کی وجہ سے فوجداری کے مقدمات میں ان کے خلاف دائر درخواستیں، ان کے آشرم پر الزامات،
16148	اس اعلان کے نتیجے میں اس تحریک کے نتیجے میں ترووتیانکور یونین آف انڈیا میں شامل ہوئے۔
18138	اس تعریف کی مدد سے شاکاہاری کا تعین کیا جاسکتا ہے۔
3543	ابھی یہ سلسلہ بہت نیا ہے۔
3200	ایبٹ آباد ایک ایسی سرزمین ہے جو بہت پرکشش ہے اور بہت سے سیاح یہاں پر گھومنے پھرنے کے لیے آتے ہیں ۔
17791	اُستاد نے کہا ہم اور وہ برابر ہیں۔
17258	اس پر آپ نے فرمایا: اس قوم کا کیا حال ہو گا جو میرے نسب کو کم تصور کرتی ہے انہیں علم ہونا چاہیے کہ میں نسب کے لحاظ سے ان سے افضل ہوں۔
9392	آپ نے فرمایا کہ اگر آپ چاہیں تو آج میں اس کا آموختہ سُن لوں۔
17848	آہستہ آہستہ کنک پال اور اس کی آنے والی نسلوں نے ایک ایک کرکے اپنے مضبوط قلعے جیت لیے اور اپنی سلطنت کو بڑھایا۔
11491	آچی پیراگوئے سے تعلق رکھنے والے قدیم افراد ہیں۔
9061	آپ نے دیکھا جب روح اور بدن میں بعد کی کیفیت اجگرہونے لگی۔
16105	اس اضافی مہینے کو ’’ادھک مس‘‘ کہا جاتا ہے۔
9927	اتاترک ایک بار نے کہا: "ثقافت ترکی جمہوریہ کی بنیاد ہے۔"
5997	آپ کا آہستہ اور ترتیل کے ساتھ تلاوت قرآن کا طریقہ بہت معروف ہے۔
14368	اردو زبان کے بہت سے رسائل و جرائد جو شائع ہو رہے ہیں اور جو بند ہو چکے۔
9243	اپنے شوہر اور بچوں سے طویل عرصے سے علیحدگی کے بعد وہ 1691 کے وسط سے پہلے دہلی میں انتقال کر گئیں۔
17266	اس پراجیکٹ کے تھر پارکر میں دو چلڈرن ہسپتال بنائے جا رہے ہیں۔
10166	آتش کو اگرچہ بجا طور پر لکھنوی دبستان کا نمائندہ شاعر تسلیم کیاجاتا ہے لیکن اس کے باوصف اس حقیقت سے بھی انکار ممکن نہیں کہ وہ صرف لکھنؤ ی دبستان کے شاعر نہیں بلکہ دبستان دہلی اور لکھنؤ کے سنگم پر کھڑے ہیں۔
16094	ایسا صفت جو اپنے موصوف کی ذاتی خصوصیات کو بیان کرے اُسے صفت ذاتی کہتے ہیں۔
1192	Knecht 1996, p. 4. پلے کارڈز کا معاملہ 1534 میں شروع ہوا ، اور مظاہرین نے کیتھولک مخالف پوسٹر لگانے سے شروع کیا۔
2899	ابتدائی ڈاکٹروں میں ڈاکٹر بینجامن مشہور ہوئے۔
14701	ارشاد باری تعالٰی ہے ۔
4322	ابوبکر البغدادی کو اس کے لوگوں نے ایک طریقہ کار کے تحت باقاعدہ اپنا خلیفہ مقرر کیا۔
7969	اپنی بے مثال اداکاری پر انھوں نے بے شمار ایوارڈز حاصل کیے جن میں 14 فلم فیئر ایوارڈز بھی شامل ہیں۔
15834	اس احسن فعل سے تمام پائلٹوں کے حوصلوں اور جذبوں کو تقویت ملی اور وہ نئے جوش و جذبے سے سرشار ہوگئے۔
5790	آپ شخصیت پرستی کے سخت مخالف اورتوحید پرستی کے علم بردارتھے۔
12351	آخر کار انہوں نے اس شرط پر ہتھیار ڈال دیے کہ ان میں سے ہر تین آدمی ایک اونٹ پر جو کچھ دال کر لے جا سکتے ہیں لے جائیں گے اور باقی سب کچھ مدینہ ہی میں چھوڑ جائیں گے۔
584	، 93 سال، سیاست دان اور شاعر،
6944	آپ کو بر وقت اس کی اطلاع مل گئی اور آپ نے فورا کے سردار (
14676	ارسلان شاہ نے بہرام کی طلبی کے لیے سلطان سنجر کو کئی خطوط روانہ کیے اور ہر طرح سے عاجزانہ درخواست کی لیکن احمد سنجر اس کے کہنے میں نہ آیا اور اس نے ارسلان کی خواہش کے برعکس بہرام کی ہر ممکن امداد کرنے کا پکا ارادہ کر لیا۔
11378	ایج واٹر، بروورڈ کاؤنٹی، فلوریڈا کی مجموعی آبادی 803 افراد پر مشتمل ہے۔
3666	اب کس کی طاقت ہے جو سکینہ علیہ السلام کے دامن عصمت کو داغدار کرے۔
19122	اس جھرنے کے پاس ہی محکمہ جنگلات کی ایک نرسری ہے، جہاں مختلف قسم کے درخت - پودوں کی نمائش کا اہتمام کیا گیا ہے۔
3661	اب کراچی میں بطور وٹنری ڈاکٹر کام کر رہے ہیں۔
7543	آپ کے والد ڈاکٹر شمس الدین شیخ نے پیر حسن خان سر ہندی کے ہاتھ پر اسلام قبول کیااور ترکستان ، بمبئی اور مدینہ منورہ میں قومی بیداری کی تحریک میں مصروف رہے ۔
10781	اثرات کے بعد کافی مساجد کی تعمیر ہوئی۔
6448	آپ کی اولاد نہیں تھی۔
1682	This اسے جنوبی منصوبہ کے نام سے جانا جاتا تھا۔
8003	اپنی تدبیر اور مہارت سے یہ آتباکس نہ صرف کرمان کے سلجوق کے دائرے میں امن و سلامتی مہیا کرسکے تھے ، بلکہ انہوں نے تغرل شاہ سلجوک کے دور حکومت کو سلجوق سلطانوں کے ایک انتہائی ادوار میں بدل دیا۔
4187	ابو اسحاق نے 743 ھجری میں شیراز پر حکومت قائم کر لی۔
1541	Saros سائیکل 119, بار بار ہر 18 سال 11 دنوں پر مشتمل 71 کے واقعات۔
18110	اس تصور کا شروع شروع میں مفہوم یہ تھا کہ اس شادی کو جوڑوں کا ہر فریق درست تسلیم کرے، مگر یہ کسی ریاستی یا مذہبی ریکارڈ کا حصہ نہ بنے اور نہ ہی کوئی رسمی مذہبی رواج انجام پائے۔
9757	آپ نے نظموں میں مشاہدے،
11529	اچکن ( ; ) چولی دامن کا گھٹنوں سے نیچے تک لمبا لباس جس میں دونوں طرف پردہ اور گریبان سے کمر ٹوٹی یا کمر پٹی تک کاج اور بٹن ہوتے ہیں۔
11429	اچیہارا، چیبا کا رقبہ 368.20 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 279,065 افراد پر مشتمل ہے۔
19258	اِس جنس کے جنگلی طوطے اپنی ناگوار لگنے والی اُونچی اور مخصوص پُکار کی وجہ سے جانے جاتے ہیں۔
7120	آپ کے آباواجداد انڈیا کے رہنے والے تھے ۔
18299	استلام کا مطلب ہے ہاتھ سے مس کرنا۔
14319	اُردو پاکستان کی مُشترکہ زبان ہے اور یہ علاقائی زبانوں سے کئی الفاظ ضم کررہی ہے۔
2126	آبادی کا صرف 3 فیصد کی عمر 65 سال سے اوپر ہے جبکہ 37،90 فی صد 15 سے کم عمر کے ہے اور بے روزگاری کی شرح 15.70 فی صد ہے۔
3935	ابن جبیر کا نام محمد بن احمد اور کنیت ابوالحسین ہے۔
10125	ایتھر میں عمل تخدیر کی خوبیوں کو قریب تین سو برس بیشتر سویڈن کے ایک معروف معالج اور کیمیاء دان پیرا سیلس نے دریافت کیا تھا۔
11137	آج کی جدید دنیا میں ریاضی کے بغیر سائنس کی کوئی شاخ قائم نہیں رہ سکتی۔
18816	اس ٹرین کو آج بھی ’’راجہ کی ٹرین‘‘ کے نام سے یاد کیا جاتا ہے۔
2199	آبادی میں سب سے جدید اضافہ بنی رشید قبائل ہیں جو سعودی عرب سے آئے ہیں۔
8279	اپنی مشہور فارسی تصنیف’’
9906	آیت 27 میں بالفاظ صریح یہ کہا گیا ہے کہ جن انسانوں کو دیکھتے ہیں مگر انسان ان کو نہیں دیکھتے۔
11430	، آچاریہ، بھرنت مہاکوی اور مہاودان اس کے القاب تھے۔
11128	آج کا قابیل سب کچھ جانتے ہوئے نہ کہ اپنے بھائیوں کو مار رہاہے بلکہ وہ ہابیل صفت کوئی انسان اس دھرتی پر نہ رہے اس فکر میں بھی مبتلا ہے۔
5412	آپ ریاضت و عبادت میں اور تقویٰ و طہارت میں یکتائے زمانہ تھے۔
7817	آپ معتقد تھے کہ آغازتعلیم خود گھر سے شروع کی جائے اس لیے علامہ موصوف کے تمام فرزندان دینی ودنیاوی علوم سے آراستہ ہیں ۔
8459	آپ نے اپنی ساری زندگی اسلام کی خدمت میں گزار دی۔
11772	احمد پور سے کمک آنے پر انہیں بھگا دیا گیا۔
18683	اسٹریٹجک طور پر ، سربیا کی افواج کو چار آزاد فوجوں اور گروپوں میں تقسیم کیا گیا تھا: جویور بریگیڈ اور ایبار آرمی ، جس نے نووی پازار میں عثمانی فوج کے خلاف آپریشن کیا۔
14890	یارگھن کی مجموعی آبادی 491 افراد پر مشتمل ہے۔
9723	اپنے میں پھر وہ تعبیر یاد آئی۔
9680	اپنے مضامین کئی رسالوں کو روانہ کرتے تھے۔
483	، 68 سال، بھارتی مسلمان عالم اور عربی ادیب۔
5895	آپ علاقہ میں نظم و ضبط قائم رکھنے اور لوگوں کی خدمت کی خاطر ہمیشہ مصروف رہتے تھے۔
8296	اپنی موجودہ شکل میں کینیڈا کے بوریل جنگلات پچھلے برفانی دور کے فوراً بعد میں نمودار ہونے لگ گئے تھے۔
14921	ارلئ سنگو کے ماحولیاتی نظام میں ان کی تعداد 100 سے 400 بتائی جاتی ہے۔
16634	اس باباد کیدیری سے ، اس کے بعد دارومومندول اور سولوک گیٹولوکو کی کتابی کرانیکل ابھری۔
6660	آپ کی زیر صدارت 19xx کے انتخابات میں جماعت کا یہ نعرہ ظالمو ڈرو، قاضی آ رہا ہے مقبول ہوا۔
1404	Payne (2012), p. 299 ایبرو کی لڑائی ، کاتالونیا کے زوال اور نظم و ضبط کے خاتمے کی وجہ سے ریپبلکن افواج کا زبردست سکڑ ہوا۔
15475	ازبکستان کو وسط ایشیا میں مذہبی اور ثقافتی مرکز ہونے کا شرف حاصل ہے۔
13467	ایڈن ٹاؤن شپ، لنکاسٹر کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 1,856 افراد پر مشتمل ہے۔
18244	استقبال کے لیے آئے اور خواتین چھتوں پر سے دیکھ رہی تھیں۔
7251	آپ کے جانشین آپ کے بڑے بیٹے میاں محمد عبد اللہ ہوئے۔
7404	آپ کے صدیوں پہلے کے بغیر باقی اولو زمین میں بدعنوانی سے صرف تھوڑا سا منع کرتے ہیں اور ان کے پیچھے چلنے والوں نے ہم نے ان لوگوں کو بچایا جنہوں نے اس پر ظلم کیا اور اوٹرووا مجرم تھے۔
617	Abun-Nasr, p.218 انہوں نے ہمسایہ ممالک غیر مسیحی ممالک کے ساتھ تنازعہ کی صورت میں انگریزی فوجی مدد کی درخواست کی۔
973	Fred Astren pg.33–35 اموی خلافت کے زمانے میں ، اسلام ابتداء میں عرب کی نسلی شناخت سے وابستہ تھا اور اسے ایک عرب قبیلے سے باضابطہ وابستگی اور موالی کی مؤکل حیثیت اختیار کرنے کی ضرورت تھی۔
9553	آپ نے یکے بعد دیگرے دو عقد کیے اور دونوں بیویوں سے صاحب اولاد بھی ہوئے۔
12586	اخلاق و کردار کی بلندی کے لحاظ سے وہ تابعین کے اس طبقے سے تعلق رکھتے ہیں جو اپنے عمل میں صحابہ کرام سے مشابہ تھا۔
13091	ادھر مفرور قاتل کا باپ گولڈ اسمتھ پروفیسر کے دو ذہین طلبہ کو اغوا کرا لیتا ہے تاکہ ان سے اپنے بیٹے کے دوستوں کے بارے میں معلومات اگلوا لے لیکن روبوٹ ابراہیم موقعے پر پہنچ کر ان کو بازیاب کرلیتا ہے۔
18742	آسٹریلیا میں اسلام ایک اقلیتی مذہب ہے۔
8188	اپنی عربی تصنیف مذکّراتی میں لکھتے ہیں، ”میں نے ایسا با اخلاق کریم النفس، مہمان نواز نہیں دیکھا۔“
8731	اپنے بھیا اور امامؑ کی اطاعت میں آگے بڑھ کر شمر سے کہا،کہو کیا کہا چاہتے ہو۔
13098	ادروکے یہ پانچ بڑے نام جنوں نے اردو ادب میں انقلاب برپا کر دیا اردو ادب میں نئی اصناف کا اضافہ کیا۔
5971	آپ قتیلہ بن عبد العزی کے بطن سے پیدا ہوئے اور حضرے اسماء کے حقیقی بھائی تھے۔
409	٤٤) اس کے بعد 20 اور 25 مارچ 1969ء کے درمیان میں ایسا کیا ہوا کہ ملک کی باگ ڈور ایک فوجی کمانڈر کے حوالے کرنے کی ضرورت پڑ گئی؟
16995	اس بغاوت کے کچھ ہی مہینوں بعد ، کیٹی اور اس کے اہل خانہ اس کے کالج پہنچے جب وہ اور سرکاری طور پر کالج جانے سے پہلے ہی ایک آخری دلی الوداع بانٹ رہے ہیں۔
2340	اب اگر کوئی شخص نبی کے لیے ہی علم غیب نہ مانے تو وہ نبی کی بات اور دعوت کی تصدیق کیسے کرے گا؟
2831	ابتدائی تعلیم لاہور سے حاصل کی۔
15740	اسی اثناء میں ، جرافت میں اسماعیلی لوگوں کے وجود ، سب سے بڑھ کر ، سلجوقی دور میں کرمان میں اسماعیلیوں کی موجودگی کی حد کو ظاہر کرتا ہے۔
15019	ہارمنی ٹاؤن شپ، پوزی کاؤنٹی، انڈیانا کا رقبہ 93.05 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,473 افراد پر مشتمل ہے اور 124 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4010	ابن سعد نے یہ تجویز خود منظور کر کے ابن زیاد کو بھیج دی۔
311	، 24 کلومیٹر براڈ گیج ریلوے، بند 1988.
17891	اس تھیٹر کی وسیع پیمانے پر اٹلی ، بلقان ، جنوبی یورپ ، مالٹا ، شمالی افریقہ اور مشرق وسطی میں اتحادیوں اور محور کے مابین لڑائی شامل ہے۔
5729	آپس میں مضبوطی کے ساتھ جوڑتے ہوئے ایک لمبی تار کی شکل کو سوت کہتے ہیں۔
12224	" آخری حد تک لیکن انھوں نے یہ بھی بتایا کہ جنگ کے کامیاب نتائج کے بعد عثمانی علاقوں میں تقسیم ہونا چاہئے۔
8359	آپ نے 2004 سے 2010 تک جرمنی کے صدر کا عہدہ سنبھالا۔
10051	اتحاد نے اہم حکومتی عہدہ داروں اور آئی ایل او اور مزدور یونینوں، نجی شعبے، شہری تنظیموں، تعلیمی اداروں اور کام کرنے والی عورتون کے ساتھ مل کر جدو جہد جاری رکھی۔
1912	یا اس سے زیادہ ، یہ یورپی میں کسی بھی نسلی آبادی کی سب سے بڑی تحریک یا منتقلی تھی۔
15360	آزاد کبھی کبھی آزاد کے علاوہ الک تخلص استعمال کرتے تھے۔
18722	آسٹریلیا کی معیشت میں برآمدی نوعیت کی اشیا کی تیاری نہ ہونا ایک بہت بڑی کمزوری سمجھی جاتی ہے۔
8745	آپ نے بہادری سے لڑتے ہوئے جام شہادت نوش فرمایا۔
8218	اپنی قدیم شکلوں میں، کیک عام طور پر تلی ہوئی روٹی یا پنیر کیک ہوتے تھے اور عام طور پر ان کی شکل گول ہوتی تھی۔
8762	اپنے بھائی سائرس خرد کو جو تخت کا دعوے دار اور ایشائے کوچک کا گورنر تھا شکست دی۔
4401	ابو بکر نے ٹی وی ایچارا واریئر ،
15026	آرمنڈ ترورے (armand traoré) ایک فوٹبالر ہے جو کویں س پارک رینجرز کے لیے کھیلتا ہے۔
4441	ابو جندل اس وقت مسلمان ہوئے جب ان کا گھر اسلام دشمنی کا گڑھ تھا۔
11170	آج کل بحر مردار کے اس علاقے میں سالانہ بارش 2 سے 4 انچ ہوتی ہے۔
2219	ابھیاری میں سیندور، سے مرسوت، شعور اور ساسو دریاؤں کا پانی بہہ ہوتا ہے۔
10197	اِتفاق سے ہارون کا گھوڑا اُسے لے کر گر گیا اور اُس وقت اُس کے ایک غلام نے اُس پر حملہ کرکے اُس کا سر تن سے جدا کر دیا اور محمد بن یاقوت کے سامنے لا کر رکھ دیا۔
1092	II اور III کلاسوں کا پار 50 ملی میٹر کے اس پار ہوتا ہے اور II کلاس کے لیے 45 ملی میٹر چوڑا سرخ گردن کے ربن پر پہنا جاتا ہے ، III کلاس کا ربن 24 ملی میٹر چوڑا ہے۔
18237	استفسار کرنے پر آپ نے جواب دیا کہ میں بنی خزاعہ کا ایک قبائلی عرب ہوں۔
15936	اس یادگار پر، بادشاہ پوروورن نے اپنا نام لکھا تھا اور اپنے پیروں کے نشانات کے ساتھ ساتھ اپنے ہاتھی کے نقوش کا نشان بھی بنایا تھا۔
19182	اس جگہ کی تعریف میں اس نے چھوٹی سی پہاڑی کے دامن سے نکلنے والے چشمے کے انتہائی شفاف اور میٹھے پانی کا ذکر کیا ہے ۔
6953	آپ کو تمام ائمہ حدیث نے ثقہ قرار دیا ہے۔
4377	ابو بکر صدیق نے فیصلہ کیا کہ خالد سے چونکہ واقعہ کی تحویل میں غلطی ہوئی ہے اس لیے ان سے قصاص نہیں لیا جاتا اور آپ نے مالک بن نویرہ کا خون بہا اپنی طرف سے ادا کر دیا۔
13414	ا یڈمز ٹاؤن شپ، گرانٹ کاؤنٹی، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 141.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 169 افراد پر مشتمل ہے اور 364 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18503	اسٹاک ہوم اسٹڈی سرکل کے تحت 2011 سے باقاعدہ نشستیں منعقد ہوتی ہیں جن مٰن دوسری سرگرمیوں کے علاوہ، فکر اقبال، اردو ادب کے فروغ اور کتابوں پر تبصرہ شامل ہوتا ہے۔
4229	ابو الحسن قطیعی اور ابن دلف سے آپ سے روایات کی ہیں، پھر کبرا میں داخل ہوئے اور وہاں ام ناصر کے استاذ مقرر ہو گئے پھر ان کا معاملہ ترقی کرتا گیا۔
17320	اس پر برطانوی اور روسی افواج ایران میں داخل ہو گئیں۔
2545	اب پنسل میں استعمال ہونے والا سکہ گریفائیٹ کا بنا ہوتا ہے۔
5268	آپ جہاں بھر میں اپنی خطابت کے ذریعے اصلاح امت کا فریضہ بخوبی انجام دے رہے ہیں،ساتھ ہی تصنیف وتالیف کے ذریعے بھی رہ نمائی فرما رہے ہیں۔
2293	اب اسے ضعیف قرار دے دینا چاہیے، لیکن ہم دیکھتے ہیں کہ وہی بات کسی اور ایسی حدیث میں انہی یا کچھ مختلف الفاظ میں موجود ہے، جس کی سند صحیح ہے۔
3988	ابن زیاد نے یہ خط پڑھ کر عبد اللہ بن یقطر کے قتل کا حکم صادر کیا۔
6218	آپ کا شمار سندھ کے سرکردہ اولیاء کرام میں ہوتا ہے۔
110	١٨٣٨ء کی بات ہے۔
6940	آپ کو بھی بادشاہ کے نقطہ نظر سے اختلاف کرنے کے باعث تشدد کا سامنا کرنا پڑا۔
6327	آپ کا مزار شریف موضع گیلا کلاں براستہ چکری انٹر چینج ضلع راولپنڈی میں مرجع خلائق ہے۔
6707	آپ کی شادی ”فرزانہ برکھی“ سے ہوئی۔
120	یہ 1881–1887 تک جاری رہا۔
18770	آسٹریلیائی ہائی کورٹ نے اس تجربے کے خلاف فیصلہ دیا اور خدشات پیدا ہو گئے کہ قانون کو ایسے سیاسی مقاصد کے لیے استعمال کیا جاسکتا ہے۔
11709	احکامات الٰہی کی نافرمانی، بلکہ خدا کو دھوکا دینے کی کوشش، مقصد صرف ذاتی فائدہ حاصل کرنا تھا، لیکن اس کا انجام کیا ہوا۔
17766	استاد کی بیوی نے آب دیدہ ہو کر اپنے شوہر سے یہ ماجرا بیان کیا اور اس نے مرشد سے عرض کیا۔
12112	اخذ کردہ بتاریخ 8 جولائی 2020۔
16357	اس امانت کو ہم گنوا چکے ہیں۔
4882	آپ آرٹس کونسل آف پاکستان کی ادبی کمیٹی اور لائبریری کمیٹی کے رکن بھی رہے۔
19382	اس جوڑی کا میوزیکل سفر 1944 میں شروع ہوا تھا۔
16490	اس انٹرویو میں اس نے بتایا کہ وہ پورنوگرافک مواد دیکھ کر بتدریج قتل کرنے جیسے جرائم تک پہنچا۔
15542	ازکی کی مجموعی آبادی 35,173 افراد پر مشتمل ہے۔
17502	اس پر مولانا موصوف نے والد صاحب سے عرض کیا کہ حفظ پڑھانے والوں کو بالعموم ڈھائی سو روپے ملتے ہیں، میں ان شاء اللہ تعالیٰ ہر مہینے اتنے روپے آپ کو دے دیا کروں گا، مجھے پڑھنے دیا جائے۔
13651	آرا کے مقابلہ میں روایات لیتے ہیں۔
14467	اردو کے بعد اس کتاب کے نارویجن اور ڈینش سمیت متعدد زبانوں میں تراجم ہوچکے ہیں۔
12807	اداکار ہیں ان کی معروف فلموں میں ٹاپ گن ، نائیٹ اینڈ ڈے http://search.
18280	اس تقسیم سے نہ صرف اسد ،
2795	ابتدائی تعلیم رسالپور کے پریزنٹیشن کانونٹ ہائیاسکول میں پائی۔
16009	اساس جرافہ سے جرافی کو raster کے ليے اختیار کیا گیا ہے۔
2498	اب برٹش پاکستانیوں کی اکثریت برطانوی مطلع کے مطابق چاند کی رویت کا فیصلہ کرتی ہے اور برطانوی مسلمانوں کی اکثریت اس بات کی قائل ہو گئی کہ ہمیں اپنے ملک کے مطلع یا آبزرویٹری کے مطابق چاند کی رویت کا فیصلہ کرنا چاہیے۔
2282	اباسندھ کوہستانی زبان میں غیر مطبوعہ ابتدائی کام قاعدے کی شکل میں مولاناسید عبدالحق شاہ مرحوم نے 1930 کی دہائی کے اخیر میں کیا جس کے کچھ حصے آج بھی دستیاب ہیں۔
4093	ابن عینیہ آپ کو اُس عہد کا فضل ترین شخص کہتے تھے۔
13335	ایڈیٹر نے پاش کی شاعری کے مختلف پہلوؤں کا خاکہ پیش کیا ہے اور قاری تک اس کی رسائ کی راہ ہموار کردی ہے۔
19871	اس خطبے میں انہوں نے کہا تھا۔
11878	احمد ، مبشر اور بشر جن سے کسی کی بقیہ اولاد نہ تھی اور اسماعیل اور عبد الصمد یہ سب کے سب ایک ام ولد سے تھے۔
13843	ایرانی محتاط تھے کہ وہ اپنی بندوقیں فائر نہ کریں جب کہ سوویت طیارے ان کے محل وقوع کے انکشاف سے بچنے کے لئے سر سے اڑ گئے۔
5263	آپ جامع مسجد اونچی گھنٹہ گھر گجرانوالہ کے بانی و خطیب تھے۔
662	American Military University بڑی کارروائیوں کے لئے ، حزب اللہ نے بعض اوقات "ٹاسک آرگنائزڈ" فورسز کا مظاہرہ کیا ، جس میں ایک حملہ ٹیم ، خلاف ورزی کرنے والا عنصر ، اور معاون ٹیم شامل ہے۔
4755	آپ 1 جولائی 1999 سے 30 جون 2004 تک جرمنی کے صدر اور 1978 سے 1998 تک شمالی رہائن-ویسٹ فالیہ کے وزیر-صدر رہے۔
18385	استنبول ہوائی اڈے اور اتاترک ایرپورٹ کے درمیان فاصلہ تقریبا 35 کلومیٹر (22 میل) ہے۔
2200	آبادی میں ضم ہو گئی ہے ۔
3414	ابراہیم بن منذر نے لکھا ہے کہ اس بات میں کسی کو شک و شبہ نہیں، نبی صل للہ علیہ والہ وسلم کی ولادت عام الفیل میں ہوئی۔
1460	Rappaport, p. 171. مشین گن کے چار راستے تھے: ووزنسینکی کیتیڈرل کے بیل ٹاور میں ایک جس کا مقصد گھر کی طرف تھا۔
4040	ابن طقطقی بادشاہ کو لہو ولعب سے دور رہنے کی تلقین کرتا ہے۔
18009	اس تحقیق کے مطابق ، تنازعہ کی وجہ سے ، کولمبیا نے گذشتہ دس سالوں میں اپنی فی کس آمدنی کا 17٪ کھو دیا ہے۔
7731	آپ لکھتے ہیں : " میں نے افریقہ میں جامع تيونس سے مشرقی طرف واقع ابن مثنیٰ کے محل میں نماز عصر کے وقت ایک معین دن، جس کی تاریخ میرے پاس ہے، کچھ شعر لکھتے تھے۔
10850	آج ، اس پرانے قلعے کی چند دیواریں آج کے نکلسن روڈ اور ایمپریس روڈ کے درمیان ایک گلی میں دکھائی دیتی ہیں اور اس علاقے کو اب بھی قلعہ گجر سنگھ کہا جاتا ہے۔
10580	اٹلانٹک ساحل پر یہ شہری علاقہ سب سے زیادہ گنجان آباد ہے۔
12386	آخر کار سال بھر کی طویل علالت کے بعد اردو ادب کا یہ بہترین تاریخی ناول نگار اور پاکستان کا اکلوتا جنگی وقائع نگار 16 نومبر، 1999ء کو لاہور میں عالم فانی سے عالم بقا کی طرف روانہ ہوا۔
8932	آپ نے ہتورا میں ایک مدرسہ جامعہ عربیہ ہتورا کے نام سے قائم کیا اس وقت آپ کا علاقہ میں دینی ماحول نہیں تھا اور کچھ بھی صہولیات بھی نہیں تھی۔
12758	اداکار دیو راج جو زیادہ تر تیلگو فلموں میں ولن کا کردار نبھاتے ہیں۔
8070	اپنی حمایت حاصل کرنے اور غیر فعال پارلیمانی اکثریت حاصل کرنے میں ناکامی سے مینزیز نے وزیر اعظم کے عہدے سے استعفیٰ دے دیا۔
12529	آخری نارویجین پادری کا نام Olav تھا اس کے دو مقصد تھے ایک کہ ناروے میں سرکاری مشورے کو بادشاہت سے برتری دی جائے۔
5611	اپریل اور مئی نے کاتالونیا میں ریپبلکن گروپوں کے مابین لڑائی کے دن دیکھا۔
19091	اس جدوجہد میں اتراکھنڈ کے ہزاروں افراد نے حصہ لیا۔
12543	آخر وہ لمحہ بھی آگیا جب انگریزیوں نے اپنے ساتھیوں کو ریزیڈنسی سے آزاد کرا ہی لیا۔
7962	اپنی بہن اور مستقبل کی دلہن کے ساتھ ناروا سلوک کی وجہ سے رچرڈ نے غم و غصہ میں قبرص پر حملہ کر دیا۔
6849	آپ کی نماز جنازہ مسجد حرام میں ادا کی گئی۔
10797	اثر و رسوخ کا اندازہ ہر ریاست کی پڑوسی ممالک کے امور کو متاثر کرنے کی صلاحیت سے ہوا، غیر ریاستی اداکاروں نے نمایاں کردار ادا کیا، اور دونوں کیمپوں میں تفریق کے نتیجے میں ریاستوں کے مابین مخالف فریقین کے مابین حربے استوار ہوئے۔
16096	اس اصل پر اعقتاد کے بغیر سابقہ اور لاحقہ شریعتوں پر عمل کیا جانا ممکن ہے ،نہ ہی اس کے بغیر کسی نبی یا ملک مقرب کی نجات کا یقین ہو سکتا ہے یا اللہ کے اولیا اور اس کے مخلصین کے افعال کی پیروی کا یقین حاصل ہوتا ہے۔
7672	آپکے والد میر بشارت حسین شاہ زیدی ریاست خیر پور میرس سندھ میں شاعر دربار اور وزیر تھے۔
11551	اچوروو کی مجموعی آبادی 520 افراد پر مشتمل ہے۔
13315	یہ اڈا سال 2000 میں قائم کیا گیا تھا۔
1437	PRONAF کے بعد آنے والے خاندانی کاشتکاروں کو نشانہ بنانے والے دوسرے کریڈٹ پروگراموں میں PROGER اور PROCERA شامل ہیں۔
1692	Turkish, p. 24. ISBN 0-7618-5930-6 کیونکہ گولن نے ان ٹیپوں کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کا الزام لگایا تھا۔
19981	اس داستان کا اسلوب رنگین اور مُقفّٰی ہے۔
8269	اپنی مخصوص پُر کشش ثقافت اور پُر اسرار ماضی کے حوالے سے ملفوف چترال کي جُداگانہ حيثّيت نے سياحت کے نقطہءنظر سے بھی کافی اہميت اختيار کر لی۔
8929	اپنے تین دہائی کے کیریئر کے دوران ، وہ 299 فلموں میں نظر آئیں جن میں سے انھوں نے 130 میں عالمگیر کے ساتھ کام کیا۔
15455	ایزا فوج کو فسادیوں یا مظاہرین کو گولی مارنے یا روکنے کے لئے استعمال کرنے میں ہچکچاہٹ کا شکار تھی کیونکہ ان میں سے بہت سے لوگوں نے اس کے اتحاد کی حمایت کی تھی۔
16949	اس بڑی مان کی پرستش بنگال میں کافی مقبول تھی۔
16918	اس برادری کے بہت سے تاجر پیشہ مسلمانوں نے جنوبی ایشیا میں ممتاز مقام حاصل کیا۔
16930	اس برتن سے اسے بہت سہولت ہو گئی۔
11937	اخبارات بھی اس کہانی میں دلچسپی نہیں لے رہے تھے۔
16543	اس انقلاب کے بعد انسانوں کی مستقل شہری و تمدنی آبادیاں قائم ہوئیں جو بالآخر تہذیبوں اور ثقافتوں کے قیام کا باعث ہوئیں۔
4469	ابو داؤد نے اس احادیث پر زیادہ توجہ دی ہے جن سے فقہا استدلال کرتے ہیں، اور جن پر فقہی احکام بنتے ہیں۔
4335	ابو بکر خان ابن ظفر خان ابن فتح خان ابن فیروز شاہ تغلق،
5504	یہ اپریل 1570 سے لے کر 1571 کے موسم بہار تک جاری رہا۔
16163	اس افسر نے ، خیانت کا ارادہ ظاہر کیا ، اسے ملک واجدالدین قریشی نے قید کیا اور اس کے بعد ، اسے تعج یا صدر الملک کے لقب سے نامزد کیا گیا۔
19075	اس جبڑے کی اہمیت دنیا بھر سے ملنے والے پوٹھوہار مانس کے مجحرات زیادہ ہے کہ یہ مکمل ہے اور اسی کی بنائ پر اس جاندار کی جسمانی ساخت کا خاصہ تفصیلی تجزیہ کیا جاسکتا ہے۔
9953	آیت اللہ خامنہ ای نے ریاض پر سانحہ حج کی سیاست کرنے کا الزام عائد کیا اور دلیل دی کہ سعودی عرب کو زیارت نہیں چلانی چاہئے۔
9321	آپ نے علوم ظاہریہ کی تکمیل کے بعد اپنے عظیم والد بزرگوار شیخ ابو الفتح سہروردی کے دست حق پرست پر بیعت کی اور ان کی خدمت میں رہ کر فیوضات باطنی کی دولت سے مالا مال ہوئے۔
13522	ایڈورڈ گرے نے استدلال کیا کہ فرانس کے ساتھ بحری معاہدے (اگرچہ انہیں کابینہ نے منظور نہیں کیا تھا) برطانیہ اور فرانس کے دور میں اخلاقی ذمہ داری پیدا کردی۔
13392	ایڈمرل آرتھر لیمپس اپریل 1912 میں آیا تھا۔
17734	استاد خیال محمد خیبر کے چورا گاؤں کے رہائشی اسپن گل کا بیٹا ہے۔
19316	اس جنگ میں اسے جرمنی کے عظیم پائلیٹ ریڈ بیرن کے ساتھ مقابلہ کرنے کا بھی موقع ملا۔
2121	آباد کاروں "Forced Migration in the Spanish Pacific World" By Eva Maria Mehl, page 235. اور لاطینی امریکہ سے فلپائن کے لئے تیار کردہ فوجی کمک لے کر گئیں۔
5427	آپریٹ کرتی تھی۔
644	Allen, p.232 ساٹو کے مطابق ، دوسرے فوجی افسران کی طرح ، موٹاگوچی بھی خالی سر تھے۔
2235	اب اس سے جان چھڑانے کا وقت آگیا ہے۔
17980	اس تحریک نے پہلی مرتبہ کسان، زمین مالکان تعلیم یافتہ نوجوان اور ہندو مسلمانوں کو متحد کیا۔
1950	یا الغميصاء کہا گیا ہے۔
3151	اب تک کی اطلاعات کے مطابق 293 افراد ہلاک ہوئے جن میں 35 غیر ملکی اور تین پولیس اہلکار بھی شامل ہیں۔
8217	اپنی قدیم شکلوں میں ، کیک روٹی میں چھوٹی ترمیم تھی لیکن اب اس کی تیاری میں مختلف مراحل اور لوازمات شامل ہو چکے ہیں۔
6491	آپ کی پہلی شادی سلسلہ قادریہ کے ایک بزرگ شاہ عبد اللہ قادری بغدادی کی صاحبزادی کے ساتھ ہوئی۔
8011	اپنی تصنیف مذکورہ میں اس نے اپنے نام پتہ اور وجہ و ترتیب کی صراحت کی ہے۔
14199	اردگان نے کہا کہ ترکی شام پر آنے والے شمالی علاقے میں شامی مہاجرین کو دوبارہ آباد کرنے کے لئے تیار ہے ، اور ترکی ضرورت پڑنے پر اس کی قیمت ادا کرے گا۔
11548	اچھوت سے مراد وہ لوگ ہیں جنھیں چھونا تک برا خیال کیا جاتا ہو۔
7218	آپ کے پاس کل اثاثہ ان کی چند کتابیں تھیں۔
4894	آپ اردو زبان کی شاعرہ و ادیبہ ہونے کے ساتھ ساتھ ایک ممتاز سماجی و سیاسی شخصیت بھی تھیں۔
16257	اس ایک فرق کے علاوہ پہلے اور دوسرے برنولی اعداد یکساں ہیں۔
11366	ایجنسی، مانتانا کا رقبہ 22.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 324 افراد پر مشتمل ہے۔
16636	اس باب کے آخر میں جینیاتی انجینئرنگ پر بھی بحث شامل کی گئی ہے۔
14644	ارہر کے کھیت میں لکھتے ہیں،
4588	ابو عبیدہ کے والد باجروان کے یہودی تھے۔
2981	ابتدائی طور پر، ویکیپیڈیا کا مقصد صرف ماہرین کی ایک ٹیم ذریعہ ترمیم کردہ آن لائن دائرۃ المعارف منصوبہ، اس کے لئے اضافی مسودہ مضامین اور نظریات فراہم کرکے، نپیڈیا کی تکمیل کرنا تھا۔
9310	آپ نے علم تجویز کی تعلیم بھی حکیم سعید مشتاق علی سے حاصل کی۔
522	، 78 سال، پاکستانی سیاست دان، رکن قومی اسمبلی (2013ء سے)۔
16077	یہ اس اصطلاح کی معنی ہے جس میں گو ڈور (انڈونیشیا کے چوتھے صدر) نے بطور "میمبربومیکان اسلام" (مقامی اسلام) کا ذکر کیا ہے۔
5837	آپ صلی اللہ علیہ وسلم سے ان کو جو محبت تھی اس کا یہ اثر تھا کہ آپ کے موئے مبارک تبرکاً رکھ چھوڑے تھے۔
381	یہ 400 قبل مسیح میں تعمیر کیا گیا تھا ۔
18709	آسٹریلیا بھارتی گیندبازوں کے سامنے ٹک نہیں پائی اور فالو آن کھلانے کے باوجود شکست کحانے والی تیسری ٹیم بن گئی۔
6862	آپ کو آپ کے نام سے قائم ہونے والا قصبہ عبدالحکیم کے وسط میں سپرد خاک کیا گیاآپ کا مزار پرانوا رآج بھی مرکز تجلیات اور مرجع خلائق ہے آپ کے والدین کے مزارات پیر کروڑی کے مقام پر واقع ہیں۔
1314	New York: Morrow, p. 559. سلطان عبد الحمید نے عثمانی فوج کو علاقے میں بھیجا اور کرد غیر منظم دستوں کے مسلح گروپ بھی۔
4522	ابو سعید بن یونس فرماتے ہیں: " ابو اسحاق سنہ 245 ہجری میں مصر تشریف لائے اور ان کی وفات دمشق میں سنہ 256ھ میں ہوئی"۔
3841	ابن اثیر نے لکھا ہے : ایک خچر بھی تھا۔
15575	یا زنانہ صفات کے حامل لوگ بھی شامل ہوتے ہیں۔
550	، 86 سال، فجی عسکری اہلکار اور سیاست دان، رکن پارلیمان (1972–1977، 2001–2006)۔
5258	یا پیٹھ کے اوپر ہونے والا درد بھی سردرد میں شمار ہوتا ہے۔
17167	اس پہاڑ میں گھنے جنگلات پائے جاتے ہیں۔
1813	Zuko نئے فائر لارڈ کا تاج پہنایا اور جنگ کو ختم کیا۔
753	Blum, p. 296 حکومت میں شامل لوگوں نے جنگ روکنے کے لیے معاہدے کرنے کی کوشش کی۔
3099	اب تک ایمان نہیں رکھتے؟
10356	اتنی ناقابلِ تسخیر جُرات ہونے کے باوجود جیسکا کی پسلی، ناک اور گردن ٹوٹ گئی اور اِسکی آنکھوں کا شبکیہ اپنی جگہ سے ہِل گیا جب آئرن مین اور ویژن نے اِس پر حملہ کیا۔
4418	ابھی وہ بورڈ سے واپس نہ آئی تھی کہ غدر ہو گیا اور آگرہ میں تمام دفتر سرکاری کے ساتھ وہ بھی ضائع ہو گئی۔
16651	اسباب نزول کی ہمیشہ ایک وجہ نہين تھی، بلکہ وجہات ایک سے زائد بھی ہوتی تھیں۔
17753	استاد سے محبت کرنے والوں نے لاکھ روکا وہ نہ مانے اور اپنے یار دیرینہ کے جنازے پر پہنچ گئے۔
6021	آپ کا اسم گرامی "نصرت حسین" ہے، آپ "نصرت حسین کوروی" کے نام سے بھی جانے جاتے ہیں، لیکن آپ "حکیم نصرت حسین مالٹا" کے نام سے زیادہ مشہور ہیں.
9826	آپ نے وضو سے فراغت کے بعد پوچھا کے پانی کون لایا تھا۔
12211	آخر جب آپ سے صدمہ برداشت نہ ہو سکا تو رسول اللہ ﷺ سے اجازت لے کر اپنے والدین کے گھر چلی گئیں اور اس منحوس خبر کا تذکرہ اپنی ماں سے کیا ، ماں نے تسلی و تشقی دی مگر یہ برابر روتی رہیں۔
4261	ابو العباس احمد بن محمد بن عثمان الازدی المراکشی، ابن البناء کے نام سے مشہور ہوئے کیونکہ ان کے والد “بنا” (تعمیراتی کام کرنے والا) تھے، وہ “المراکشی” کے لقب سے بھی معروف ہوئے کیونکہ وہ مراکش میں رہے اور وہیں تعلیم پائی اور وہیں انتقال کیا۔
5229	آپ تجزیہ کار برائے دفاع اور حالت حاضرہ بھی ہیں۔
1343	One Direction) ایک انگریز-آئرش لڑکوں کا پاپ بینڈ ہے جو مندرجہ ذیل ارکان پر مشتمل ہے۔
8616	آپ نے اس ملعون کی شہ رگ کاٹ کر اس کو جہنم رسید کر دیا۔
3635	اب فورمن چلنے سے قاصر تھا اور کافی بیمار ہوچکا تھا۔
2798	ابتدائی تعلیم سرکاری مدارس میں پائی اور محکمہ تعمیرات میں ملازم ہو گئے۔
9884	آپ وسیع النظر، وسیع المطالعہ اور کثیر الحافظہ تھے۔
17794	استاد نے نوٹ کیا کہ مسٹر فرخ اوفندی نے میری ہدایت کے تحت پیانو بجایا اور پھر اس اشارے کا اہتمام کیا۔
17094	اس بنیادی وقائع میں اس کو "رورک شاہی خاندان " کا جد امجد بتایا گیا ہے۔
11877	احمد گران نے شمالی صوبوں کو خیر باد کہہ دیا ، سلیمیٹ ، یوگر اور ڈیمبی کے حکمرانوں کو شکست دی ، بیجمدیر کو فتح کیا۔
9112	اپنے دونوں بیٹے محمد علی اور شوکت علی جو علی برادر کے نام سے مشہور تھے، جیل میں رہے، اسی دوران میں بی اماں تحریک خلافت کے لیے ملک بھر کا دورہ کیا اور اس تحریک کی روح رواں رہیں۔
19437	اس چمنستانِ وجودمیں کچھ افراد ایسے بھی آئے ہیں جنہوں نے اپنے مقصدِ حیات کو پہچانا اوراپنی حیات کے شب وروزاس مقصد کے حصول کی خاطر پوری ذمہ داری سے گزار دیااوراپنی حیات کے لباس کودنیاکے ایسے دھبوں سے بچایا جن کو اللہ نے ناپسند فرمایا۔
1596	Sir Malcolm Hailey کے الفاظ میں جواس وقت پنجا ب کے گورنر تھے یہ کہا ’’وہ ایک ہیرو کی طرح کی فتح یا ب ہوئے اورصوفیا ء کی طرح خرچ کیا‘‘۔
7443	آپ کے کلام میں روانی ، قوت بیان،کیف سرور اور استاد انہ پر کاری کے جوہر بدرجۂ اتم موجود ہیں۔
10882	آج ان ٹیلوں کو ختم کرکے مکانات تعمیر کر لیے گئے ہیں۔
15771	اسی اثنا میں محمد یونس حکومت کی مدد حاصل کرنے کی کوشش کرتے رہے۔
19700	اس حملے میں کم از کم 8 افراد ہلاک ہوئے۔
8777	آپ نے بہت سی محنتوں میں حصہ ڈالنا شروع کیا مگر اپنے تئیں مطمئن نہ ہوئے۔
9934	ایتاسی علاقہ کا رقبہ 6,993 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 732,834 افراد پر مشتمل ہے۔
6328	آپ کا مزار شریف وریامال کی مسجد کے شمالی گوشہ میں واقع ہے۔
1491	Retrieved 19 September 2012 via Web Archive ترکی کے حملے کے بعد سے، تاہم، جمہوریہ کی خود مختاری اور علاقائی سالمیت کی حفاظت، لیکن الٹا اثر پڑا نہیں کیا: اصل جمہوریہ کی تقسیم اور شمال میں ایک علاحدہ سیاسی وجود کی تخلیق.
15287	آزادی آخری دو صدیوں میں عوامی مطالبات کے زمرے میں ہمیشہ انقلابوں اور تحریکوں کے اہداف و مقاصد میں سرفہرست ایران کی استقلال طلبی اور آزادی خواہی رہی ہے۔
4371	ابو بکر صدیق نے فرمایا: اللہ عزوجل کی قسم!
10572	اٹلانٹا، ایڈاہو کی مجموعی آبادی 1,640.76 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8323	اپنوں سے غداری کرنے کا انجام اسے نظر آنے لگا ۔
8625	آپ نے اس مولانا کی بات سننے کے بعد وہی ساتھ مسجد میں داخلہ۔
983	GameZone ایڈیٹر "jkdmedia" موڈکپ کے ڈیزائن پر تبصرہ کرتے ہوئے بیان کرتے ہوئے بتاتے ہوئے کہا کہ وہ "مضحکہ خیز پانی کی آبادی" سے باہر نہیں ہے اس کی وضاحت بھی نہیں کر سکتا۔
3539	اب یہ سڑک تقریبا سگنل فری کردی گئی ہے۔
15362	آزادی کی تحریک کوکُچل تودیا مگر حضرت علامہ فضل حق خیر آبادی نے آزادی کا سنگ بنیادرکھ دیا تھا اس کو بظاہر انگریز نے وقتی طور پر کُچل دیا۔
7214	آپ کے پاس ایک اندھا گڈریا بھی بیٹھا کرتا تھا ۔
283	یہ 2019 میں مکمل ہوسکتی ہے۔
7367	ہی آپ کے ساتھ تھے بلکہ عوام کا ایک مجمع بھی تھا۔
3976	اب ہندو کی مجموعی آبادی 223 افراد پر مشتمل ہے۔
15906	اس ادارے کے بانی ڈاکٹر سرمد حسین اور ان کے ساتھی اور طلبہٌٰ ہیں۔
5882	آپ عربی، فارسی اور اردو میں مکمل مہارت رکھتے تھے اور ان کی مہارت کا ثبوت یہ ہے کہ آپ تینوں زبانوں میں بہترین شاعری کرتے تھے۔
9271	آپ نے طلاق تو دے دی لیکن ندامت ہوئی اور عاتکہ کے فراق میں یہ اشعار کہے: آپ کے عاتکہ کے مطلق اور بھی اشعار ہیں۔
19589	اس حقیقت کے باوجود کہ دونوں فریقوں نے ملک کو یکساں کہا: جمہوریہ اور فن لینڈ ، اپنے واحد بین الاقوامی معاہدے میں فن لینڈ کی "ریڈ" حکومت اپنے ملک کے لئے فینیش سوشلسٹ ورکرز جمہوریہ کے تصور کو استعمال کرتی ہے۔
7250	آپ کے تین فرزند سید اختر شاہ، سید عمر شاہ اور سید عزیز شاہ تھے۔
2369	اب یہ اینجل نیٹ ورک اوپرا ونفرے چیریٹیبل فائونڈیشن کے زیر اہتمام چل رہا ہے۔
19036	اس جہاز پر زمین میں سوراخ کرنے اور چٹانوں کا جائزہ لینے کے آلات بھی موجود ہوں گے۔
15368	آزاد کشمیر کے اہم شہر مندرجہ ذیل ہیں۔
4737	آپ 1903ء میں پیدا ہوئیں۔
5711	آپ سلسلہ سہروردیہ میں سب سے زیادہ عمرپانے والے شیخ ہیں آپ نے 167سال عمر پاعی ۔
8023	یہ اپنی تعمیر میں استعمال ہونے والی مضبوط اینٹ، کشیدہ پھول کاریوں اور فن تعمیر کی وجہ سے مشہور ہے۔
1195	Kramer 1989 p. 31 مصری حکومت نے غیر مسلم غیر ملکیوں کے فطرت بننا بہت مشکل بنا دیا۔
86	١٦٧٧ء میں ہیم اور لیون ہک (hamm& leewenhoek) وہ پہلے سائنس دان تھے جنھوں نے ایک خوردبین کے ذریعے اسانی تولیدی خلیوں کا مشاہدہ کیا۔
3804	اب یہ ممالک نہ صرف سیاست اور اقتصادیات میں بلکہ دولت، قوانین اور خارجی معاملات میں ایک دوسرے کے ساتھ مل کر کام کرتے ہیں۔
3130	اب تک دس جلدیں شائع ہوئی ہیں۔
15408	آزادی کے بعد کے دور میں اڈیہ کے افسانوں نے ایک نئی سمت اختیار کی ہے۔
11058	آج، یہ ریاست پیری کے ساتھ قومی پیداوار کی قیادت میں اختلاف کر رہا ہے۔
14642	آرریان کی دوسری کتاب بھی اسی طرح کی نشان دہی کرتی ہے،
11085	یا جزیرہ نما کیلئے پانی ۔
18902	اس ٹیم کے مینیجر احمد علی جعفری ہیں۔
8114	اپنی رسمی تربیت مکمل ہونے کے بعد گوہر جان نے اپنے فن کا سب سے پہلا مظاہرہ ریاست دربھنگا میں پندرہ سال کی عمر میں کیا۔
5374	آپ خود اپنے حلقہ نشینوں سے خواب واقف تھے اور اُن کے مزاج کو بخوبی سمجھتے تھے، بعض اوقات اِس کا اظہار بھی کر دیا کرتے تھے۔
8965	آپ نے جینیات کے شعبے میں اپنا اور دیس کا نام خوب روشن کیا اور نوبل انعام کے حقدار ٹھہرے۔
10986	اجیت اور جمبو سواری 2014 کے دوسرے سہ ماہی میں تیزی کے ساتھ ریلیز ہوئیں۔
19733	اس حوالے سے مسرور انور کو بھی پاکستان کی ثقافتی پہچان کہاگیا۔
9387	آپ نے فرمایا شور نہیں ہونا چاہیے۔
3811	اب میں آپ کو شمشی توانائی سے پانی گرم کر نے کے آلہ کے بارے میں کچھ معلومات فراہم کرنے کی کوشش کر رہا ہوں شمسی تابکاری کا فائدہ لینے کے لئے شمسی توانائی سے تھرمل پینل بہت مؤثر ہیں.
6120	آپ کا جنازہ سید علی ہجویری نے پڑھایا اور اپنے ہاتھ سے لحد میں اُتارا۔
5055	آپ ان بلند مرتبہ اور خوش نصیب ستر انصار میں سے ہیں جنہون نے عقبہ ثانیہ کے موقع پر رسولِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کے دست مبارک پر بیعت کا شرف حاصل کیا۔
11142	آج کی رکنیت پوری دنیا میں پھیلی ہوئی ہے۔
11837	احمد شاہ اول کے دربار کی طرف راغب ہوکر ، اس کے والد واٹوا میں آباد ہو گئے اور 1452 میں وہاں انتقال کر گئے۔
6910	آپ کی والدہ گرامی حضرت نرجس خاتون کو جنہیں ریحانہ اورسوسن بھی کہاگیا ہے۔
10100	، اترپردیش سے حاصل کی۔
12728	ادارے نے اپنے مقاصد کی بجاآوری کے لیے اب تک سات سو کے قریب عنوانات کے کتابیں شائع کی ہیں جس میں ایک سو زائد لغات، فراہنگ اور کشاف شامل ہیں۔
5721	آپ سہ ماہی کتابی سلسلسہ دل رس کے مدیر بھی ہیں۔
9302	اپنے علاقے کو نشان زد کررہے تھے ، ایک عظیم موراویا بڑھ رہا تھا ، جب کہ اینجلس اور سیکسن اپنی سرحدیں محفوظ کررہے تھے۔
1330	North arakan article at 13 مناسب دستاویزات کی عدم فراہمی کی وجہ سے، بہت سے روہنگیا لوگ میانمار میں ہونے والے ظلم و ستم سے بچنے کے لیے اسمگلروں اور انسانی اسمگلروں پر انحصار کرتے ہیں۔
3847	اب یہ نارا نام اختیار کرلیتا اور نارا میں ایک قدرتی دریا کی تمام خصوصیتیں موجود ہیں ۔
5066	آپ اندر چلے گئے۔
16646	اس باب میں قضیہ (جملہ) کی تعریف، اقسام اور استدلال یا استنتاج کی تعریف اور اس کے مختلف طریقوں کے بارے میں بحث کی جاتی ہے۔
3714	اب لارا کرافٹ کو موری یا نکاسی آب کی نالی کے راستے سے گزرنا پڑتا ہے جسے لیزر بیم، برقی کرنٹ والے فرش انتہائی گرم بھانپ سے محفوظ رکھا گیا ہے۔
18681	اسٹریٹٹس پر کنونشن صرف 13 سال تک جاری رہا اور 1936 میں سٹراٹ کے رجسٹر کے بارے میں مونٹرییکس کنونشن کے ساتھ تبدیل کر دیا گیا تھا۔
4121	یا بینک کے ساتھ سابقہ اندراج یا یو پی آئی کے لیے نہیں پوچھے گا۔
13640	ایریاکلام ، کوٹھا منگلم کے قریب بھوتھانکٹیتو میں پیریر دریا۔
8607	آپ نے اس کے ساتھ علم طب بھی سیکھا۔
13231	آدم کے بعد انبیا میں نسلاً بعد نسلٍ چلا آیا حتیٰ کہ شعیب کو مرحمت فرمایا۔
9247	اپنے شوہر کی حوصلہ افزائی سے انہوں نے شوبز کی دنیا میں قدم رکھا اور اب ایک مقبول اداکارہ کے طور پر اپنا لوہا منوا چکی ہیں۔
16065	اس اصطلاح یا باالفاظ دیگر اس گروہ کی شکل آٹھویں صدی عیسوی کے اواخر سے ظہور پانے لگی تھی؛
5515	اپریل 1931ء میں طبیہ کالج دہلی کے کانووکیشن کی صدارت کی اور گرانقدر مالی امداد کا اعلان کیا۔
14891	یارگو، بولکیمدے کی مجموعی آبادی 215 افراد پر مشتمل ہے۔
2479	اب بھی جو اراضی مقامی لوگوں کے پاس ہے اسے آسٹریلیا کی حکومت ہتھیانے کی کوشش میں رہتی ہے۔
3878	ابن الزبیر کا اثر مدینہ پہنچ گیا، جہاں شہریوں کو پہلے ہی اموی حکومت اور معاویہ کے زرعی منصوبوں سے مایوسی ہوئی تھی، جس میں حکومت کی آمدنی میں اضافہ کرنے کے لیے ان سے زمینیں ضبط کرنا بھی شامل تھیں۔
11759	احمد بن حنبل بیان کرتے ہے کہ "اس کی تمام صفات اس کی ذاتی ہیں اور اس سے نکلتی ہیں۔
439	، 53 سال، پاکستانی کوہ پیما، سرطان،۔
2446	آب‌باد سیوندی کی مجموعی آبادی 59 افراد پر مشتمل ہے۔
17439	اس پر فاطمیوں کو بڑی مایوسی ہوئی۔
16671	اس بات سے صاف ظاہر ہوتا ہے کہ بچوں کی اہمیت سب سے زیادہ ہے۔
16928	اس برتاو کو wave-particle duality کہا جاتا ہے۔
4928	آپ اس کی جگہ دوسری بیوی کر سکتے ہیں اور تحقیق کرنا چاہیں تو خدمت گار لونڈی کو بلا کر حالات دریافت فرمائیں "۔
14595	اردو نیوز بہترین خبریں ، حالات حاضرہ پر بے لاگ تبصرے کےلیے مشہور ہے۔
1408	Peonyایک پھولوں کا پودا ہے جو paeony جینس کی نسل ہے ، جو Paeoniaceae خاندان کی واحد نسل ہے۔
18888	اسٹیمرز، جن میں 2 گن بوٹ شامل تھے، نے باکاٹ کا سفر جاری رکھا۔
10116	، اترپردیش میں منظور محمود کے ہاں ہوا۔
2129	آبادی کا قتلِ عام ہوا۔
17389	اس پر راندہ درگاہ کر دیا گیا۔
10542	آٹھ سال کی مدت میں 23000 روپئے کے صرف سے یہ عمارت نودرہ کے نام سے بن کر تیار ہوئی۔
10937	آج بھی ہر سال 10 سے 20 نئے کاروبار یہاں شروع ہوتے ہیں۔
2387	ابھی ان کی عمر صرف بیس سال تھی کہ انہوں نے اپنے استاد الحاج جبریل بن عمر کے ساتھ مل کر غیر مسلموں میں اسلام کی تبلیغ شروع کردی۔
18372	استنبول کی دیگر شاہی مساجد کی طرح، خود بھی مسجد کے داخلی راستے کے سامنے ایک مرکزی چشمہ ہے۔
4471	’’ابو دجانہ کی جنات سے بچائو کے متعلق بیان کردہ طویل روایت من گھڑت ہے، اس کی روایت درست نہیں۔‘
6190	آپ کا سلسلہ ٔحدیث شاہ عبد العزیز محدث دہلوی سے ملتا ہے۔
5843	آپ صلی اللہ علیہ و سلم نے ابو سلمہ کی آنکھیں بند کرکے فرمایا: ’’جب روح قبض کی جاتی ہے تو نظر اس کے تعاقب میں جاتی ہے۔‘
17666	اسپین میں قدامت پسند اور کیتھولک عناصر اور فوج نے نو منتخب حکومت کے خلاف بغاوت کی اور پورے پیمانے پر خانہ جنگی شروع ہو گئی۔
11851	احمد صاحب نے 8 جون 1949ء میں اس گاؤں کو یہ نام دیا، یہ نام مفتی محمد صادق صاحب کے نام پر رکھا گیا جو جماعت احمدیہ کے ایک بڑے جید عالم تھے۔
18393	اس تنظیم کا آغاز تب ہوا جب متوسط اور اعلیٰ طبقے کی خواتین نے محسوس کیا کہ عوامی مقامات خواتین کے لئے محفوظ نہیں اور خواتین بغیر کسی وجہ کے اکیلے گھر سے باہر نہیں جاسکتی ہیں۔
8999	اپنے حسین مناظر کی وجہ سے وادیٔکرناہ کو ’’منی کشمیر‘‘ بھی کہا جاتا ہے۔
16916	اس برادری کا ایک مستعد خالق جسے پھانسی دی گئی تھی ۔
8977	آپ نے جواب دیا مکہ۔
2816	ابتدائی تعلیم کلکتہ میں ہی حاصل کی۔
19168	اس جگہ پر مزار عزادار سلطان اسٹیٹ تاریخی اور ثقافتی ریزرو میوزیم کی انتظامیہ زیر نگرانی ہے، اس مزار کی حفاظت، تحقیق، تحفظ، نگرانی اور دیکھ بھال کا انچارج ہے۔
10334	ایتھینز میں اسے ایفروڈائٹ کے ساتھ بہت زیادہ دکھایا گیا ہے اور ہر ماہ کا چوتھا دن اس کے لیے مقدس مانا جاتا تھا۔
10323	ایتھنز، اوہائیو کا رقبہ 26.03 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 23,832 افراد پر مشتمل ہے اور 219 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
2402	اب ان واقعات کے دوران خود حضرت امام علی رضا علیہ السلام کی سیاست تدبیر اور اقدامات کیا رہے ان سب کی وضاحت ضروری ہے۔
8186	آپ نظام الدین اولیاء کے عقیدت مند تھے اور پیری مریدی کا سلسلہ بھی رکھتے تھے۔
19863	اس خصوصیت کے باوجود ، ایک نامعلوم معمار نے اپنی عمارت کی ایک متاثر کن طاقت حاصل کی۔
11907	احناف کے واسطے ایک عظیم مدرسہ قائم کیا اور خوارزم میں اپنا مقبرہ خود ہی تعمیر کروا لیا تھا۔
6807	آپ کی مجلس میں علماءمشائخ جمع ہوا کرتے تھے۔
4334	ابو بکر یحیی بن احمد، ابن الخیاط کے لقب سے معروف ہیں، طبیب، ریاضی دان، انجینئر اور فلکیات دان ہیں، اندلس کے پانچویں صدی ہجری کے سائنسدانوں میں سے ہیں، صاعد نے “
448	٥) اسی دوران میں انہوں نے تمام اہم سیاسی شخصیات سے ملاقات کی تاکہ الیکشن سے پہلے آئین میں تمام ضروری ترامیم کی جاسکیں۔
7217	آپ کے پاس دینے کے لیے کوئی شے موجود نہ تھی۔
5460	آپریشن تو کامیاب رہتا ہے، مگر اختیاندر کی مجبوری بن جاتی ہے کہ اس کو ساری زندگی کے لیے سمندری ماحول سے دور کی دنیا سے ناتا توڑنا پڑتا ہے۔
4453	ابو حشمہ بن حذیفہ عدوی سے نکاح ہوا۔
10240	ییاتی کے دو بیٹے پورو اور یادو تھے۔
17620	اس پل کے ذریعے بندر اور مانس شمالی بر اعظموں کی جانب منتقل ہو گئے تھے ایسی نقل مکانی کرنے والوں میں دیو قامت مانس (Giganto Pithecus)یعنی ڈرائیو پتھے کس (Dryopithecus) بھی شامل تھا۔
4069	ابن عربی شیخ اکبر اپنے شیخ صالح العدوی کا حال کچھ یوں بیان کرتے ہیں: آپ عارف باللہ تھے، ہر حالت میں اللہ کے ساتھ ہوتے، دن رات کتابِ مجید کی تلاوت میں لگے رہتے، نہ آپ نے کوئی گھر بنایا اور نہ ہی کبھی اپنا علاج کیا۔
856	Coquihalla Highway پراجیکٹ بعد ازاں ایک سکینڈل کا عنوان بنا کہ پریمئر کے بھائی نے اس منصوبے سے اعلان سے قبل اس سے کافی متعلقہ زمینیں خرید لی تھیں۔
9746	آپ نے ہندوستانی نوجوانوں کو دہشت گردی کی سرگرمیوں کی طرف راغب ہونے سے روکنے کے لیے حکومت ، قانون نافذ کرنے والی ایجنسیوں ، مذہبی اسکالروں اور میڈیا کے ساتھ مشترکہ اقدام پر زور دیا۔
7606	آپ کے والد کا نام فیاض علی اور والدہ کا نام چھوٹن بیگم تھا۔
15291	آزادی اعتقاد کسی متنفس یا سماج کو عوامی یا خفیہ طور پر مذہب یا عقیدہ کی تعلیم، ممارست، پوجا اور رواج کی سیاسی آزادی حاصل ہونے کا اصول ہے؛ عموماً اس میں مذہب تبدیل کرنے یا کسی مذہب کی پیروی نہ کرنے کی آزادی بھی شامل ہوتی ہے۔
10473	"اٹھارویں اور انیسویں صدیوں کے عظیم خیالات ہمارے لوگوں پر اثر انداز ہوئےبغیر نہیں گزرے۔
13935	ارباب مجاز نے بے رحمی سے احتجاج کو کچلا۔
4313	اب یہ ہوائی اڈا ایک عسکری اڈا ہے۔
14829	آرکیڈیا (Arcadia) کے لیے آپ مندرجہ ذیل سے بھی رجوع کر سکتے ہیں۔
6871	آپ کو اپنے مرشد کامل خواجہ اللہ بخش تونسوی سے انتہائی درجہ کا عشق اور پیار تھا۔
14166	آرچولیٹا کاؤنٹی، کولوراڈو کا رقبہ 3,512.04 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
847	Combeau, Yvan, Histoire de Paris، p. 49. قلعہ خود ہی نومبر تک مکمل طور پر مسمار کردیا گیا تھا، اور یہ پتھر یادداشتوں میں تبدیل ہوگئے تھے۔
19552	اس حساب سے پھر عربی کے انتیس حروفِ تہجی بنتے ہیں۔
13952	آر بنرجی (1907 - 1914) ، جے بی۔
6716	آپ کی شخصیت پر آپ کے بڑے بھائی اور پیرومرشد فخر جہاں کی تربیت کا گہرا اثر تھا.
15733	اسی اثناء میں انہوں نے جوامع الروایات کی تالیف شروع کی۔
9177	آپ نے سید شاہ علی حسین اشرفی میاں سے شرفِ بیعت حاصل کیا۔
11070	ہاجرہ کے قابلِ ذکر ٹیلی وژن ڈراموں میں بنجارن، بھولی بانو، تو دل کا کیا ہوا، تیری رضا، عشق نہ کریو کوئی، جے آئی ٹی، باندی، تعبیر، آس اور شہرِ ملال شامل ہیں۔
6298	آپ کا مرقد مبارک مغربی قبرستان دھول کلاں میں موجود ہے۔
15094	آرنیکا، کے مفر، مقابلہ کریں رہس ٹاکس، میورایسڈ، ٹارٹار ایمیٹک۔
11625	احتجاج کو روکنے اور سڑک کھلوانے کے لیے دہلی عدالت عالیہ میں دو پٹیشن داخل کی جا چکی ہیں لیکن دہلی ہائی کورٹ نے اپیل سننے سے انکار کر دیا۔
6263	آپکا قول ہے کہ اگر نبی صلی اللہ علی و آلہ و سلم کی ہدایت میری دستگیری نہ فرماتی تو اس وادی حیرت اور گردابِ ابتلا سے نجات مشکل تھی۔
10711	آٹھویں اور 13 ویں صدی کے درمیان تعمیر کردہ اس ہیکل کو ہندوستان کے آثار قدیمہ کے سروے نے محفوظ کیا ہے ۔
6279	آپ کا کوئی بھی مجموعہ کلام شائع نہ ہو سکا۔
7572	آپ کے والد کانام الطاف حسین تھا۔
7813	آپ مصطفیٰ بکری، شمس محمد دمیاطی، احمد جوہری، ابو طاہر کورانی، حامد بن عمر علوی، محمد سعید سنبل، عبد الرحمن بن عبد اللہ بلفقیہ وغیرہ علما و مشائخ سے روایت کرتے ہیں۔
10399	اتوار کی رات میں غالباً واپس ناگپور پہونچوں گا۔
1442	Pulleyblank (1999), p. 78. Hill (2009), p. 27. رومن مشن جنوب سے آیا (اس لئے شاید سمندر کے راستے) ، رینن یا ٹنکن (موجودہ ویتنام) کے سرحدی راستے سے چین میں داخل ہوا۔
4	، 1,000–1,500 بدھ راہبوں اور دیگر لوگوں نے ہجوم نے مسلمانوں کے خلاف زبردست نعرے بازی کی جب انہوں نے مساجد، دکانوں، مکانات اور مساجد کے آس پاس موجود گاڑیوں کو تباہی کا نشانہ بنایا۔
15795	اس اجلاس کی صدارت راجا بھائی کھوبراگڈے نے کی۔
11100	آج سے تقریباً 300 سال پہلے یہ غلط خیال تھا کہ روشنی کی رفتارلامحدو ہے، یعنی اسے ایک مقام سے دوسرے مقام تک پہنچنے میں کچھ وقت نہیں لگتا۔
5905	آپ علامہ اقبال اوپن یونیورسٹی اسلام آباد میں شعبہ پاکستانی زبانیں پڑھاتے رہے ہیں اس کے بعد پبلک سروس کمیشن سے اسسٹنٹ پروفیسر کا باقاعدہ امتحان پاس کیا اور آج کل پوسٹ گریجویٹ کالج کوئٹہ میں وائس پرنسپل خدمات سرانجام دے رہے ہیں۔
19212	اس جھیل کا رقبہ 82413 مربع کلومیٹر ہے۔
14546	" اردو میں (جو کافی پہلے سے ہندی میں بھی ہے) لکھی۔
5350	آپ خاندان سادات سے تعلق رکھتے تھے۔
4696	آب و ہوا یہاں Koppen کی-گائیکر نظام کی طرف BSH طور پر درجہ بندی ہے۔
1484	Reid, 24. اس طرح کلاسیکی عربی میں لیکچر دینے والے یورپی اورینٹلسٹس نے 1930 کے عشرے تک بہت ساری پوسٹس کو پُر کیا۔
7759	آپ مجھ کو بلوا لیتے۔"
6577	آپ کتنی دیر تک آگ میں رہے؟:۔
5227	آپ تبلیغ کے لیے جہاں بھی تشریف لے جاتے آپ کے سینکڑوں عقیدت مند اور مریدین کے ذکر و اذکار سے کشمیر کی پہاڑیاں اور وادیاں گونج اٹھتیں۔
9799	اپنے والد گرامی سے فقہ و حدیث کی تکمیلِ کی بلند پایہ مفتی اور واعظ اپنے والد کے مدرسہ میں درس دیتے رہے۔
13997	ارتقا کی ترقی کی ایک اضافی نظام کے طور پر قبول کیا تھا۔
7703	آپ گاؤں میں رہتے ہیں تو گاؤں میں نظر دوڑایئے، کوئی صاحبِ ایمان بمشکل ملے گا، اگر آپ شہر میں ہیں تو شہر میں ڈھونڈھیئے۔
15702	اس آیت کا نزول دونوں بزرگوں کے لیے ایک آزمائش تھی۔
2634	ابتدا میں پرتما کے دیوتاؤں کی الگ الگ پوجا نہیں ہوتی تھی ۔
4309	ابو امینہ بلال فلپس مشہور اسلامی داعی ہیں۔
9898	آیت 14 سے آخر سورہ تک مسلم معاشرے کے لوگوں کو، جن میں مخلص اہل ایمان اور منافقین اور مذبذبین سب ملے جلے تھے، بالکل دو ٹوک طریقے سے بتایا گیا ہے کہ دین میں آدمی کے مخلص ہونے کا معیار کیا ہے۔
5767	آپ سے شراب اور جوئے کا مسئلہ پوچھتے ہیں، آپ کہہ دیجیئے ان دونوں میں بڑا گناہ ہے اور لوگوں کو اس سے دنیاوی فائدہ بھی ہوتا ہے، لیکن ان کا گناہ ان کے نفع سے بہت زیادہ ہے۔
15011	آرمینیائیوں کی ایک قابل ذکر تعداد 1820s سے پہلے ہی روسی سلطنت میں مقیم تھی۔
18419	اس تنظیم کے اغراض و مقاصد بھی ترقی پسند مصنفین کی انجمن کے استفادے کے لیے انتہائی سودمند تھے۔
3726	ہابلس کی مجموعی آبادی 41 افراد پر مشتمل ہے۔
14258	اردواد ب کے اس عظیم شاعرنے1872میں رامپورمیں وفات پائی، جس وقت انکی عمر پچاس برس تھی۔
4207	ابوالحسن بھی اسی وقت وفات پاگئے۔
1776	World Perspectives on Swami Dayananda Saraswati By Gaṅgā Rām Garg :pp 96-98 جس سے ان کے پیٹ میں زخم ہو گئے اور وہ وفات پا گئے۔
8058	اپنی حیات کے نئے مرحلے میں داخل ہوا۔
16434	ایسا ممکن بنانے کے لیے الیکشن کمیشن نے ایک مہم کا آغاز کیا۔
3179	اب تک نوبل انعام یافتہ ایشیائی شخصیات کی تعداد اکہتر ہے، جن میں ستائیس جاپانی، بارہ اسرائیلی اور دس چینی شامل ہیں۔
3081	ابھی تک اس بیماری کی کوئی پیٹنٹ دوا یا ویکسین ایجاد نہیں ہوئی تاہم2003سے( Pediatric Dengue Vaccine Initiative (PDVI) پروگرام کے تحت اس کی ویکسین تیار کی جانے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔
14379	اردو زبان کے منفرد انشا پرداز اور صاحبِ اسلوب ادیب تھے۔‘
14416	اردو طنزو مزاح کی صورت میں اصلاحی شاعری کی یہ پہلی کوشش ہے۔
3536	ایبیسٹوز، کوئلہ اور لوہا نکلتا ہے۔
12290	آخر عمر میں گوشہ نشینی اختیار کر لی۔
13515	ایڈورڈز، مسیسپی کا رقبہ 4.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,347 افراد پر مشتمل ہے اور 72 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
11428	اچاراپکم ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
1779	WtOOiC5ubIW انسٹی ٹیوٹ آف سندھالاجی،
15498	یہ ازٹیک داوری کے بعد کی فتح کے لئے خاص اہمیت کا ہنر تھا جو کورٹیس کی اس مہم کا حتمی نتیجہ تھا۔
16303	اس آلہ کے ذریعہ سال کی مدت ، سیاروں اور چاند گرہن کی پیمائش کی گئی۔
14471	اردو کے جدید شعرا میں ایک اہم نام۔
7764	آپ محدث نور پوری اور حافظ عبدلمنان نور پوری کے نام سے مشہور ہیں۔
13563	"آذربائیجان قالین" کا ان کا متناسب مونوگراف اس میدان میں ان کی بڑی تحقیقی کام ہے۔
6362	آپ کا مکان اور مسجد باقاعدہ ایک دار العلوم کی صورت اختیار کیے ہوئے تھا۔
16735	اس بات کو انھوں نے سنہ 225 میں کہا ہے۔
11506	اچزے کا رقبہ 12.49 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 814 افراد پر مشتمل ہے اور 240 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
13139	یاد رہے موجودہ دور میں نزاری اسماعیلیوں کا کہنا ہے کہ اسماعیل بن جعفر صادق مرا نہیں تھا۔
19580	اس حقیقت کی تصدیق کی گئی ہے ، جے اسٹورک نے اپنے جنوبی کانارا اور مدراس اضلاع کے دستورالعمل میں ، Sturrock, J., South Canara and Madras District Manual (2 vols., Madras, 1894-1895) اور ہندوستان کا ثقافتی ورثہ جلد چہارم میں ہریداس بھٹاچاریہ کے ذریعہ بھی ۔
6902	آپ کی والدہ کا پایہ فقر میں بہت بلند تھا۔
6489	آپ کی پہلی تقرری 4 اکتوبر 1996ء تا 2000ء (
5506	اپریل 1757 میں ، شاہی دارالحکومت دہلی کو برخاست کرنے کے بعد ، اس نے متوفی شہنشاہ محمد شاہ کی 16 سالہ بیٹی ، حضرت بیگم سے بھی شادی کرلی۔
7072	آپ کی ولادت پر آپ کے دادا جان مجدد الف ثانی نے ارشادفرمایا: اس لڑکے سے چونکہ بوئے اصالت آتی ہے، لہذا اس کا نام صبغتہ اللہ رکھنا چاہیے۔
6045	آپ کا ایک چچا زاد بھائی ضرورتمند تھا اور آپ راتوں کو شناخت کرائے بغیر آپ کو چند دینار پہنچا دیتے تھے اور وہ شخص کہتا تھا: "علی ابن الحسین" قرابت کا حق ادا نہیں کرتے خدا انہیں اپنے اس عمل کا بدلہ دے۔
680	Amersfoort (2005), p. 300 لائن اس علاقے میں تھی جس کا دفاع ڈچ سیکنڈ انفنٹری ڈویژن نے کیا۔
17197	" اس پالیسی میں "اسلامی قوانین کی روشنی میں مردوں کے ساتھ برابری پر مناسب تعلیم حاصل کرنے کے خواتین کے حق کی بھی وضاحت کی گئی ہے۔"
10400	اتوار کی شام 24 محرم الحرام 1364ھ موافق 9 جنوری 1945ء کو وصال ہوا، تدفین دوسرے روز ہوئ، آپ کا مزار اقدس آستانہ مخدوم سجاد پاک، شاہ ٹولی،
10724	آٹھویں صدی عیسوی سے جین مت کی شہرت اور اشاعت میں کمی آنے لگی، جس میں اس خطہ کے سیاسی ماحول نے بھی اثر ڈالا تھا۔
8040	اپنی جدید شکلوں میں ، یہ عام طور پر ایک شیریں پکا ہوا میٹھا ہے۔
7127	آپ کے ابتدائی اساتیذ شیخ علی نجفی اور آخوند غلام حیدر تھے جو اس وقت جامعہ محمدیہ میں تدریسی فرائض سرانجام دے رہے تھے۔
6775	آپ کی کتابوں مین سب سے زیادہ مشہور کتاب صحیح الدعوات ہے جس میں مفاتیح الجنان سے صرف مستند ادعیہ و زیارات کو منتخب کیا ہے۔
15192	ارونا کو 1942ء میں 'ہندوستان چھوڑ دو'تحریک کے دوران ممںبئی کے گوالیا ٹینک میدان میں نیشنل کانگریس کا جھنڈا لہرانے کے لیے یاد کیا جاتا ہے۔
795	Casanova (2010). p. 90. زمینی اصلاحات کو نافذ کرنے والے ایک متنازعہ فرمان اور کاساس ویجاس واقعے کی وجہ سے ، اور دائیں بازو کے اتحاد کی تشکیل ، ہسپانوی کنفیڈریشن آف خود مختار رائٹ- کی وجہ سے عوام میں آنے والی حکومت کی ناراضگی میں اضافہ ہوا تھا ۔
16643	اس باب میں شہاب نے بہت سے زند ہ کردار تخلیق کیے ہیں جو یقینا اردو ادب کے زندہ کرداروں میں شامل ہیں۔
1676	The war between Bulgaria and Turkey 1912–1913, Volume V, Ministry of War 1930, p.1057 پوری ایڈرینپل مہم کے لئے عثمانی ہلاکتوں میں 23،000 ہلاک ہوگئے۔
12041	اختتام ناصحانہ ہے اور نصیحت نرم لہجے میں ہوتی ہے۔
857	Cornelius Wallard کے مطابق ہندوستان میں دو ہزار سالوں میں 17 دفعہ قحط پڑا تھا۔
13671	اہراموں میں چار رخی بنیاد جس کے اوپر چار تکونی رخوں کی شکل میں بیرونی ڈھانچہ کھڑا ہو، سب سے عام قسم ہے۔
6885	آپ کو اس قوم کی خدمت کا ایک شاندار موقع دیا گیا۔
15661	اس آپریشن کی سب سے بڑی خامی یہ تھی کہ بر سر پیکار کمانڈوز اور مجاھدین کو عقب سے کمک پہنچانے اور سرینگر تک قبضے تک اس آپریشن کو جاری رکھنے کے باری میں کوئی منصوبہ بندی نہیں کی گئی تھی۔
11109	آج سے کئی برس پہلے 1895ء ایک گاٶں میں ایک شریف انسان نے اپنی مجبور بہن کی خاطر قانون سے ٹکڑ لی۔
8	یہ 1050 قبل مسیح میں لیکن ہیلنسٹک اوقات (Hellenistic ) میں (330 قبل مسیح) میں قائم ہوئی۔
2897	ابتدائی دور میں صرف وزیر ہوتا تھا لیکن ان کی بڑھتی ہوئی تعداد کے بعد ان میں سے ایک وزیر اعظم کہلانے لگا جو پھر صدر اعظم بن گیا۔
4903	یا پہاڑی کی چوٹی اور اس کے گرد پست ترین لکیر (جو اس سے اونچی کسی اور چوٹی کے گرد نہ ہو) کے درمیان عمودی بلندی کو کہتے ہیں۔
19433	اس چک کی آبادی کا رقبہ سولہ ایکڑ ہے۔
12873	ادیب اور اس کی بیوی کے لیے۔
9470	آپ نے کہا: ’’اللہ تعالیٰ مجھے اُس وقت کے لیے زِندہ نہ رکھے کہ جبکہ اللہ تعالیٰ کی ذات کے سواء میرے دِل میں کوئی دوسرا خیال آئے اور میں اُس وقت میں تمہیں یاد کروں‘‘۔
15310	یہ آزاد بازاروں پر مبنی ہوتی ہے جہاں پر ہر شخص اپنی تجارتی اشیاء کی فروخت کر سکتا ہے۔
14286	اردو انسائیکلوپیڈیا، جلد 7، سائنسی علوم، صفحہ 44،
978	Fry – A handbook on Genesis – New York – United Bible Societies – 1997 واقعہ یہ ہے کہ تورات کے پاراشت لیکھ لیکھا جس کا مطلب “جاؤ” یا “نکلو” ہوتا ہے،
15389	آزادی کے بعد آپ نے کچھ دنوں تک حضرت سیف اللہ شاہ سجادہ نشین خانکاہ بڑی تکیہ میں منیجر کی حیثیت سے خدمات انجام دی۔
4614	ا بو قتادہ نے ایک بہت بڑے قبیلے پر حملہ کیا ایک شخص نے پکارا یا خضرہ۔
2074	آبادی 2008 ء میں 23 ہزار کے قریب تھی۔
8125	اپنی زندگی کے آخری ایام اندور میں گزارے۔
15831	اس احساس نے آپ کو ترجمے کی طرف راغب کیا۔
7018	آپ کی وفات5/ربیع الثانی 953ھ میں ہوئی ۔
11667	احرون کلیمین کے مطابق ، یہاں تک کہ فلسطینیوں کے ساتھ اسرائیلی مذاکرات کے حربے بھی آئی ڈی ایف کے ذریعہ جنگی جنگی اصولوں پر عمل پیرا ہیں۔
7753	آپ متعدد مقامات پر دہلوی کی طرف سے گتفتگو اور مناظرہ کے اصولوں کی رعایت نہ کرنے کا تذکرہ کرتے ہیں جن کے بارے میں خود دہلوی نے رعایت کرنے کا وعدہ دیا تھا۔
18322	ایس تھمن نے فلم کا میوزک کمپوز کیا۔
9097	اپنے دور میں ان پر مسلم لیگ (ق) اور پی پی پی - پیٹریاٹس کی تشکیل کا الزام عائد کیا گیا تھا۔
4361	ابو بکر صدیق نے اعلان کیا کہ زکوة کے اونٹ لوگوں میں تقسیم کر دیے جائیں۔
3265	اب جیومیٹری کے نقطہ نظر سے سمتیہ تفریق پر نظر ڈالتے ہیں۔
1880	اہا خانی کی مجموعی آبادی 255 افراد پر مشتمل ہے۔
16988	اس بغاوت کو کچلنے کے لیے کانگ شی کو مشکلات درپیش آئی۔
15915	اس ادارے کے گورنر کے دستخط ان تمام نوٹ پر پائے جاتے ہیں جو اس تاریخ کے بعد جاری کیے گئے تھے۔
303	یہ 23 جولائی، 1976 پر Ramser سائٹس میں شامل کیا گیا تھا۔
19515	ایسی حالت میں ملین دواؤں یا اشیا کا استعمال مفید رہتا ہے۔
11968	اخبار روزنامہ ’
14647	یار رہے یہ اصطلاحات شرعی نہیں ہیں، عرف خاص میں علما کی اصطلاحات ہیں جو بالعموم عوام کو معلوم نہیں ہیں۔
11316	اجمیری کے سلسلۂ نسب سے ہونا ظاہر کرتا ہے۔
15158	ہارورڈ یونیورسٹی کے سائنسدانوں نے انسان کے جسم میں کینسر کے خلیوں کی نشورنماروکنے کا طریقہ کار دریافت کیا۔
17121	اس بوستان کی طراوت میں اضافہ میں امین پور اور ان کے دوستوں کا کردار رہاہے۔
6955	آپ "کوٹ والے" کے نام سے معروف تھے۔
14926	آرمی آف ایکشن 20،000-25،000 عثمانی فوجیوں کی تعداد اور وہ اس بغاوت کے خاتمے کے 31 مارچ واقعہ کے نام سے ہونے والے واقعات میں شامل تھے۔
1149	Jubileeایک تقریب جو عام طور پر 25، 50 اور 60 سال کے بعد کسی خاص واقعے کی یاد میں منائی جاتی ہے۔
17755	استاد شجاع اللہ منی ایچر پینٹنگ کے مختلف اسالیب کے جنہیں کانگڑا، راجپوت، دکنی اور مغل کے نام سے یاد کیا جاتا ہے ماہر تھے۔
4824	آپ اپنے دور کے سنجیدہ شاعر تھے، آپ کی فکر کی گیرائی و گہرائی کا یہ عالم تھا کہ سیدھے سادے الفاظ کو تصوفانہ پیکر عطا کردیتے تھے۔
12749	اداکار پران نے اپنے کیریئر کے دوران متعدد ایوارڈز وصول کیے۔
10771	آثار قدیمہ کے ماہریں کا خیال ہے کہ یہ غاریں پتھر کے جدید زمانے (Neolithic) کی غاریں ہیں۔
8821	آپ نے بعض اخباروں میں ملازمت بھی اختیار کی۔
12552	آخطو کا نظریہ کرولٹی (سفاکی) دراصل اتنا دقیق ہے کی وہ عریانیت اور جنسیت کے ذریعے اس کا اظہار ممکن نہیں اس کے رقاقت ک اندزہ ہم اس بات سے لگا سکتے ہیں کہ آخطو " سفاک تھیٹر " میں الفاظ کی بھر مار کو گناہ تصور کرتا ہے۔
16578	ایس او ایچ آر کے مطابق ترک مسلح افواج اور شامی قومی فوج نے بھی M4 شاہراہ کاٹ ڈالی۔
1847	آیا اناج محفوظ رکھنے کے لیے۔
12157	آخری ایشز سیریز 2005ء میں انگلینڈ میں کھیلی گئی جس میں میزبان ٹیم نے 16 سال بعد ایک کے مقابلے میں دو میچز جیت کر ایک مرتبہ پھر ایشیز کا اعزاز حاصل کیا۔
2506	آب بقا کو آب حیواں بھی کہا جاتا ہے۔
6236	آپ کا عرس ہر سال جنوری میں متحدہ امارات، تھائی لینڈ، فرانس، ڈنمارک، برطانیہ، امریکا، روس اور پاکستان کے چھوٹے بڑے شہروں میں منعقد کیا جاتا ہے۔
12946	ادب میں ایک نئی تحریک نے جنم لیا اور ترقی پسند تحریک کے نام سے مشہور ہوئی ابتداءمیں اس تحریک کا پر جوش خیر مقدم ہوا۔
8720	آپ نے ان کے ہاں ایک سال سے زیادہ کا عرصہ رہ کر ان سے حدیث، قرات، ہیت ، ردبع مجیب اور ربع مقطر وغیرہ علوم وہاں کے جید علما سے حاصل کر کے تعلیم و تدریس کی اعلی سندیں حاصل کیں۔
2960	ابتدائی طور پر خفیہ 1916 کے سائکوس پکوٹ معاہدے کے نفاذ کے بعد ، جس نے فرانس اور برطانیہ کے مابین سلطنت عثمانیہ کی مقبوضہ باقیات کو تقسیم کیا ، لیونت میں فرانسیسی فوجی انتظامیہ کا قیام عمل میں آیا۔
13604	آریادراصل کسی نسل کا نام نہیں ہے۔
13727	ایرانی حکومت اس وقت اتنی کمزور تھی کہ وہ عام جنگ میں شامل قوتوں کے مابین کوئی قطعی پالیسی اپنانے سے قاصر تھی۔
6584	آپ کثیر التصانیف بزرگ تھے اور آپ نے فصوص الحکم کی عربی میں شرح لکھی۔
16349	ایسا ماہر و حاذق کہ ہر مرض کی صحیح تشخیص کر کے معرکہ آرا علاج کرتا، مدتوں تک شاہ جہان اور شاہزادوں کا معالج رہا اور اس فن کی بدولت حضرت کا محرم خاص ٹھہرا۔
15703	اس آیت کی بنیاد پر یہ کہا جاتا ہے کہ اللہ نے شریعت کو نازل شدہ (وحی یا الہام) قرار دیا ہے Who ordered rajm?
16545	اس انقلاب میں ہالینڈ نیو گنی کے سوا ،
4211	ابوالحسن ، جو شہر کے بالا حصار میں روپوش تھا ، جب اس نے سنا کہ نادر فوج نے شہر کے کچھ حصوں پر قبضہ کرلیا ہے ، تو اس نے اپنے ہاتھ اور تلوار میں قرآن لے کر محل چھوڑ دیا اور رزاقلی مرزا کے سامنے ہتھیار ڈال دیئے۔
9337	آپ نے فارسی میں 6 مقالات تحریر کیے۔
7188	آپ کے برادر خورد قاضی نور محمد بھی ایک مشہور عالم دین تھے۔
7465	آپ کے متعلق زیادہ معلومات فراھم نہ ہوسکیں لھٰذا معلوم ہونے پر اپڈیٹ کیا جائے گا.
7665	آپ کے والد محترم قاضی نادر دین اپنے وقت کے متجر عالم دین اور رئیس القلم تھے۔
11267	آج کے جدید دور نے چھریوں کو بھی جدت عطا کی ہے۔
11254	آج کھیلوں کی دنیا کی تمام مشہور کمپنیاں اس شہر سے پوری دنیا میں سامان برآمد کر رہی ہیں۔
19239	اس جماعت کو شیخ مجیب کی آمرانہ پالیسیوں کے سبب عوامی لیگ سے الگ ہو نے والے اپوزیشن جماعت کے ارکان نے بنایا تھا۔
2858	ابتدائی جنگناموں میں کربلا کی جنگ کی تفصیل اور واقعات کی عکاسی بعد میں جنگناما شاعرانہ شکل کی ایک خصوصیت بن گئی۔
4452	ابو حسن خان غفاری کاشانی (1814-1866) ( )، صنیع‌الملک ( ) کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ،ایک ایرانی پینٹر ، منی ایچر اور لاکیور فنکار اور کتاب کی مصوری کرنے والے تھے۔
5191	آپ پرجذب الٰہی اس درجہ غالب تھاکہ آپ کو اپنی خبرنہ تھی۔
9833	اپنے وقت ریلیز ہونے والی فلموں میں یہ مہنگی ترین فلم گنی جاتی ہے۔
4715	آبے کی والدہ ، یوکو کیشی ، نوبوسکی کیشی کی بیٹی ہیں ، جو 1957 سے 1960 تک جاپان کے وزیر اعظم رہے تھے۔
10554	’’اٹک کی تاریخ اتنی ہی پرانی ہے جتنی خود بنی نوع انسان کی۔
19558	اس حصہ کو بعض اوقات حسابان کا پہلا بنیادی قضیہ کہا جتا ہے۔
8881	آپ نے تحریک پاکستان میں بھر پور طریقے سے حصہ لیا۔
3096	اب تک اسے دو لوگوں نے معمولی فرق کے ساتھ عربی میں ترجمہ کیا ہے۔
4946	آپ اس وقت دار العلوم نعمانیہ،
19711	اس حوالے سے اسماعیلی سکالر نصیر الدین نصیر ہنزائی نے آپنی کتاب آٹھ سوالوں کے جواب میں درجہ زیل وضاحت لکھاہے۔
12324	آخر کار آپ نے نماز جنازہ پڑھائی اور فرمایا کہ اسے دفن کر دو تو لوگوں نے میت کو اٹھانے کی بے حد کوشش کی اور اسے مردہ پا کر بے حد شرمندہ ہوئے۔
17513	اس پر نئی نسل کو بھی غور کرنے کی ضرورت ہے۔
930	Encyclopaedic Dictionary of Puranas, Volume 1 (2001), page 1408 کائنات کے بارے میں ہندو نظریہ دائرہ جاتی حرکت یا گردشی اصول پر مبنی ہے، جو وجود میں آنے کے بعد فنا ہو جاتی ہے۔
13930	ارباب سیر لکھتے ہیں،کان لہ عناء وتعب فی الررۃ یعنی فتنہ ارتداد کے فروکرنے میں انہوں نے بڑی ان تھک کوشش کی،ان کی مخلصانہ کوششیں بار آور ہوئیں اورکندہ کے بہت سے گھرانے ارتداد سے بچ گئے اورانہوں نے صدیق ابوبکر کو ان اشعار میں اس کی اطلاع بھیجی۔
3524	اب زیوس کو یہ اختیار حاصل تھا کہ وہ کسی بھی وقت آسمان سے کڑکتی بجلی اپنے دُشمنوں پر گِرا سکتا تھا۔
580	، 934–609 قبل مسیح ہے۔
7662	آپ کے والد محترم حضرت غلام علیؒ پارچہ شوئی اور رنگریزی کے پیشے سے منسلک تھے آپ نے بھی اس پیشے کو زندگی کی زلفیں سنوارنے کے لیے اختیار کیامگر درحقیقت آپ قلوب کو توحید اور عشق رسول ﷺکے نہایت خوبصورت اور دائمی رنگوں میں رنگتے تھے۔
759	Botulinum ٹاکسن A, C, اور E شق کی لہر-25، بالآخر نتیجے میں فالج۔
10532	آٹھ سال بعد ، 1862 میں ، روس نے ٹوکمک (
12938	ادب کے بالکل مخالف اور ایک نئی چیز تھی۔
15978	اساس آٹھ کا نظام جو انگریزی میں آکٹل نمبر سسٹم کہلاتا ہے، بعض شمارندوں میں استعمال کیا گیا۔
17074	اس بنا پر میں نے انکو قمیض پہنایا کہ جنت میں ان کو حُلہ ملے اور قبر میں لیٹ گیا کہ شاید قبر میں کمی واقع ہو۔
2578	ابتدا ہی سے ، مولوی نصراللہ منصور ، مذہبی اصولوں کے اصولوں کے مطابق ، اپنے پورے کنبے سمیت غیر ملکیوں کی جارحیت کے خلاف جدوجہد میں شریک تھا ، جسے اسلامی نام میں جہاد کہا جاتا ہے۔
10185	اِتفاقاً اُس نے اپنے والد کے خزانے میں ایک ڈبیا دیکھی جو سُرخ موتیوں سے بنی ہوئی تھی اور اس پر مُشک کی مُہر لگی ہوئی تھی۔
10687	آٹھواں اور سب سے چھوٹا خطہ تیس ہزار مربع کلومیٹر پر پھیلا ہوا ہے جو اس نوع کے جنگلات کا انتہائی مختصر حصہ ہے۔
4332	ابو بکر: تمہارے قبیلے میں کتنے لوگ ہیں؟
6143	آپ کا خاندانی نام سیدفرید الدین مسعود ہے اور والدہ کا نام قرسم خاتون ؒ اور والدمحترم قاضی سید جمال الدین ہیں۔
19338	اس جنگ میں رومیوں کو سخت جانی اور مالی نقصان اٹھنا پڑا۔
15133	آرو چانوایٹ کی مجموعی آبادی 2,478 افراد پر مشتمل ہے۔
18545	اسٹائلائزڈ دیسی پینٹوگرافک روایت میں رنگے ہوئے دو تصویری اکاؤنٹس زندہ بچ گئے ہیں۔
9672	آپ نے مشرکین ، مبتدعین ، منکرین حدیث ، پرویزیوں اور قادیانیوں سمیت تمام باطل فرقوں کا کا ڈٹ کر مقابلہ کیا۔
19683	اس حملے میں 123 سے زیادہ افراد ہلاک اور 550 سے زیادہ زخمی ہوئے۔
2033	ابھی آپ یہ دیکھ چکے ہیں کہ نکاح زینب کے موقع پر منافقین اور کفار نے کیا طوفان اٹھایا تھا۔
216	، 1996 کو نیوزی لینڈ کے خلاف کھیلا تھا۔
6926	آپ کو اللہ نے دو صاحبزادوں اور دو صاحبزادیوں سے نوازا۔
12317	آخر کار 8000 میٹر (26,250 فٹ) کی بلندی پر انسانی زندگی زیادہ عرصہ برقرار نہیں رہ سکتی اور جسم اس کا عادی نہیں ہو سکتا۔
17782	استاد نتھو خان کی سنگت کی زبردست مداح تھیں کیونکہ وہ ایک ہی لمحے میں کئی کئی سر کو چھیڑتے ہوئے نکل جاتی تھیں اور ایسے میں صرف استاد نتھو خان جیسے استاد ہی ان کا ساتھ دے پاتے تھے۔
18650	آسٹریا میں انڈے کا سوپ ایک عام ، روایتی نسخہ ہے جو عام طور پر بہت چھوٹے بچوں یا بیمار لوگوں کے لئے بنایا جاتا ہے۔
15490	ازبک نسل نسلاٹ سے تعلق رکھنے والے نادر دیوبیگی ٹیگئی کے ماموں امام قلی کے ماموں کا ملک میں خاصا اثر رہا۔
180	، 1950 کا آرٹیکل 21 ، ہندوستان کی سرزمین میں موجود تمام افراد کے لیے زندگی کے حق کی ضمانت دیتا ہے اور کہا گیا ہے: "کسی بھی شخص کو اس کے مطابق زندگی اور ذاتی آزادی سے محروم نہیں رکھا جائے گا۔
9386	آپ نے فرمایا شادی پر خواہ کتنا ہی خرچ کیون نہ کیا جائے نہ اس سے پہلے کسی نے شادی پر خرچ کرنے سے نام پیدا کیا ہے اور نہ اب کرے گا تو پھر خوشنودی حق سبحانہ و تعالیٰ کے لیے کیوں خرچ نہ کریں۔
10709	ای ٹی وی نیٹ ورک : بھارت کے ساٹیلائٹ ٹیلی ویژن چینلز کا ایک بہت بڑا نیٹ ورک ہے، جو نیوز اور اینٹرٹائنمنٹ چینلز چلاتا ہے۔
15103	آرنلڈ، پنسلوانیا کا رقبہ 2.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 5,157 افراد پر مشتمل ہے۔
17926	اس تحریک کا بنیادی مقصد برطانوی ہندوستان کے شہریوں میں حب الوطنی ، قومی شعور اور شہریت کا احساس پیدا کرنا تھا۔
15288	آزاد آسام کی اصطلاح بھارت کے صوبہ آسام میں تحریکِ آزادی چلانے والے استعمال کرتے ہیں۔
12190	آخری بند میں اقبال حق کے لیے جدوجہد کی تلقین کرتے ہیں اے مسلمان، عقل تیری ڈھال اور عشق تیری تلوار ہے۔
15047	آرمینیئم کے قتل عام کے متاثرین کو ایرزرئم قبرستان میں اجتماعی قبر میں دفن کیا جارہا ہے۔
14101	آرٹیلری کےلئے سرحد پر نظر رکھنے کےلئےغیر مقبوضہ چوٹیوں پر آپریشنل چوکی بنانے کو کیا سمجھا جائے گا چونکہ یہ کوئی تباہ کن یا نقصان دہ عمل تو نہیں؟
6687	آپ کی سخاوت دریا کی طرح تھی اس وجہ سے آپ کو شاہ دولہ دریائی کہا جاتا ہے۔
8033	اپنی ٹور رپورٹ میں انہوں نے لکھاکہ 26،27، 28 ستمبر 1948ء کو مجاہدین کو کھانا نہیں ملا۔
6941	آپ کو بچپن ہی سے ادب اور شاعری سے دلچسپی رہی، جس کی بنا پر آپ اردو، انگریزی اور ہندی ادب پر کام کیا۔
10916	آج بھی یہاں سے لاہور تا سمہ سٹہ اور کراچی کے لیے تین چار ریل گاڑیاں روزانہ گزرتی ہیں۔
13631	اراغون اور قشطالیہ کی مضبوط مسیحی ریاستیں وجود میں آگئیں۔
17659	اسپین میں ، بادشاہ کے خاتمے کے بعد ایک جمہوریہ قائم کیا گیا تھا۔
10255	آتما سویم نرنکار کی انش ہے۔
12	، 10 بٹالین بارڈر سکیورٹی فورس، انڈین فوج کے 329 کالم اور 300 کشتیوں نے امدادی کارروائیوں میں حصہ لیا۔
14140	ارجن سنگھوالی کی مجموعی آبادی 180 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4679	ابوموسیٰ اور ابومسعود دونوں عمار سے کہنے لگے جب سے تم مسلمانوں ہوئے ہو ہم نے کوئی بات اس سے زیادہ بری نہیں دیکھی جو تم اس کام میں جلدی کر رہے ہو۔
6611	آپ کی خدمت میں آنے والا آپ کاہو کے رہ جاتا۔
3946	ابن جزلہ کا مکمل نام ابو علی یحییٰ بن عیسیٰ ابن جزلہ البغدادی ہے۔
10209	اتفاق سے یہ تیلگو زبان و ادب میں پہلا ڈراما تھا۔
1998	ا انہوں نے بیلے بلبیریو بیلے جیسے ریمکس البموں کے لیے بھی گایا تھا۔
16924	اِس برآمدہ نما چھوٹی چھت کے دو ستون عمارتِ مقبرہ کے دیوار سے ملحقہ اور دو ستون باہر کی جانب ہیں۔
18726	آسٹریلیا کو برونیو میں جاپانی اڈوں پر زمینی اور سمندری دونوں حملوں کی قیادت سونپی گئی تھی۔
8211	ؒ اپنی فوجی طاقت کے ساتھ شمالی ہندوستان کی سیاسی طاقتوں سے مورچہ لیتے بہرائچ تک آکر گھر جاتے ہیں۔
1620	Sub Project: Consciousness, Science, Society, Value, and Yoga, Concept Publishing Company, 2008, ، ) اس کے علاوہ ہندو مت کے کئی دیگر نام ہیں۔
13452	ایڈینائین اور گوانین کا تعلق پیورین (purines) کے کیمیائی گروہ سے ہے جن میں دو حلقے (rings) ہوتے ہیں۔
7025	آپ کی وفات ھجری1363 کے قریب ہوئی۔
17195	اس پالیسی کے باوجود ، غیر مداخلت پسند ممالک کے دسیوں ہزار شہریوں نے تنازعہ میں براہ راست حصہ لیا۔
19663	اس حملے کی دوسری وجہ محمد بن حارث علافی اور اس کے پانچ سو ساتھی کو امویوں کے حوالے نہ کیا جانا بھی بتایا جاتا ہے ۔
76	یہ 15 ستمبر 1986ء تک ترکی کا واحد چینل تھا، اس کے بعد دوسرا چینل ٹی آر ٹی 2 شروع ہوا۔
19546	اس حرکت سے ازبک قومیت کو جلا ملی جو اب تک روسی پالیسیوں سے خفا تھے جیسے کپاس کا مکمل نفع روس کو جانا اور اسلامی اقدارات کو ختم کرنا وغیرہ۔
19307	اس جنگ میں یا اس کے بعد اسرائیلی قبضے میں اپنے خود کے علاقہ جات سمجھتا ہے۔
12680	ادارہ "رائل سویڈش اکیڈمی آف سائنسز" کی جانب سے کسی بھی زبان میں اہم کارکردگی دکھانے والے ادیب کو دیا جاتاہے۔
3468	ابیرھیرن کا رقبہ 34.31 مربع کیلومیٹر ہے، ہے کی مجموعی آبادی 192-377 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
19730	اس حوالے سے متعدد کُل جماعتی کانفرنسیں بھی منعقد ہوئیں جن میں سے آخری نو ستمبر 2013ء کو ہوئی۔
3735	اب لوگ ڈالر خریدنا کم کر دیتے ہیں۔
7527	آپ کے والد بزرگوار کا نام خواجہ حافظ ناصر الدین للہی تھا۔
18685	اسٹریٹجیئر نے پانچویں فضائیہ اور بمبار کمانڈ کو "مواصلات کے ہر ذرائع اور ہر تنصیب ، فیکٹری ، شہر اور گاؤں کو ختم کرنے" کے احکامات ارسال کیے۔
3556	اب سوال یہ ہے کہ یہ لاگرتھم کیسے نکالیں جائیں۔
16539	اس انقطاعِ تعلق اور انقطاع حواس کا یہ نتیجہ ہوتا ہے کہ عالم غیب کے حقائق اس کے آئینہ روح میں جلوہ گر ہوتے ہیں۔
11388	یا ---- جو تم کو ہو پسند ---- والی بات اپنا کر تینوں میں سے جو پسند آئے لکھ لیں والا معاملہ پیدا کر لیا جائے؟
10149	آتش پرست لوگ اپنی عبادت گاہوں میں آگ کی پرستش کرتے ہوئے یا نہاتے ہوئے آہستہ آہستہ جو الفاظ گنگناتے تھے، اسے بھی زمزمہ کہتے تھے۔
13435	ایڈمنٹن کا رقبہ 684.37 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 812,201 افراد پر مشتمل ہے اور 645 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
10207	"اتفاق سے ان ہی دنوں میں مولوی سید مہدی علی خان مرزا پور سے بنارس میں مجھ سے ملنے کو آئے۔
2157	آبادی کی گنجانیت 2٫945 افراد فی مربع کلومیٹر بنتی ہے۔
19657	اس حملے کا پہلا زور آئی کور پر پڑا ، جس نے دریائے امجن کی جنگ (22-25 اپریل 1951) اور کپیونگ کی جنگ (22-25 اپریل 1951) میں زبردست مزاحمت کی ، اس جارحیت کی قوت کو ختم کیا۔
4508	ابویزید نے مہدیہ کا محاصرہ کر لیا لیکن اس کو محاصرے سے دست بردار ہو کر قیران واپس جانا پڑا، اس کی وجہ یہ تھی کہ ابو یزید کی حامیوں میں پھوٹ پڑگئی اور وہ آپس میں لڑنے لگے اور اس دوران میں ہی قائم کا انتقال ہو گیا۔
18267	اس تقریب میں امریکہ ، یوروپی یونین ، جرمنی ، کینیڈا ، اسپین ، اور ہنگری سمیت تقریبا دو درجن ممالک اور تنظیموں کے سفارت کاروں نے شرکت کی۔
3435	ابراہیم کی نسل سے کئی پیغمبر پیدا ہوئے، جن کا تذکرہ عہدنامہ قدیم میں ہے۔
957	Finlan (2003). p. 29. * قرارداد 665. کے فورا بعد اس پر عمل پیرا ہوا ، جس نے پابندیوں کو نافذ کرنے کے لئے بحری ناکہ بندی کا اختیار دیا ۔
9493	آپ نے کبھی کسی کو نیچانہیں دیکھایا۔
3793	ابیم ضلع کا رقبہ 2,353.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 56,500 افراد پر مشتمل ہے۔
7641	آپ کے والد ماجد جید عالم دین صاحب حال بزرگ اور مولانا خواجہ غلا م نبی للّہی (
3704	اب گرو حکم دیتا ہے کہ آج کے بعد تم اس کھوپڑ کے اندر کھاؤ گے، پیو گے، اسی کو سر پہ اوڑھو گے، اسی میں مانگو گے۔
4577	ابو عبد اللہ نے دیکھا کہ مہدی نے تمام انتظامات خود سنبھال لیے اور اس کا حکومت میں کوئی دخل نہیں رہا تو اس نے مہدی کی مخالفت شروع اور اس کے افعال پر نکتہ چینی کرنے لگا۔
7366	آپ کے ساتھ آپ کے غلام زید بن حارثہ بھی تھے۔
6976	آپ کو خبر ہوئی تو آپ نے فرمایا کہ مرید بننے کے لیے بھی لیاقت چاہئے۔
670	Amersfoort (2005), p. 188 ڈچوں نے فوجیوں کی نقل و حرکت کو آسان بنانے میں مدد کے لئے پورے ملک میں 32 جہازوں کے جہاز اور پندرہ ٹرینیں رکھی۔
18177	استعمال کیا ہے؟
12485	آخر میں دہلی یونیورسٹی نارتھ کیمپس میں اسے منتقل کیا گیا۔
11091	آج سپن بالروں کی ایل بی ڈبلیو کی اپیل زیادہ کامیاب ہوتی ہے۔
4083	ابن عسالکر سے مروی ہے آپ کی والدہ لوط علیہ اسلام کی بیٹی تھیں.
4708	اب يہ پشاورڈويژن کا تيسرا ضلع ہے جو پشاور ضلع سے جدا کيا گيا ہے۔
3370	اب دوسری مجلس کو منعقد ہوئے سوا سو سال سے زیادہ ہو گئے تھے اور بدھ مت میں کئی قسم کی تبدیلیاں نمایاں ہونے لگی تھیں۔
16433	اس اہم مسئلے کی وجہ سے اس کی برخاستگی ہوئی۔
14914	آرلنگٹن، میساچوسٹس کا رقبہ 14.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 42,844 افراد پر مشتمل ہے اور 14 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
14336	اردو ٹائمز شمالی امریکا میں بین الاقوامی کانفرنسوں کا بھی انعقاد کر چکا ہے۔
10803	آث منصور کی مجموعی آبادی 10,077 افراد پر مشتمل ہے۔
2903	یہ ابتدائی زمانے کی شاعری اور افسانے ظاہر ہے کہ اس معیار کی نہیں ہوتی تھیں کہ انہیں افسانہ یا شاعری میں شمار کیا جاتا۔
3830	ابن ابی زکریا طمامی کو دعوائے خدائی کے بعد بہت کامیابی ہوئی۔
17548	اس پروگرام میں اب 90 سیٹیں ہیں۔
17894	استثناء مندر کے علاقے ، گنبد چٹان اور مسجد اقصیٰ کے لیے کیا گیا تھا ، جسے مسلمانوں نے برقرار رکھا۔
14592	اردو نظم کے بدنام ترین شاعر ہیں بدقسمتی سے لوگ ان کی شخصیت میں الجھ کر رہ گئے اور ان کی شاعری کی طرف توجہ بہت کم رہی۔
1955	یا امام محمد بن حسن ؒ نے موطا امام مالکؒ کوروایت کر کے اس میں بھی چند روایات کا اضافہ کیا ہے۔
12580	اخلاقی مسائل پر چند اردو اور انگریزی پمفلٹ بھی ہیں۔
16705	اس بات کا یقین کرنے کے لئے کہ گھر والوں کو اچھی مثال قائم ہو رہی ہے ، گھر کے سربراہان کو قریب سے دیکھنا چاہئے۔
5302	آپ جنت البقیع میں چار اماموں (
10248	، اتل کلکرنی اور چندن روئے سنیال بھی فلم کا حصہ ہیں۔
15895	اس ادارے کا مقصد انگریزی زبان کے سپیلنگ یا ہجوں کی اصلاح کرتے ہوئے انہیں سیکھنے میں مزید سادہ اور آسان بنانا تھا۔
363	٣٨) گول میز کانفرنس ختم ہوئی تو صرف دو نکات پر ایک معاہداتی نوٹ ہی تحریر کیا گیا جس کے تحت یہ طے پایا گیا کہ حکومت کا نظام وفاقی پارلیمانی ہوگا اور آئندہ انتخابات بالغ رائے دہی کی بنیاد پر ہی منعقد کرائے جائیں گے۔
12265	آخر شہر میں عورتوں کا کھال پڑ گیا۔
14776	ایریکانی 14 فروری کو گر گئی۔
5293	آپ جماعت کے چوتھے امیر منتخب ہوئے ہیں۔
11025	آج، تمام فوجی قیادت اور سول قیادت کی اکثریت ،اس ادارے کی فارغ التحصیل ہے۔
10214	اتفاق سے شکنتلا کی انگوٹھی ایک ماہی گیر کو مچھلی کے پیٹ سے ملی۔
9627	آپ نے میدانٍ کربلا میں جامٍ شہادت نوش کیا۔
17132	اسپاٹ کے بارے میں ہل کی کتابوں کی کامیابی دوسرے میڈیا پروڈکشنز کا باعث بنی ، جس میں ٹیلی ویژن اور ہوم ویڈیو عنوانات ، میوزک البمز اور سی ڈی روم کے عنوان شامل ہیں۔
2003	یا اوسط؛ جس کے وسیلے یا ذریعے سے کوئی کام پایہ تکمیل کو پہنچایا جائے، لے جایا جائے یا اس کا ابلاغ کیا جائے؛ ذریعہ، وسیلہ یا آلہ (جیسے:Television is a communications and advertising medium.
19082	آسیج ٹاؤن شپ، کیرول کاؤنٹی، آرکنساس کی مجموعی آبادی 418 افراد پر مشتمل ہے۔
12067	اختر کو بچپن سے ہی شاعری کا شوق تھا۔
4113	ابن کثیر الدمشقی: البدایہ والنہایہ، جلد 13، ص 60، تذکرہ تحت سنہ ہجری 600ھ۔
1283	Modern Hatreds: The Symbolic Politics of Ethnic War – Page 63 by Stuart J. Kaufman کارابخ حکام مارچ کو روکنے کے لئے ایک ہزار سے زیادہ پولیس کو متحرک ہوئے ، نتیجے میں ہونے والی جھڑپوں کے نتیجے میں دو آذربائیجان ہلاک ہوگئے۔
369	یہ 39.9111 درجے شمال، 46.7892 درجے مشرق پر واقع ہے۔
616	Abingdon: Routledge: 4 کے گھر پیدا ہوئے۔
19577	اس حقیقت سے کہ زمینی پانی سطح کے نیچے تہوں میں محفوظ ہے ، اور کسی حد تک بہت زیادہ گہرائیوں پر ، اسے آلودگی سے بچانے اور اس کے معیار کو برقرار رکھنے میں مدد کرتا ہے۔
5830	آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سلسلۂ نبوت اور رسالت کی آخری کڑی ہیں۔
2586	ابتدا میں آپ نے پیشہ سپہ گری اختیار کیا قلیل عرصہ میں فنون جنگ میں مکمل دسترس حاصل کرلی۔
1545	Sastri، pp 219–220 تاہم، راجندر چولا اول کے دور میں، تعلقات بدتر ہو گئے جب چولا خاندان نے سری وجیائی شہروں پر حملہ کرنا شروع کیا۔
4136	ایبنگٹن ٹاؤن شپ، مونٹگمری کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 55,310 افراد پر مشتمل ہے اور 85.95 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
19601	اس حکم کو زینگ ، وانگ اور ہو ژیان (侯 顯) سے خطاب کیا گیا تھا۔
18275	اس تقرری کے ایک ہی سال بعد غسل خانے میں پیر پھسل جانے کی بنا پر جواں سالی میں اس دنیائے فانی سے کوچ کر گئے۔
8039	آپ نجیب الطرفین حسنی حسینی سید تھے۔
3843	ابن ادریس استنباط احکام میں کثیر عقلی دلائل، شاذ فتاوا دینے اور شیخ طوسی کی ہیبت علمی کو توڑنے میں مشہور ہیں۔
2535	اب پاکستان کے مسلمان غیر سرکاری طور پر 7 ستمبر کو یوم ختم نبوت کے طور پر مناتے ہیں۔
965	Fort Leavenworth, KS اس کے بارے میں بہت کم معلوم ہے۔
18986	اس ٹورنامنٹ میں کل بارہ ٹیمیں شریک ہوئیں جنہیں دو گروپس میں تقسیم کیا گیا۔
2055	اب اتفاق ایسا ہوا کہ اُس مقابل شہزادے کی بازی بڑھتی ہی چلی جارہی تھی اور جہانگیر کی آنکھوں میں شکست کی ڈراونی تصویر سامنے آگئی.
2183	آبادی کے لئے تھیں۔
4190	ابو اسماء کہتے ہیں کہ مجھ سے حسن عوایشہ نے بیان کیا کہ علامہ البانی ایک بار میرے گھر آئے اور اسی کمرے میں اور اسی کرسی پر بیٹھے، میں جلد بازی کی وجہ سے شیخ کی ضیافت نہ کرسکا اور میں نے شیخ کو کہا: معاف کیجیے گا شیخ!
4383	ابو بکر کو شبہ ہوا کہ میں نے نبی کریم سے عقد اخوت باندھا ہے۔
19454	اس چھوٹے سے واقعے نے ایکھارٹ کی زندگی میں اور خود اس کے اپنے اندر ایک حوصلہ افزاء تبدیلی پیدا کی ایک اس کے بعد اس نے اپنا نام الرچ سے ایکھارٹ رکھ لیا۔
3101	اب تک اِن کی چار کتابیں دو اُردو"سُلگتی یادیں""پوچھ لو ستاروں سے" اور دو ہی پنجابی"دُکھی"اور"گُنجلاں" چھپ چکی ہیں۔
7317	آپ کے دادا سردار اسلم خان جلوانہ 1965ء سے 1969ء کے دوران میں پاکستان قومی اسمبلی کے رکن رہے۔
12530	آخری نظام اپنی والدہ "امتہ الزہرا بیگم" کو بہت پسند تھا ، انہوں نے ان کی یاد میں ان کی وفات کے بعد اس یادگار کو تعمیر کیا۔
17227	اسپتالوں میں مختلف وارڈ یا بلاک ہو سکتے ہیں۔
2364	آب‌انار کی مجموعی آبادی 61 افراد پر مشتمل ہے۔
16870	اس بہانے 7 اکتوبر، 2001ء کو امریکا نے افغانستان پر پاکستان کی مدد سے حملہ کر دیا اور افغانستان پر قبضہ کر لیا۔
7702	آپ گاندھی ی قیادت کو سخت نا پسندیدگی کی نگاہ سے دیکھتے تھے اور فرمایا کرتے تھے،ان لوگوں پر تعجب ہے کہ ایک طرف تو انگریزوں سے لاتعلقی کرتے ہیں اور دوسری طرف مشرکین ہنود سے اتحاد اور داد کے حامی ہیں جو انگریزوں سے بھی زیادہ دشمن اسلام ہیں۔
8549	اپنے اردگرد کے ماحول کا مشاہدہ کرنا اور مختلف قدرتی چیزوں کے بارے میں سوچنا ہی سائنس ہے اور اس طرح غور کرنے اور سوچنے والے شخص کو سائنس دان کہا جاتا ہے۔
12541	آخری وقت میں مکہ مکرمہ میں چلے گئے اور جنت المعلیٰ کے قریب دفن ہوئے۔
2510	اب بہکڑ اور کیکر کی جگہ گھاس نے لے لی ہے۔
3472	ایبرفورڈ کی مجموعی آبادی 1,180 افراد پر مشتمل ہے۔
9215	آپ نے شاہ صاحب کو تربور عطا فرمایا تھا۔
18599	آسٹریا اور ترکی کے مابین نئی سرحدوں کو وضع کرنے کے لئے کمیشن تشکیل دیئے گئے تھے ، جس کے کچھ حصے 1703 تک متنازعہ رہے تھے۔
10832	ایجاد ہوئی ہے اور نہ وائرس کش علاج دریافت ہو سکا ہے۔
13967	ارتا علاقہ کا رقبہ 1,800 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 45,047 افراد پر مشتمل ہے۔
11197	آج کل راکٹ آتش بازی،
18667	آسٹریا ہنگری نے سفارتی تعلقات توڑ کر جواب دیا۔
5038	آپ الفاظ کے ساحر ہیں اورحافظ جیسا سوزِ عشق آپ کے کلام کاخاصہ ہے۔
7533	آپ کے والد بزگوار کا نام سید حامد شاہ تھا۔
5636	اَپر میں آباد ہیں ۔
605	A2 کی مقدار بڑھ کر 3.5-7% ہو جاتی ہے۔
1086	IHS مارکیت مینوفیکچرنگ خریداری منیجرز انڈیکس میں بھی ستمبر 2009 کے بعد پہلی مرتبہ اگست میں سنکچن ظاہر ہوا۔
4074	ابن عروبہ سے آپ نےاخیر عمر میں حدیث کو سماعت کیا اور آپ سے لیث نے روایت کی۔
13964	ہارپر، کنساس کا رقبہ 4.22 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,473 افراد پر مشتمل ہے اور 432 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14204	اردگرد کے تمام ممالک سے افغانستان کے تاریخی، مذہبی اور ثقافتی تعلق بہت گہرا ہے۔
1114	Isaacson 2007:213 آئنسٹائن کو اندازہ ہوا کہ ہلبرٹ بھی اُنہی میدانی مساوات (Field equations) پر کام کر رہا ہے۔
8874	آپ نے پوسٹ گریجویشن کی ڈگری مراٹھواڑہ یونی ورسٹی اورنگ آباد سے حاصل کی ۔
2583	ابتدا میں، 2000 کاپیاں شائع کی گئیں، لیکن 1890 میں مزید 3000 کاپیاں شائع کی گئیں۔
17066	اس بنا پر سارے لشکر نے سلطان کی مخالفت کی۔
10519	آٹھ دن تک کچھ نہیں کھاتی۔
6395	آپ کا نام لبابہ، لقب کبریٰ اور کنیت ام فضل ہیں۔
1896	' ایا ز نائیک اور شیراز نے بھی کام کیا تھا۔
7807	آپ مشکل و سخت کتابوں کے مشکل و سخت مسائل کو اس طرح حل کردیتے تھے۔
5672	اپسالا تنازعات کے ڈیٹا پروگرام میں آج تک 25،825–30،639 ہلاکتیں ریکارڈ کی گئیں ، جن میں سے 22،729–25،984 پہلے شورش کے دوران ہلاک ، 368–467 جنگ بندی کے دوران اور دوسری شورش کے دوران 2،728–4،188 ہلاک ہوئے۔
4795	آپ اپنی اخوت، مساوات اور حمیت اسلام کے علمی مظہر تھے کہ غیر مسلم آپ سے متاثر ہوئے نہ رہ سکتے تھے۔
9012	اپنے حکمران کدارا کے ماتحت کیداریوں کے عروج تک قابو پالیا تھا ۔
16316	ایسا لگتا ہے کہ ان کا رومانی فرد معجزوں کے انتظار میں ہے۔
17103	اس بند کی بلندی 203 میٹر ہے جس کی وجہ سے اسے دنیا بھر میں ممتاز بندوں میں اولین درجہ حاصل ہے۔
243	، 2000 میسکیٹوں سے آراستہ جنیسریز نے "مسلسل نو قطاریں تشکیل دیں اور انہوں نے اپنے ہتھیاروں کو قطار کے ذریعہ صف آراستہ کردیا ،" "بغیر کسی اضافی مدد یا آرام کی ضرورت کے گھٹنے ٹیکنے یا کھڑے پوزیشن پر۔"
10385	اتنے میں پڑوس والے اکرم کی آواز آئ۔
15497	ایزتبیگوویć نے اپنی ساری قوتیں سراجایو کے کنٹرول کو برقرار رکھنے پر مرکوز کیں۔
2650	ابتدا میں دخش اور تیروں کا استعمال کرتے ہوئے ایک پیدل محافظ تھا۔
19574	اس حصے میں امریکا سمیت بعض مغربی ممالک میں خواتین میں طلاق کی شرح میں خطرناک اضافہ، خاندانی ڈھانچے کی تباہی اور بعد از طلاق خواتین کی بے سروسامانی کا ذکر کیا گیا ہے۔
13004	ادھر اس حادثے سے مشرکین کو اس پراپیگنڈے کا موقع مل گیا کہ مسلمانوں نے اللہ کے حرام کردہ مہینے کو حلال کر لیا ہے۔
7333	آپ کے دروازے ہر شاہ گدا کے لیے کھلے تھے۔
12063	اختر کی سوانح کے بقول، وہ اچھے مہمان نہیں تھے، ان کی صحت خراب رہتی تھی۔
9667	آپ نے مسلمانوں کو ایک قرأت قرآن پر جمع کیا، آپ کو گھر میں محصور کر کے قتل کیا گیا۔
7956	اپنی بڑھتی شہرت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے امیتابھ نے مختلف مصنوعات اور خدمات کو تظہیر کرنا شروع کر دیا اور اشتہاروں میں بھی کام کرتے نظر آئے۔
3350	اب درختوں پر شجر آئے گا۔
12116	اخذ کردہ جنوری 16، 2012ء۔
9363	آپ نے فرمایا بعینہ وہی چلم حاضر کر دو تو بہتر ۔
875	Deborah E. Lipstadt, History on Trial, Harcourt:2005 ISBN 0-06-059376-8 اسی طرح آرتھر بٹز ( Arthur Butz) نے 1976ء میں ایک کتاب بنام 'بیسویں صدی کا افسانہ' ( The Hoax of the Twentieth Century) لکھی۔
19745	اس حویلی میں پکایا جاتا تھا۔
14770	ایریکا ژونگ جو ایک امریکی مصنفہ اور استاد ہے جو شاعری اور فکشن کے لیے مشہور ہے۔
1316	NH 28 کی کل لمبائی 570 کلومیٹر (350 میل) ہے۔
11179	آج کل تمام مستعلیہ، مستعلیہ طیبیہ یعنی بوہرہ ہی ہیں۔
932	Encyclopedia of the Bible, Slaves and Slavery ) آزاد افراد اپنی اولاد کو یا خود کو بھی ، غلامی میں فروخت کرسکتے ہیں۔
18282	اس تقسیم کو بعض اوقات "سرخ" اور "سیاہ" تقسیم کہا جاتا ہے ، جو سرخ رنگ کا مارکسیوں کا حوالہ دیتے ہیں اور کالا رنگ انتشار پسندوں کا حوالہ دیتے ہیں۔
16089	اس اصطلاح کے مختلف مفہوم ہیں۔
5565	اپریل 2009ء میں راجن نے دی اكونومسٹ کے لیے مہمان کالم لکھا، جس میں انہوں نے تجویز پیش کی کہ ایک نگراں نظام ہونا چاہیے جو مالی گردش میں پیدا ہونے والے غیر متوقع منافع کو کم کر سکے۔
15873	اس آخری جملہ سے مسند کا اشارہ ملتا ہے اور یہ معلوم ہوتا ہے کہ اس کتاب میں مصنف نے سندوں کو نہیں لکھا تھا، پھر سندوں کو الگ سے جمع کیا، اسی کتاب کا نام "مسند شہاب" ہے۔
3809	اب منگل سنگھ کی حویلی تقریباََ دو درجن گھرانوں کا مسکن ہے ۔
4339	ابو بکر صدیق اپنے والدین کا بہت احترام کرتے تھے۔
14780	ارکان اسلام پانچ ہیں﴾ اسلام کیا ہے؟
13900	ایرانیوں کی شکست کے بعد اہل اتھنز آئے اور انہوں نے شکستہ حال شہر کی دوبارہ تعمیر شروع کی اور شہر کے گرد ایک مظبوط دیوار کی تعمیر چاہتے تھے۔
594	، 96 سال، بھارتی بابری مسجد تنازع کے سب سے قدیم فریق، دل کی بیماری اور طویل عمر۔
8575	آپ نے اس تربیت گاہ میں بہت اچھا وقت گزارا اور آپ کو 14 پنجاب رجمنٹ شیر دل میں تعینات کیا گیا جو اب 5 پنجاب رجمنٹ ہے۔
15743	اسی اثناء میں سکھ حملہ آور گاڑی میں داخل ہو گئے اور لوٹ مار شروع کر دی۔
1210	Le Museon 95(1982): 323–355 کے افکار و تعلیمات پر مبنی ہے۔
13934	ارباب مجاز اور امیر لوگوں پر تو خواب خرگوش طاری رہتا ہے۔
14225	اردن کے ذخائر دنیا کے کل 2 فیصد کے برابر ہیں۔
8448	آپ نے اپنی پہلی سیاسی جماعت نیشنل وائس پارٹی تشکیل دی جو اسلامی طرزسیاست کی حامل تھی۔
9586	آپ نے لنگر بھی جاری فرمایا۔
16494	اس انٹیلی جنس میں حصہ لے گا ، انٹلیجنس اور دیگر غیر متعینہ امداد فراہم کرے گا۔
17331	اس پر بی کے پی کے قیام کا اعلان کیا گیا اور پارٹی کی سنٹرل کمیٹی منتخب ہو گئی۔
11958	اخباریت سے مقابلہ اور شیخ وحید بہبہانی کے اصولی افکار و نظریات کو فروغ دینا اس خاندان کے علما کے امتیازات میں سے ہے۔
12890	ادیب حیدر قریشی سے متعلق تھا۔
6461	آپ کی بیزاری کا سبب کیا ہے؟
12532	آخری نوشتہ 1374 کا ہے، جہاں ایک ولی عہد شہزادہ، اننگگاورمان کا ذکر ہے۔
10783	یہ اثراخلاقی موضوعات اور اخلاق پیغمبر کی تشریح ہے۔
12623	آخونشکتا کی جسمانی نمائندگی کی تلاش ارتقا کے اصولوں اور آبادی جینیات کے ساتھ آئے تھے۔
5106	آپ بال جبرئیل میں اپنے عقیدے کا اظہار کرتے ہوئے کہتے ہیں؛
9186	آپ نے سفید لباس زیب تن کیا اور واسکٹ پہنی جس پر پاکستانی پرچم کا بیج آویزاں کیا۔
7060	آپ کی ولادت 110ھ میں ہوئی آپ ثقہ رواۃ حدیث میں سے ہیں۔
1618	Stockard, Janice E. Daughters of the Canton Delta دنیا میں کئی اور قسم کی بھوت کی شادیاں پائی جاتی ہیں۔
7118	آپ کے آباء و اجداد شرفائے دکن میں سے تھے اور صدیوں سے اسلامی تعلیم و تعلم سر انجام دیتے آ رہے تھے۔
4665	ابو معشر نجیع سندھی بر صغیر کے اولین محدثین میں سے تھے جو سند ھ سے تعلق رکھتے تھے اور عربوں کے ہاتھوں فتح سندھ کے بعد مسلمان ہوئے تھے۔
2453	آببار یک کی مجموعی آبادی 160 افراد پر مشتمل ہے۔
8207	اپنی فلم 'آن' کے بیک گراؤنڈ سکور کے لیے وہ لندن گئے۔
7874	اپنی اداکاری کے لیے ، انہیں اپنا دوسرا فلم فیئر اور پہلا سیما بہترین اداکار کا ایوارڈ ملا۔
16307	ایسا لگتا ہے جیسے پانی کے بیچ اونچی عمارتیں کھڑی ہیں۔
9658	آپ نے ؛مسجد علی ( موجودہ آستانہ ) کے ساتھ 1987ء کو خود اپنے ہاتھوں سے کنویں کی کھدائی کا آغاز کیا۔
8946	اپنے جانوروں کو زيادہ اہمیت دیتے تھے۔
6612	آپ کی یہ خصوصیت تھی کہ آپ قرآن مجید کی ساتوں قرأت (سبعہ قرأت) پر مکمل عبور رکھتے تھے۔
2579	ابتدا ہی سے ، وہ ایک ماہر وکیل کے طور پر جانا جانے لگا۔
3187	اب تیل سے حاصل ہونے والی رائلٹی کا مسئلہ تھا جس کا ستر فیصد حصہ وفاقی حکومت کو مختلف مدوں میں واپس کر دیا جاتا ہے۔
2307	اباکالیکی کی مجموعی آبادی 79,280 افراد پر مشتمل ہے۔
7996	اپنی تحریروں میں اُنہوں نے زمین کا نام عردہ رکھا اور اپنے دیگر کرداروں کو ایک براعظم پر رہائش پزیر بتایا۔
7108	آپ کئی ایک سیرئیل پروگرامون میں بھی نظرآئی ، جن میں یہ ہیں محبتیں زیادہ مشہور ہے۔
1625	Suma Theologica کے تین حصے ہیں: خدا، اخلاقی زندگی اور مسیح۔
14303	اردو اور فارسی زبانوں میں شاعری کی۔
5152	آپ بیک وقت امام، مفسر متکلم، نحوی، ادیب، مفکر و مدبر تھے اور انہی القابات کے ساتھ یاد کیا جاتا رہے گا۔
7526	آپ کے والد بزرگوار کا اسم گرامی سید عثمان جلابی ہجویری ہے۔
11153	آج کل اس کے کل 63 ارکان ہیں۔
17388	اس پر راجا داہر سخت برہم ہوا اور کہا کہ ’’افسوس تم سفیر بن کر آئے ہو ورنہ قتل کے سوا تمہاری کوئی سزا نہ تھی۔‘
2979	ابتدائی طور پر نیک محمد نے دینی مدرسے سے بھی تعلیم حاصل کی لیکن اسے مکمل نہ کرسکے۔
523	٧) یہ بات درست ہے کہ صدر اسکندر مرزا کے پروکلیمیشن اور کمانڈر انچیف کے پیغام میں سیاست دانوں کے بارے میں جو الزامات عائد کیے گئے وہ بہت حد تک درست تھے لیکن جمہوری نظام اورآئین کی ناکامی کے کیا یہی اسباب تھے؟
14616	یارڈس، ورجینیا و مغربی ورجینیا کی مجموعی آبادی 726.04 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
2768	ابتدائی تعلیم اپنے والد مولانا اللہ بخش سومرو سے حاصل کی۔
17465	اس پر کوانٹن کی دو کشتیوں نے دیکھا تھا اور وہ روانہ ہوگئے تھے۔
17525	اس پروجیکٹ کے پہلے دور میں (1996ء تا 2000ء) 2.2 بلین امریکی ڈالر کی رقم مختص کی گئی تھی۔
18408	اس تنظیم کو پاکستان، امریکہ، یورپی یونین، آسٹریلیا وغیرہ نے دہشت گرد تنظیم قرار دے رکھا ہے۔
15664	اس آپریشن کو 1990 میں مزید علاقوں میں شامل کرنے کے لیے "طاقت کا مظاہرہ" کرنے کے لیے ڈھال لیا گیا۔
15059	آرنادی کی مجموعی آبادی 344 افراد پر مشتمل ہے۔
3365	اب دیوان محکم چند رنجیت سنگھ کے حکم پر خود کمک لیکر روانہ ہوا۔
6260	آپ کا قلمی نسخہ پشاور یونیورسٹی نے میں موجود ہے۔
9110	آپ نے دو شادیاں کیں جن سے 5 بیٹے اور 4 بیٹیاں پیدا ہوئیں۔
15909	اس ادارے کے تحت ایک اکادمی قائم ہے۔
18341	اس تنازعہ نے جلاوطنی میں کمیونسٹ مخالف پولش حکومت اور ان کی پولش گھریلو فوج کے ساتھ اسٹالن کی صریح دشمنی کو مزید اجاگر کیا ، جس کا خیال ہے کہ اسٹالین نے سوویت یونین کے بعد جنگ کے بعد پولینڈ بنانے کے ان کے منصوبوں کو خطرہ سمجھا ہے۔
6943	آپ کو بروز ہفتہ 2 دسمبر 2006ء بعد نمازِ ظہر ان کے آبائی قبرستان میں سپردِ خاک کر دیا گیا۔
1441	یہ "PTV" کے نام سے عام جانا جاتا ہے۔
2553	اِبتداء ارض کا عمومی طور پر تسلیم شدہ نظریہ ہسیود کے تحریری بیان ’تھیوگنیا‘ سے آتا ہے۔
6586	آپ کثرت عبادت کی وجہ سے نحیف ہو گئے تھے۔
17557	اس پروموشنل مواد کی فوٹوگرافی کرتے ہوئے، اس نے دریافت کیا کہ اس کے ملک میں شہری آبادی کی صرف قلیل تعداد ہی تیل کی خوشحالی سے فائدہ اٹھا رہی ہے۔
11089	اجسام سے متعلق بنا کر استعمال کیا جاتا ہے۔
15284	ایزابیلا، باسیلان کا رقبہ 223.73 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 87,985 افراد پر مشتمل ہے۔
8498	آپ نے اپنے شیخ حضرت مولانا اللہ یار خانؒ سے 25 برس تک تزکیہ نفس کی تربیت حاصل کی اور فروری 1984ء میں اپنے مرشد کی وفات کے بعد ان کے جانشین مقرر ہوئے۔
19486	اسحاق پاشا کو نیا صدر اعظم مقرر کرنے کے بعد بایزید کے حامیوں نے با آسانی ینی چری کی حمایت حاصل کر لی اور بایزید کے سلطان ہونے کا اعلان کر دیا۔
109	یہ 1832 ء میں برطانوی فوج کے پاس باغیوں کے حوالے کرنے کے ساتھ ختم ہوا۔
410	یہ 44 ڈگری سینٹی گریڈ پر پگھلتا ہے اور اندھیرے میں چمکتا ہے۔
5704	آپ سستا سا ذاتی کمپیوٹر خرید کر لائیں، انٹرنیٹ یا انٹرنیٹ سے رابطہ کرکے اپنی ضرورت و قوتِ خرید کے مطابق شمارندگی طاقت حاصل کریں اس تفصیل میں جائے بغیر کہ دنیا میں کونسا کمپیوٹر کب، کہاں اور کیسے آپ کی خدمت سر انجام دے رہا ہے۔
4643	ایبیویل، مسیسپی کا رقبہ 8.96 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 419 افراد پر مشتمل ہے اور 113 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14520	اردو میں اس کی وہ صوتی حیثیت نہیں تا ہم اردو میں ہمزہ عربی سے ماخوذ لفظوں کے علاوہ بہت سے دیسی لفظوں کے املا میں بھی استعمال ہوتا ہے (جیسے آؤں، جاؤں، کھائے، پائے، لکھنؤ، کیکئی)، چنانچہ اردو املا کا تصور ہمزہ کے بغیر کیا ہی نہیں جا سکتا۔
11729	احمد آباد، درزاب کی مجموعی آبادی 16 افراد پر مشتمل ہے۔
7393	،آپکے صاحبزادگان اور خلفاء کے مفصل حالات ہیں.
4343	ابو بکر صدیق ان سب میں بازی لے گئے۔
4892	آپ اردو زبان کی شاعرہ ، ادیبہ ، افسانہ نگاراور مترجم تھیں ۔
12587	اخلاق و مروت کے لحاظ سے ایک بہترین انسان اور نہایت منکسر المزاج اور با اصول شخص تھے۔
16007	اس اسٹوپا کی چوٹی سر کرنے کے لیے اسٹوپا کے شمال میں سیڑھی ہے۔
8564	آپ نے اس بات کو جاتے ہی محسوس فرمایا کہ مہاجرین کی جماعت مکہ سے آئی ہے۔
11458	اچانک استعفیٰ کے بعد اگلی حکومت بنانے کا موقع فراہم کیا۔
8751	اپنے باغات اور چشموں کے لئے پانی کی فراہمی کے لئے، میری ڈی میڈیس نے رومنگس سے تعمیر شدہ پرانے رومن پانی کی بحالی کی تھی۔
1401	Patrick Olivelle (2005)، Manu's Code of Law, Oxford University Press, ، page 111 وہ خواتین جو بیٹوں کی ماں ہوتی ہیں ان کے اگر خاوند زندہ ہوں تو وہ معاشرے کی باعزّت رکن تصوّر کی جاتی ہیں۔
5000	آپ ایک شاعر ، ادیب ، ہدایتکار اور پروڈیوسر کے علاوہ ادبی ، ثقافتی اور تحقیقی پروگراموں کی میزبانی بھی کرتہے رہے۔
2596	ابتدا میں اس کالج کا نام "نیو ہوگلی کالج" تھا، کالج کی صد سالہ سالگرہ پر اس کا نام ہوگلی محسن کالج کر دیا گیا۔
5020	آپ ایک گوشہ میں قدرت ربی کا مظاہرہ کرنے کے لیے کھڑے ہو گئے ۔
6405	آپ کا نام نجم الدین عرف شاہ مبارک اور آبرو تخلص تھا۔
2330	اب اگر بیٹری سے منسلک شدہ حالت میں کیپیسیٹر کا ڈائی الیکٹرک کھینچ کر نکال دیا جائے تو کیپسیٹر پر چارج کم ہو جاتا ہے لیکن وولٹیج اب بھی بیٹری کی وولٹیج کے برابر رہتی ہے۔
9696	اپنے مقاصد پر سمجھوتہ کیے بغیر مسلمانوں اور دیگر قومیتوں کے درمیان کسی قسم کی عداوت کو بڑھنے سے روکنا۔
1095	" "ikwatur" کے ہجے کیا گیا تھا.
2972	ابتدائی طور پر یہ گھرانوں کی تعداد پر مبنی تھا ، بعد میں یہ آبادی کی تعداد پر مبنی تھا۔
2566	ابتداً اِس خاندان کی ملکیت میں سات مواضعات تھے جو اُن کی بعد میں آنے والی نسل نے بیچ دیے اور کچھ جاگیریں انگریزوں نے ضبط کر لیں۔
8219	آپ نقشبندی سلسلہ کے باکمال بزرگ تھے۔
13308	ایڈا ٹاؤن شپ، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 92.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 23 افراد پر مشتمل ہے اور 757 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2927	ابتدائی طور پر ، اپنے پیش رو نیٹ ورک کی طرح ، یہ نظام جو انٹرنیٹ میں تیار ہوتا ہے بنیادی طور پر حکومت اور سرکاری اداروں کے استعمال کے لیے تھا۔
7230	آپ کےترا جم میں سے چند نام درج ذیل ہیں ۔
8212	اپنی فوج کی حمایت کرتے ہوئے، روس نے سلطنت کے اندر علاقائی گروہوں سے مقامی روابط قائم کیے۔
5683	آپ سحر بیان خطیب،اردو اور سرائیکی کے بلند پایہ شاعر اور اردو میں منفرد طرز تحریر کے مالک تھے مندرجہ ذیل کتب آپ کی یاد گارہیں:۔
3656	اب کجا یہ خلاء اور space کی دوری اور کجا یہ کہ اس ہی کو space کا متبادل تک ٹہرا دیا جائے۔
258	، 2008ء میں غزہ میں اسرائیلی فوج کے چھاپے میں 6 فلسطینی مسلمانوں کی شہادت سے ہوا۔
1379	Page 288. اس طریقہ کار میں 24 تاروں پر مشتمل تھا ، ایک دوسرے سے موصل اور ہر ایک کے پاس اس کے دور دراز سے پٹ بال لگا ہوا تھا۔
6112	آپ کا تعلق کتیانہ میمن برادری سے ہے۔
11805	احمد رضا خان کی زوجہ آپ کی نانی اماں کی بہن تھیں۔
12313	آخر کار 31 مارچ 1947ء میں قاضی محمد کو بغاوت کے الزام میں پھانسی پر لٹکا دیا گیا ۔
7637	آپ کے والد ماجد اپنے دور کے جیّد علما میں سے گزرے ہیں۔
1916	یا اس علاقے میں تعمیراتی کاموں کے نتیجے میں ہو سکتی ہے۔
4297	ابو القاسم محمد القائم بامراللہ 322ھ میں اپنے باپ عبید اللہ المہدی کی موت کے بعد فاطمی خاندان کا دوسرا خلیفہ اور اسماعیلی مسلک کا بارہواں امام بنا۔
19818	اُس خاندان نے اِتنے طوِیل عرصے تک اپنے محدُود ریاستی وسائل کے باوُجود یورپ بھر کی اِجتماعی یلغار کو روکے رکھا۔
2891	ابتدائی دور میں اشتراکی حکومتوں نے اتحادوں کی سیاست کا آغاز کیا جس میں ریاست میں وسیع تر سیاسی و ابلاغی تسلط اور ساتھ ساتھ ہجرت پر پابندی کے سوویت طریقے شامل تھے۔
18895	اس ٹیم کی قیادت جسٹن اینڈرسن کے رہے تھے۔
2716	ابتدائی اخراجات کے لیے پچاس ہزار روپے طلب کیے گئے۔
19482	اس حاصل ہونے والی مساوات 9 میں k کو ایک تناسبی مستقل (proportionality constant) کہا جاتا ہے جو استعمال کیے جانے والے آلے کی وضع میں استعمال ہونے والے عوامل کو ظاہر کرتا ہے۔
1857	یا ابن نعمان ہے،کنیت سے زیادہ مشہور ہیں ان کا لقب’’ فارس رسول اللہ‘‘ ہے۔
19409	اس چھاپے نے روسی فوجی کارروائیوں میں ایک عارضی طور پر رکنا نافذ کیا ، جس سے چیچنز کو اپنے سب سے بڑے بحران کے دوران دوبارہ گروپ بننے اور قومی عسکریت پسندوں کی مہم کی تیاریوں کا وقت ملا۔
11144	آج کل یہ اردو کتب کا ایک بڑا بازار ہے۔
18268	اس تقریب میں سید کی موجودگی اس حقیقت کی وجہ سے ہے کہ خوزستان کے عربی سادات کو ایک خاص مقام اور اعزاز دیتے ہیں۔
13686	ایرانی افواج ہر سال 18 اپریل کو فوجی پریڈ کے زريعہ نئی دفاعی ٹیکنالوجی اور طاقت کا مظاہرہ کرتی ہيں۔
5216	آپ پہلی بار 24 سال کی عمر میں ایم پی اے منتخب ہوئے اور کم عمر ہونے کے باعث آپ ایم این اے کی نشست کے لیے کھڑے نہ ہو سکے۔
13785	ایران کی بحریہ کے ایک کمانڈر ایڈمرل کووچاکا کے مطابق جوشن کی رفتار 45 ناٹ (83 کلومیٹر/فی گھنٹہ) ہے اور "دنیا کی جدید ترین ٹیکنالوجی، خاص طور پر برقیاتی نظام، فریم اور چیسس سے ليس ہے اور اس طاقتور میزائلوں کو چلانے کے لیے درکار صلاحیت رکھتی ہے۔"
7803	آپ ہمیشہ جذب کی کیفیت میں رہتے۔
10074	اتحادیوں نے نپولین کو شکست دینے کے بعد ، 1815 میں ویانا کی کانگریس میں الیگزنڈر نے یورپ کے نقشے کی دوبارہ تصویر بنوانے میں نمایاں کردار ادا کیا۔
5510	اپریل 1864ء میں پنوں خان دشتی اور شار قبیلوں کے دیگر باغیوں کے ساتھ مل کر 600 آدمیوں کے ہمراہ اوباؤرا سے کوٹ سبزل پر حملہ آور ہوئے۔
10025	یہ اتحاد روایتی طور پر لیا جاتا ہے کہ وہ 1825 میں الیگزنڈر کی موت سے ناکارہ ہو گیا تھا۔
334	یہ 300 ارکان پر مشتمل تھی۔
14552	اردو میں سالار کے دیگر استعمالات بھی پائے جاتے ہیں اور مفہوم کے لحاظ سے اس لفظ معنی قائد یا حربی راہنما کے لیے جاتے ہیں، بعض اوقات اسے مکمل صورت میں سپہ سالار اعظم بھی لکھا جاتا ہے۔
12983	ادیتی کی تعلیم ٹھاکر پبلک اسکول اور ٹھاکر کالج آف سائنس اینڈ کامرس سے ہوئی۔
13327	اڈیپس کے لغوی معنی معمے حل کرنے والا ہے۔
14381	اردو زبان میں اردو شاعری اس کا گہنا مانا جاتا ہے۔
12267	آخر صاحبزادہ عبد الستار، کے اصرار پر اس محل عبادت پر چھت ڈالی گئی۔
17012	اس بگلے کا قد 25 سے 36 سینٹی میٹر (9.8 سے 14.2 انچ) ہوتا ہے ، اس کا اوسط وزن 60 سے 120 گرام تک ہوتا ہے۔
553	، 87 سال، بھارتی فلم نگار۔
13521	ایڈورڈ گارڈنر ، جو بنگال سول سروس سے وابستہ تھے (حوالہ کے طور پر ڈیبریٹ ، پیریج ، 1825 ، ‘برکنگٹن ،’ کے تحت اور ڈوڈویل اور میلس ، بنگال کے سول سرونٹ کی فہرستیں دیکھیں)۔
5796	آپ شریعت محمدی صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے سخت پابند تھے۔
13094	ادھر مولانا امیر اللہ قلندر کئی دنوں کا سفر پیدل طے کر کے بوقت اشراق سیال شریف پہنچ گئے۔
16952	اس بڑے حصے پر ایک پارا مین تھا ، جس کا نام (نمبولاال) تھا یا (لیمبلال)۔
17339	اس پر پہلے بھی باغی فورسز کا کنٹرول تھا لیکن ایچ آر ڈبلیو کو اس بات کا کوئی ثبوت نہیں ملا کہ باغی جنگجو اس گاؤں کے قریب تھے یا اس کے قریب تھے جب اس پر حملہ کیا گیا تھا۔
17748	استاد رفیق حسین خان کلاسیکل گلوکار موسیقار تھے۔
11949	یہ اخبار ایشیا نیوز نیٹ ورک (ANN) کا بھی رکن ہے۔
16820	اس بارے میں ٹھیک ٹھاک کسی نے کچھ نہیں لکھا روضتہ الصفا (مشهور تاریخی کتاب) میں بیان کیا گیا ہے کہ فرخ زاد سلطان مسعود کا بیٹا تھا۔
2006	آیا ہے اور بعض عبارتوں میں اہل بیت کی سفارش دہرائی گئی ہے۔
732	Bahasa Melayu (ويکيڤيديا بهاس ملايو) آزاد دائرۃالمعارف کا مالے نسخہ ہے۔
18243	اس تفسیر میں قرآن کی تفسیر قرآن ہی سے کی گئی ہے۔
199	۱۹۶۹وہ کنیئرڈ کالج کی وائس پرنسپل اور ۱۹۷۲ میں کنیئرڈ کالج کی پرنسپل بنیں۔
12102	اخذ کردہ 3 نومبر 2012ء۔
12743	اداکاری اور رقص کے علاوہ ،سیرت کپور 12 سال سے راجری اسکول آف میوزک کے تربیت یافتہ ہندوستانی کلاسیکل گلوکار ہیں۔
4563	ابوعبیدہ اس قول سے استدلال کرتے ہیں۔
17887	اس تبدیلی کے نتیجے میں یہاں مختلف علاقوں کی مٹی میں بہت فرق ہے۔
3461	ابیرجین کا رقبہ 38.80 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 9,380 افراد پر مشتمل ہے۔
3206	ایبٹ آباد کے گاؤں سے جی کورٹ میں 500 سال قدیم اور 200 فٹ بلند آبشار اپنی مثال آپ ہے جس کو دیکھنے کے لیے ہر سال ہزاروں سیاح اس مقام پر آتے ہیں۔
2087	آبادی 5000 سے کچھ زیادہ ہے۔
3914	آبنائے ہرمز و ملحقہ علاقے (اردو نقشہ)آبنائے ہرمز (
12183	آخری بار انتخابات 2004 میں ہوئے تھے۔
6844	آپ کی نماز جنازہ پروفیسر ڈاکٹر فضل الہی حفظہ اللہ نے بہت رقت آمیزی سے پڑھائی۔
11149	آج کل اس کی جگہ صوتی نظام استعمال کیا جاتا ہے جس کی آوازیں قدیم شہر کے ہر گلی کوچے میں سنی جاتی ہے۔
6250	آپ کا فرمانا ہوتا کہ یہ شخص جتنی دیر اپنا روزگار چھوڑ کر یہاں موجود رہا یہ سزا بھی اس کے لیے کافی ہے۔
19975	اس دار العلوم سے بڑی بڑی نابغۂ روزگار شخصیتیں فراغت حاصل کر کے میدانِ عمل میں آئیں علّامہ رضوی نے بھی تمام علوم کی تکمیل اور دورۂ حدیث اسی دار العلوم سے کیا۔
6286	آپ ہی کی آگ سے حرارتِ ایمانی کے شعلے چُنے۔
14640	ہارڈویئر دراصل کسی کمپیوٹر سے تعلق رکھنے والے وہ تمام آلات، پرزے اور تار ہوتے ہیں جنکو ہاتھ سے چھوا جاسکتا ہے مثلا: ڈسک، کی بورڈ،
11396	ایجوکیشنل بُک ہائوس 1976 میں قائم کیا اور اردو کتابوں کی طباعت اور اشاعت کا کام شروع کیا۔
8937	اپنے ٹریبونلز میں ججز۔
13052	ادریس نے کہا کہ وہ ملک گیر کمانڈ ڈھانچے پر کام کر رہے ہیں ، لیکن اسلحہ اور اسلحہ ، کاروں کے لیے ایندھن اور رسد اور تنخواہوں کے لیے رقم کی کمی اس کوشش کو نقصان پہنچا رہی ہے۔
7751	آ پ ماہنامہ "نور جہاں"اور"نسوانی دنیا" لاہور کی مدیرہ بھی رہیں۔
2050	اب اپنے ہاتھوں کو جسم سے اوپر روشنیوں کے جسم پر رکھیں اور ریکی شروع کر دیں۔
19298	اس جنگل کا ابتدائی ورکنگ پلان 1871 میںMr.
13532	ایڈولف ہٹلر کی "مائین کامپف" میں اس حوالے کے بعد یہ انتخابی پوسٹروں، بازو بند، طغروں اور فوج کے علاوہ دوسری تنظیموں کے بیجز پر بھی استعمال ہونے لگا۔
18989	اس ٹی وی شو کے لیے مارشل آرٹس کی ایک قسم ووشو میں تربیت حاصل کرنا پڑی، اس ٹی وی شو نے متعدد ایوارڈ جیتے جن میں براڈکاسٹ ایورڈ 2011 بھی شامل ہے۔
17633	اس پیمانے کو 1812 میں جرمنی کے Friedrich Mohs نے بنایا تھا۔
6454	آپ کی بیٹوں کی تعداد کے بارے میں اختلاف ہے۔
10366	اتنے پرانے دیودار کا تنا اتنا چوڑا ہو سکتا ہے کہ اسے درمیان میں سے کاٹ کر سڑک گزاری جا سکتی ہے۔
14570	اردو میں گیت ہندی بحروں ہی میں لکھے جاتے ہیں۔
4989	آپ اکثر فنائے احدیت میں مستغرق رہتے تھے زبان مبارک سے جو دعا نکلتی دربار الٰہی میں اجابت ہو جاتی تھی۔
15663	اس آپریشن کی کامیابی پر شاہ حسین نے بریگیڈیئر ضیاء الحق کو بھی ایک تمغا دیا۔
12506	آخر میں ، یہ کوئی منطقی کٹوتی نہیں ہوسکتی ہے ، لیکن میرے تصور سے یہ کہیں زیادہ اطمینان بخش ہے کہ نوجوان کویل اپنے رضاعی بھائیوں کو نکال رہا ہے ، غلام بنا رہے ہیں اور ichneumonidæ کے لاروا کو زندہ لاشوں میں کھانا کھلا رہے ہیں۔
15113	آرین نے اس کا نام اومنس بتایا ہے۔
1772	Witschafter, “Legal Identity”، 563–64 کچھ سیرف اپنی نئی حیثیت کو اپنے فائدے کے ل use استعمال کرنے میں کامیاب تھے۔
15535	آزرکے غزلیہ متن کا ایک بڑا حصہ ماحولیاتی آلودگی سے دنیا کیونکر بربادی کے دہانے پر ہے اس نوع کی فکر مندی اور انتباہ پر مبنی ہے۔
8880	آپ نے تحریک پاکستان میں بھی بے شمار قربانیاں دیں۔
1661	The History of Al-Tabari: The Challenge to the Empires, Translated by Khalid Yahya Blankinship, Published by SUNY Press, 1993, اس وقت کے لیے ، عمر نے دریائے سندھ کو ، ایک قدرتی رکاوٹ قرار دیا ، جسے اپنی خلافت کی مشرقی سرحد قرار دیا۔
13426	ایڈمز کاؤنٹی، واشنگٹن کا رقبہ 4,998.7 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
18623	آسٹریا کا مطالبہ ہے "اور امن کو بچانے کے لیے تقریبا کچھ بھی کرنے کو تیار ہے۔
19493	اسحاق گاذرونی المشہور بہ میراں بادشاہ کا پختہ حجرہ جو زیارت گاہِ عام تھا، کو داخل مسجد کر لیا۔
6272	آپکا کلام پاکستان اور ہندوستان بالخصوص سکھوں میں بہت مقبول ہے۔
1146	Joudah, 1987, p. 81. دمشق کے ولی عثمان پاشا الکورجی نے ظہور کے خاتمے کے لیے اپنی مہم کی تجدید کی، لیکن ستمبر 1771 میں ان کی افواج کو حوض جھیل پر پھینک دیا گیا۔
10865	آج اس کے بارے میں جو تھوڑی سی معلومات دستیاب ہیں اسے دو اقسام میں تقسیم کیا جاسکتا ہے۔
15058	آر ناتھن ہندوستانی نسل کا ایک تامل ہے۔
18859	اسٹیکنی ٹاؤن شپ، کک کاؤنٹی، الینوائے کا رقبہ 32.87 مربع کیلومیٹر ہے، ہے کی مجموعی آبادی 187 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18618	اس ٹرافی کے فاتحیں درج ذیل ہیں۔
13405	ا یڈمز ٹاؤن شپ، ڈافائینس کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 92.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 999 افراد پر مشتمل ہے اور 224 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3021	ابتدائی مرحلے میں مختلف کردار ادا کرنے کے بعد (تمل فلموں میں)، وہ آہستہ آہستہ ایک اسٹار کی طرح اُبھرے۔
12194	آخری پیغام میں ، نوشو نے اپنے مقام کی غلط تشریح کی ، جس سے ملاحوں کو بچانا مشکل ہوگیا۔
14677	ارسلان کے بعد اس کا بیٹا محمود خوارزمی تخت پر بیٹھا۔
197	، 1967ء میں چولا واقعہ اور 1987ء چین بھارت کشمکش۔
15954	اس ایڈیشن میں مرزا غلام احمد کے بعض مضامین جو اس سے پہلے روحانی خزائن میں شامل نہ تھے، کا اضافہ کیا گیا ہے۔
5128	آپ بیدار ہوئے تو رؤیا کی تعبیر میں مہارت رکھنے والے ایک شخص کے پاس گئے اور اس سے اپنے خواب کی تعبیر پوچھی۔
19825	اس خاندان نے متعدد ممتاز ہندوستانی خاندانوں، خصوصا امتاد الدولہ کے ساتھ اہم خاندانی تعلقات قیام کیے۔
16253	ایسی ہی ایک روحانی ہستی، ایسا ہی ایک روحانی ہاتھ ایسی ہی ایک روشن مشعل سیدنا حضور علیہ الصلوٰۃ والسلام کے وارث ابدالِ حق، سلسلہ عظیمیہ کے بانی مبانی رسالہ روحانی ڈائجسٹ کے روح رواں حسن اخریٰ محمد عظیم برخیا قلندر بابا اولیاء رحمتہ اللہ علیہ ہے۔
4257	ابو العالیہ نے کہا ” ان کو دانیال کہا جاتا ہے۔
7063	آپ کی ولادت 1281 هـ.
19596	اسی حکمت عملی کو اس کے جانشینون نے اپنا کر اپنی روایتی علم دوستی کا ثبوت دیا۔
6265	آپ کی ایک اور بہن کا نام بھی رملہ ہی تھا۔
3927	ابن تغری بِردی کے والد یوسف ایک مملوک تھے جنہیں ایشیائے کوچک یعنی بلاد الروم سے لایا گیا تھا۔
15687	اساتذہ بھی اپنے اس ذہین ترین طالب علم سے شفقت فرماتے تھے۔
908	Doumani, 1995, p. 36. عظمت پورٹ نے 1662–63 میں حج کاروان کو قید کرنے اور اس کو پھانسی دینے کے لیے، حسین پاشا کی مبینہ نااہلی کا استعمال کیا۔
19562	اس حصہ میں رہنے والی خواتین، بیویاں، کنیزیں اور خدام ہوتی ہیں۔
16977	اس بغاوت کا ہندوستان میں اقتدار کی برطانوی حیثیت پر ایک خاص اثر پڑا ، حالانکہ تمل ناڈو بڑے پیمانے پر دور ہی رہا۔
17618	اس پل کے بننے کے بعد کشتوں کے گھاٹ کی ضرورت نہیں رہی۔
4801	آپ اپنی خوبیوں اور خامیوں کا اچھی طرح جائزہ لینے کے بعد ان کی لسٹ بنائیں۔
15901	اس ادارے کی کچھ کتابیں اعمال شب قدر،
6384	آپ کا نام صدر الدین، لقب عارف اور کنیت ابو الغانم ہے۔
9458	آپ نے قرات و تجوید کے چند رسائل اپنے والد گرامی سے پڑھے۔
575	٩٢٠ کال میں شہرزادے وراتیسلاف ١/ بوریوووی ١ کا بیٹا/ نے اس کے قلعہ کے قریب مسیحی کلیسا تعمیر کیا جس جورج مقدس کے باسیلیک کے نام سے مشہور ہے اور اس وقت میں پراگ کا سب سے پرانا کلیسا ہے۔
4366	ابو بکر صدیق نے خفا ہو کر فرمایا: چپ بیوقوف تجھ سے ہر ایک عبسی اچھا ہے۔
17654	اسپین کے لئے ہٹلر کی پالیسی ہوشیار اور عملی تھی۔
15488	ازبک کے کچھ باشندے ابھی بھی آگ کی پرستش کرتے ہیں ایسا وہ مقدس آگ سے مندر کو بچان کے لیے کرتے ہیں۔
18913	اس ٹیم نے 2008 کی آئی سی ایل چیمپئن شپ اپنے سابقہ دستے کے ساتھ ہی جیتی۔
14512	اردو میں آزادی کے بعد لکھے جانے والے ناولوں کے دور پر بہت کم لکھا گیا ہے پھر بھی ڈاکٹر اعجاز حسین نے ’’اردو ادب آزادی کے بعد‘‘ اور ڈاکٹر علی حیدر نے ’’اردو ناول سمت و رفتار‘‘ میں ان کا ذکر کیا ہے۔
11775	احمد تنویر کی شادی 1968 میں بلقیس بیگم سے ہوٸی اللہ تعالی نے آپ کو نو اولادیں عطا کیں جن میں دو لڑکے ڈاکٹر کامران سہیل اور محمد ذیشان عمر علی اور سات بیٹیاں تھی ۔
13812	ایران کے بادشاہ نے وعدہ کیا ہے کہ جب تک بادشاہ مصروف رہتا ہے اور ہندوستان کو حملہ کرنے کا موقع نہیں دیتا ہے تب تک خراسان پر حملہ کرے گا۔
16116	اس اطلاع پر کیمپ میں فوراً جنگ کا نقارا بجایا گیا۔
11369	ایجنسی نے سوڈان لبریشن موومنٹ (ایس ایل ایم) کے مقامی حکام کے غیر فعال ہونے کا حوالہ دیا ، جو علاقے کو کنٹرول کرتا ہے ، اور امدادی کارکنوں کے خلاف سکیورٹی خدشات اور تشدد سے نمٹنے میں۔
3621	اب غازی عبد الرشید تھا اور عشق رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی بیقراریاں تھیں۔
1082	IBGE نے 2003 میں پہلا نقشہ شائع کیا۔
11413	ایجیئن جزائر کو روایتی طور پر شمال سے جنوب میں سات گروہوں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
12223	آخری حجت تمام کے لیے یہ تذکرہ کہ، atmo کا لفظ فضاء سے زیادہ ہوا یا بخارات سے زیادہ قریب ہے۔
5060	آپ انتہائی صابر وشاکر تھے۔
12056	اختر حسین رائے پوری کا خیال ہے کہ ادب اور انسانیت کے مقاصد ایک ہیں۔
796	CAST کے کونسٹنٹن مکیئنکو نے پائلٹوں کی غیر معیاری ہدایات کو جارجیائی ہوائی باشندوں کے سلوک برتاؤ کی بنیادی وجہ قرار دیا۔
5458	آپریشن باربوروسا کے لئے ، جرمنی نے ہیئر کی 3،300،000 ، وافین ایس ایس کے ڈیڑھ لاکھ فوج کو متحرک کیا اور لوفٹ وافے کے تقریبا 250،000 اہلکاروں کو فعال طور پر مختص کیا گیا تھا۔
12420	آخر کار نومبر 1995 میں ایک امن ریلی کے اختتام پر یتزاک رابن کو ایک انتہائی دائیں بازو کے خیالات رکھنے والے یہودی نے قتل کر دیا۔
16178	اس اقدام کا اعلان اس روز کیا گیا جب جنیوا میں شام سے متعلق امن مذاکرات دوبارہ شروع ہوئے۔
19439	ایسی چند اقسام چین،جنوبی ایشیا اور یورپ میں استعمال ہوتی رہی ہیں، مگر مصنوعی ریشم کے مقابلے میں اس کی پیداوار کا حجم بہت کم رہا ہے۔
17355	ایسپریٹو سانٹو کوفی کینافورا کا سب سے بڑا پروڈیوسر تھا، جس کا کل (564.5 ہزار ٹن یا 9.4 ملین 60) کا 66.3 فیصد حصہ تھا کلو بیگ)۔
13227	آدم کریکورین یو سی ایل اے کے مرد و خواتین آبی چوگان ٹیموں کے بھی سرکردہ کوچ ہیں۔
18551	اس ٹیبل کو ایک خاص اصول کے تحت تشکیل دیا گیا ہے ۔
18757	آسٹریلیا میں معمولی مقابلہ ہمیشہ منفی نہیں رہا ہے۔
7726	ایپلٹن، ٹینیسی کی مجموعی آبادی 200.87 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5624	اپریل کے دوران ، امفال کے خلاف جاپانی حملے ناکام ہوگئے ، جبکہ اتحادی افواج کی تازہ تشکیلوں نے جاپانیوں کو کوہیما میں اپنے قبضہ کر لیا تھا۔
9682	اپنے مضمون”اپنی یاد میں “ وہ لکھتے ہیں،
5695	آپ سیدنا ابوہریرہ کے خاص شاگردوں میں سے تھے۔
6247	آپ کا عوام کے ساتھ رابطہ بڑا گہرہ تھا۔
16629	اس آئین کے نتیجے میں 1962 میں عام انتخابات ہوئے اور مارشل لا اٹھا لیا گیا۔
2909	ابتدائی سالوں میں 30 سے زائد افراد نے عمارت کی چھت سے کود کر خود کشی کی۔
4108	ابن کثیر الدمشقی: البدایہ والنہایہ، جلد 10، ص 432، تذکرہ تحت سنہ ہجری 248ھ۔
17435	اس پر عمل کرتے اور کرواتے اور اپنے ساتھیوں کا بھرپور تعاون حاصل کرتے۔
15377	آزادی کی منتقلی ، 1946 میں حاصل کی گئی ، بڑے پیمانے پر جنگ کے نقصانات کی وجہ سے ہونے والی انتہائی مشکلات کے باوجود ، زیادہ تر پر امن اور انتہائی کامیاب رہی۔
3992	ابن زیاد نے موجودہ صورت حال اور اس خط کے مندرجات سے اتفاق کیا جس میں ابن سعد نے وہ تجاویز حسین کی زبان میں لکھیں تھیں۔
3257	اب جو انہوں نے دیکھا ہوگا کہ عمر بن خطاب جیسا جری اور صاحب عزم آدمی بھی ان دونوں سے جا ملا ہے تو یقینا انہیں محسوس ہوا ہوگا کہ خطرہ حد برداشت سے گذرتا جا رہا ہے۔
13907	آر او اے رضاکاروں کے ایک چھوٹے سے گروپ نے 9 فروری 1945 کو ریڈ آرمی کے خلاف لڑائی کی۔
16276	اس آگ نے شہر پر تباہ کن اثر ڈالا: اس کی آبادی 60،000 سے کم ہوکر 10 ہزار کے قریب ہو گئی اور اس نے تجارتی مرکز کی حیثیت سے اپنی علاقائی اہمیت کھو دی۔
12406	آخر کار ، گروپ کا آپریشنل کور اسرائیلی سرحد کے قریب لتانی کے جنوب میں واقع ہے ، جہاں بڑی تعداد میں مختصر فاصلے والے راکٹ ، جنگجو اور قلعے ہیں۔
12632	ہادی اپنے باپ کے مقابلہ میں مزاج کا سخت تھا۔
6651	آپ کربلا میں امام عالی مقام کے ہمراہ فوج یزید کے مقابل بہادری سے لڑے اور خولی بن یزید الاصبیی کے ایک تیر سے زخمی ہوئے اور قبیلہ ابان بن حازم کے اک شخص نے۔
19309	اس جنگ میں اتحادیوں کی فتح کی سب سے بڑی وجہ ان کے عملے کا بہتر طور پر مسلح اور تربیت یافتہ ہونا تھا جس کے نتیجے میں ایک عظیم فتح ان کا مقدر بنی۔
14409	اُردو شاعری میں ایک خاص شخصیت ہے۔
14749	ارغون شاہ کے جانشینوں کے دور میں جزیہ پھر سے بحال کر دیا گیا اور یہودی قابل عتاب و ضبطی قرار پائے۔
5670	آپ ساری زندگی نفاذِ نظامِ مصطفیٰﷺ کے لیے کوشاں رہے۔
963	Foreign Affairs, 1993, 110–122 ویاسلاو مولوتوف نے اس فیصلے کا جواز پیش کرتے ہوئے کہا کہ "حقیقت یہ ہے کہ جنگ کے دوران ہمیں بڑے پیمانے پر غداری کے بارے میں اطلاعات موصول ہوئیں۔
7829	آپ مہمند قبائل کی ذیلی شاخ موسیٰ خیل سے تعلق رکھتے ہیں آپ کا خاندان اپنے علاقے کے اہل دین، صاحب ثروت اور اعلیٰ حیثیت کا مالک ہے۔
17214	ایس پی بالا کو پدم شری (2001) اور پدم بھوشن (2011) سے بھی نوازا گیا تھا۔
13647	یارا، کیوبا کا رقبہ 576 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 59,415 افراد پر مشتمل ہے اور 30 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
15631	ایسا بہت ہی کم ہوتا ہے کہ شیر اپنی بھوک مٹانے کے لیے انسانوں کا شکار کریں۔
18413	اس تنظیم کو شیخ مجیب نے 8 فروری 1972 کو قائم کیا گیا تھا، اس کی تربیت شیخ مجیب کے حکم پر بھارتی ایجنسی را کے ایک ڈائریکٹر میجر جنرل سجان سنگھ ابان نے کی تھی۔
14924	آرماڈا، مشی گن کا رقبہ 1.97 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,730 افراد پر مشتمل ہے اور 228 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3193	اب تمہیں کیوں اس بات پر اچنبھا ہے کہ محمد یکایک نبی بن کر تمہارے سامنے آ گئے اور اس کا اعلان نہ آسمان سے ہوا نہ زمین پر فرشتوں نے چل پھر کر اس کا ڈھول پیٹا۔
15155	ہارورڈ یونیورسٹی سے پی ایچ ڈی کی۔
12022	اختیار کرنے سے اس وبا سے خود کے ساتھ دوسروں کو بھی محفوظ رکھا جا سکتا ہے۔
7209	آپ کے بیماروں کو شفاء دینے، بدروحوں پر فتح پانے اور آپ کے مردوں میں سے جی اٹھنے کو ہی مسیحی آپ کے ابن اللہ کے ثبوت گردانتے ہیں۔
5621	اپریل کے آخر میں سڑک کنارے نصب بم دھماکے جنوری میں کم سے بڑھتے ہی رہے۔
18253	اس تقریب کا سب سے دلچسپ حصہ صدارتی محل میں مہمانوں کا داخلہ اور صدر اور ان کے شریکِ حیات سے مصافحہ کرنا ہوتا ہے۔
6747	آپ کی عمر پچھتر برس تھی۔
923	EC2 آمازون Amazon نے 2006 متعارف کرایا۔
13536	آڈونیٹا سے اصلی ابتدائی اقسام 160 – 200 ملین سال پہلے رہتے تھے۔
18414	اس تنظیم کو نا پولیس پکڑ پاتی ہے اور نا انٹلیجنس ایجنسیاں ۔
15552	ازمیت کی مجموعی آبادی 100 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
14053	آرٹس کونسل کو منتخب گوننگ باڈی چلاتی ہے جس کے انتخابات ہر سال منعقد ہوتے ہیں۔
13165	یادگار سکے وہ سکے ہیں جو کسی واقعے یا کسی موضوع یا شخص کی یاد میں جاری ہوں۔
6418	آپ کی آواز میں وہ نغمگی، مٹھاس اور ایسا زیر و بم تھا کہ شجر و حجر سبھی کو متاثر کرتا تھا۔
16197	ایسا کہا جاتا ہے کہ یہ لفظ لاطینی تعبیر "کارنیوالے" سے نکلا ہے جسکا مطلب "گوشت کو ہٹانا ہوتا ہے"۔
18771	اسٹریلیائی اے بی سی کی صحافی سوفی میکنیل نے خود کو رہف سے ساتھ ہی ہوٹل کے کمرے میں بند کر لیا تا کہ اس کی مدد کر سکے۔
9566	اپنے گھروں اور خاندانوں سے لیا گیا اور مسلمانوں کے طور پر پالا گیا تھا اور سب سے زیادہ مشہور شاخ میں بھرتی کاپی کولو ،
16750	اس بات کو نماز کے ایک اہم رکن “قیام” کی مثال سے سمجھتے ہیں جس سے معلوم ہو گا کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ و علی آلہ وسلم نے اللہ تعالٰیٰ کے احکامات کی کس طرح تشریح اور عملی تفسیر بیان فرمائی۔
4612	ابو فضالہ انصاری غزوہ بدر میں شامل ہونے والے انصار صحابہ میں شامل ہیں۔
5923	آپ(ع) نے فرمایا نہیں وہ اس کے علاوہ ہے لہذا اپنی حفاظت کریں۔
4664	ابومعشر لکھتا ہے کہ العقبہ میں موجود نہ تھے۔
4308	اب وہ امریکا میں پیشہ ورانہ کشتی کھیلنے والے پہلوان ہیں۔
17414	اِس پر سلطان برکیاروق کی والدہ زبیدہ بیگم نے دونوں میں مصالحت کروا دی۔
3705	آبگریو کی مجموعی آبادی 36 افراد پر مشتمل ہے۔
4877	آپ ادارہ تحقیقات امام احمد رضا‘ کراچی کے سرپرست اعلیٰ رہے۔
13282	یادو نے انہیں ہرا دیا اور اسی طرح اس نے 1310 تک مہاراشٹر پر حکومت کی۔
16171	ایسافیوردر کی مجموعی آبادی 2,600 افراد پر مشتمل ہے۔
17968	اس تحریک کے روح رواں سردار پٹیل تھے اس میں عام لوگ پرچم لیے پھرتے تھے۔
17698	اس پوسٹ کو لگانے کا ایک مقصد یہ بھی تھا کہ آج کل کے راجپوت نوجوانوں کی ایک اچھی خاصی تعداد کو اپنی گوت یا sub caste کا علم نہیں ہے۔
59	یہ 13 کلومیٹر لمبا ہوگا اور اس میں 12 اسٹیشن ہوں گے.
16990	اس بغاوت کے بعد ہسپانویوں اور فلپائنوں کے ذریعہ چینیوں کا قتل عام ہوا۔
2290	اب ایسے تین پلین کا تصور کرنا مشکل نہیں جو سب کسی ایک نکتہ پر نہ ملتے ہوں۔
2482	اب بچوں کے مختلف مخیر لوگوں میں تقسیم کر دیا گیا اسے بھی، جو اپنے سرخ بالوں کی وجہ سے ریڈ پکارا جاتا تھا، ایک مخیر گھرانے میں دے دیا گیا۔
9611	اپنے محلہ کے سرکاری سکول سے حاصل کی۔
16341	اس آلے کا کام قریبی ستاروں کے نظام میں روشن اور چمکتے کمسن اور نو عمر سیاروں کو تلاش کرنا ہے۔
3770	اب محمد بن ابی عامر قصر خلافت تک رسائی حاصل کر چکا تھا اور اپنی ذہانت، ایمانداری اور دن رات محنت سے ترقی کی منازل طے کرنا شروع کر دیں۔
6447	آپ کی اولاد میں علما ء، فضلاء اور صاحبان دولت وحکومت ہیں، عوام میں اور خصوصاً علاقہ خٹک میں آپ کی اولاد کو بڑی قدر و منزلت کے ساتھ دیکھا جاتا ہے۔
16999	اس بغاوت میں لیفٹیننٹ نارمل لیسلی اور اسسٹنٹ سرجن 50 گرانٹ لیسلی بھی مارے گئے۔
18911	اس ٹیم نے 1969-70 سے کرکٹ کھیلنے کا آغاز کیا اور جنوری 2014 تک 374 میچ کھیلے جن میں سے 162 میچ جیتے، 62 میچ ہارے اور 150 بے نتیجہ رہے۔
14524	اردو میں اصطلاح مہاجر عربی کے لفظ مہاجر سے نکلتی ہے، جس کا مطلب ہے "تارکین وطن" اور یہ اصطلاح ابتدائی اسلامی تاریخ میں مسلمانوں کی ہجرت سے وابستہ ہے۔
10006	اتحادی افواج کی بھاری فوج نے دریائے سندھ کے کنارے غزنویوں کو جا لیا۔
3426	ابراہیم خان کا خیال تھا کہ جنگ اور شہر فراه فتح میں ایک لمبا عرصہ لگے گا ، لہذا اس نے قلعے اور برج بنانے شروع کردیئے۔
19383	اس جوڑی کے سارے نغمے ہٹ ہوئے ۔
7779	آپ مدرسۂ ناظمیہ لکھنؤ کے فارغ التحصیل تھے اور آپ نے مفتی اعظم ہند مفتی احمد علی، مولانا ایوب، مولانا ناظم حسین اور علامہ مرتضیٰ حسنین سے بھی فیض حاصل کیا تھا۔
17122	اسی بے باکی کی وجہ سے وہ اپنی ہم عمر اور ہم عصر اداکاراؤں سے زیادہ تنقید کا نشانہ بنی تھیں۔
7032	آپ کی وفات علی کی شہادت کے بعد 40 ہجری میں ہوئی۔
11661	احرار کو بذریعہ کشف معلوم ہوا کہ محمد زاہدہماری ملاقات کے لیے آ رہے ہیں تو آپ نے دل میں ارادہ فرمایا کہ ہمیں آگے جاکر ان کا استقبال کرنا چاہیے۔
13502	یہ آڈیو ٹیپس مذکورہ بالا علمی کمیٹی کی نگرانی میں ہی تیار کیے جاتے ہیں۔
13801	ایران کی مزاحمت بہت کم تھی لیکن کچھ درخت کاٹ دیے گئے اور سڑک کے ایک حصے کو متحرک بھی کردیا گیا ، جس نے برطانوی فوج کو کئی گھنٹوں تک موخر کردیا۔
16596	ایس او پی کا باقاعدگی سے 1991 سے ورلڈ گیمز میں مقابلہ ہورہا ہے۔
8355	آپ نے 1991-93 اور 1997-99میں دودفعہ بطور چئیر مین ضلع کونسل خدمات سر انجام دیں ۔
2870	ابتدائی حملے کے مرحلے کے دوران اتحاد کے ذریعہ 160،000 فوجی عراق بھیجے گئے تھے ، جو 19 مارچ سے 9 اپریل 2003 تک جاری رہے۔
18983	اس ٹورنامنٹ میں 40 ٹیموں نے شرکت کی۔
12641	یہ ادارہ 2003 میں قائم کیا گیا تھا۔
6518	آپ کی تدفین چک عمر میں ہی کی گئی۔
9421	آپ نے فرمایا نہیں اس نے کہا خیر تو مین نہیں دیتی ۔
19929	اس خطے کے لحاظ سے غیر معمولی نہیں تھے۔
8933	آپ نے توکل علی اللہ تبلیغ کا کام شروع کر دیا۔
11800	احمد رسمی میدان جنگ میں جنگی مشاورتی اجلاسوں میں موجود ہوتےتھے اور زخمی فوجیوں کے لیے اپنی فیاضی کی وجہ سے مشہور تھے۔
4001	ابن سعد روایت کرتا ہے: جب کوئی محتاج آپ کے پاس حاضر ہوتا تو آپ فرماتے: "صدقہ سائل تک پہنچنے سے پہلے اللہ تک پہنچ جاتا ہے"۔
225	١٩) جنرل ایوب خان نے صدارتی نظام حکومت کی تجویز منظور کرلی تاہم دیگر تجاویز کو نامنظور کرتے ہوئے مارچ 1962ء میں ایک ایسا آئین وضع کیا جو نہ تو صدارتی تھا نہ ہی پارلیمانی۔
4685	اب وہ نیشنل بینک آف پاکستان ٹیم کے لیے کھیلتے ہیں۔
18383	استنبول میں بحری کے کیے دو بندرگاہیں موجود ہیں۔
14150	آرچٹیک اور ڈچس کو آرٹسٹیٹن کیسل میں مداخلت کی گئی تھی کیونکہ ڈچس کو امپیریل کریپٹ میں دفن نہیں کیا جاسکا۔
19487	اسحاق خاموش نے اپنی شاعری میں ادب ،کلچر اور اسے متعلق مسائل کا احوال نہایت حقیقت پسندانہ انداز میں کیا ہے۔
290	، 21:33) میں بطور ”عشل“ ہوا ہے۔
8605	اپنے اسکول میں متعارف کرایا۔
15850	اس اخبار کے اجرا کی بنیاد پر وہ اردو میں ظریفانہ اخبار نویسی کی بنیاد ڈالنے والوں میں شامل ہو گئے۔
3259	اب یہ جو تیرے ساتھ میں نے کیا اس پہ آزردہ مت ہونا کیونکہ میں نے تیرے پھول کو کانٹے( کی اذیت) سے محفوظ کردیا ہے۔
19625	اس حلقے میں عمران خان بیحد مقبول تھے اور انتخابی نتائج میں پشاور سے پاکستان تحریک انصاف کی اس جیت کے بعد جماعت کے سرگرم کارکن شہر کی سڑکوں پر جشن مناتے ہوئے دکھائی دیے۔
16400	اس امر میں اختلاف ہے کہ ختنہ کب ہونا چاہیے۔
12721	ادارے کو مختصرًا آم چام بھی کہا جاتا ہے۔
17621	اس پھل کے کھانے سے اعصاب پرسکون ہوجاتے ہیں اور دباؤ کا خاتمہ ہوجاتا ہے جس کے باعث ذہنی صحت میں بہتری آتی ہے- بے چینی اور ڈپریشن میں مبتلا افراد کو اس کا استعمال ضرور کرنا چاہیے-
276	یہ 2017ء میں قائم ہوئی۔
15035	ارمینیہ کی قومی اسمبلی کو بھی یہ اختیار حاصل تھا کہ وہ ارمینی گورنر کو ایک مقامی آرمینی قانون ساز کونسل کے ذریعہ منتخب کرے۔
3493	آبرن، کینٹکی کا رقبہ 4.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,444 افراد پر مشتمل ہے اور 195 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
6951	آپ کو تقابلِ ادیان پر بھی کامل دسترس حاصل تھی۔
4517	ابوسبرہ بن ابو رہم غزوہ بدر میں شریک ہونے والے مہاجر صحابی تھے۔
9317	اپنے علم و فضل اور دینی و ملی اور علمی خدمات کی وجہ سے معروف و مقبول تھے۔
9850	اپنے وقت میں "ماسٹر" کے طور پر بیان کیے گئے۔
4183	ابو احمد جمال الدین محمد بن عبد النبی، محدث نیشاپوری استر آبادی (متوفی 1232 ق۔ 1817 ع) جو میرزا محمد اخباری کے نام سے معروف ہیں۔
16461	ایس این اے کی بمباری کے بعد ایس اے اے تیمر ، زرگن اور دیربیسی گائوں سے پیچھے ہٹ گیا۔
3572	آبشار کا زیادہ حسین حصہ کینیڈا کی جانب ہے جس کے لیے قوس قزح پل سے بذریعہ گاڑی یا پیدل کینیڈا میں داخل ہوا جا سکتا ہے۔
16575	ایس او ایچ آر کی ایک رپورٹ کے مطابق۔
11681	احسان الحق (پیدائش 22 ستمبر 1949ء،
14027	یہ آرٹ پیپر، رنگین طباعت پر مشتمل ہے۔
18624	آسٹریا کی بیوہ ملکہ مریم اپنے بھائی آسٹریا کے آرچ ڈوک فرڈینینڈ اول کے پاس بھاگ گئیں۔
427	٤) قائد کی طرف اس طرح کا طرز عمل اختیار کرنے میں انہوں نے انصاف سے کام نہیں لیا۔
13625	یہارا سے مراد کائناتی عقل اول اور أین مکان کے پانیوں میں اس عقل اول کی ارتقائی اور افززائشی فعالیت کا حوالہ ہے۔
17653	اسپین کے کنگ چارلس چہارم نے حقیقی حد کا تعین کرنے کے لئے اعداد و شمار کو مرتب کرنے کا حکم دیا۔
18622	آسٹریا کی اسلامی برادری کے مطابق اس وقت ملک میں ساٹھ ہزار مسلمان بچے مذہبی تعلیم حاصل کر رہے ہیں۔
14704	ارشاد فرمایا: ’’اگر وہ تمہاری اطاعت کر لیں تو تم ان کے بادشاہ کی بیٹی سے شادی کر لینا۔‘
4470	ابو دجانہ اصل نام سماک بن خرشہ ہے۔
1383	Page 361 اس عمل کو تیز کرنے کے لیے ، زار الیگزنڈر دوم نے مالی معاوضے اور مختلف مراعات کی پیش کش کی۔
12524	آخر میں وہ کیریپاٹوس ای کیٹپلٹس کے ساتھ فاتح بن گیا۔
11018	اجتماعی طور پر ان واقعات کو قرون وسطی کے عہد کا بحران کہا جاتا ہے۔
3619	اب عین ابن ہے اور ابن عین اب ہے۔
19675	اس حملے کے بعد ہونے والے فسادات میں ایک شخص ہلاک ہوا۔
3559	اب سونا چاندی سے لگ بھگ 70 گنا مہنگا ہو گیا ہے۔
14806	آرکائیو نمبر 2 (لینن) ، آرکائیو نمبر 86 (سواردلوف) کے ساتھ ساتھ کونسل آف پیپلز کامیسرس اور سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کے آرکائیو میں انکشاف کردہ دستاویزات سے یہ انکشاف ہوا ہے کہ پارٹی کے ایک 'میزبان لڑکے' باقاعدگی سے ان کے ریلے کے لئے نامزد کیے گئے تھے۔
16648	اس باب میں مؤدخ عقدل علی کی جو قابل ستائش رپورٹ ہے اس میں تھوڑی بہت مبالغہ آرائی ہے۔
19340	اس جنگ میں ستر مسلمان شہید ہوئے جبکہ ستائیس مشرکین ہلاک ہوئے۔
1644	Taylor, Struggle for Mastery pp 228–54 کانگریس نے جرمنی اور روس کے مابین مضبوط تعلقات ختم کردیئے اور وہ فوجی حریف بن گئے۔
17234	ایسی پیچیدہ علمی اصصلاحات جن کی نتیجے میں کتاب ایک خاص صنف سے مخصوص ہوجائے سے دوری اختیار کی گئی ہے۔
3297	اب چونکہ یہ سمتیہ ایک میٹرکس ہیں، اس لیے میٹرکس حساب کے قائدے استعمال کرتے ہوئے سمتیہ مکان کی تمام لوازمات پوری ہوتی ہیں۔
3641	اب قریش اپنی اس ضد سے ہٹ گئے تھے کہ وہ حضور کو اور آپ کے ساتھیوں کو سرے سے مکہ میں داخل ہی نہ ہونے دیں گے۔
3231	اب جب کہ جنگ میں جرمنی کا کر دار غارت گرانہ ہو گیا،مارکس نے جرمن محنت کشو ں کے لیے یہ نعرہ تشکیل دیا:فرانس کے لیے باعزت امن کا حصو ل اور فرانسیی جمہو ریہ کو تسلیم کرنا۔
6193	آپ کا سلسلہ نسب پانچ واسطوں کے بعد ابوالبرکات سید حسن قادری پشاوری سے مل جاتا ہے۔
19485	،اسحاق بن راہویہ، محمد بن یوسف، ابراہیم الاشعث۔
14054	ہارٹس لوکیشن، نیو ہیمپشائر کا رقبہ 48.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 41 افراد پر مشتمل ہے اور 273 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3906	ابن امام ڈگری سائنس کالج جلالپور جٹاں، گجرات، پنجاب، پاکستان میں واقع ایک کالج ہے۔
8642	آپ نے اعلیٰ تعلیم اور تمام تر سائنسی تحقیق پیرس ہی میں کی اور فرانس کی شہریت اختیار کر لی۔
6722	آپ کی شہرت محبوب الله کے لقب سے تھی۔
16202	ایسی ایک یا زیادہ مثالیں موجود ہیں جس میں پورا گاؤں کھڑا ہے۔
12470	آخر میں ، اونتیکا سے بچھڑ کر سیم کو احساس ہوتا ہے اور وہ اپنے گھروالوں کے سامنے کھڑا ہوکر اپنی اسکیموں کا اعتراف کرتا ہے اور اونتیکا سے اپنی محبت کا اظہار کرتا ہے ، جسے اونتیکا بھی سن لیتی ہے ، لیکن وہاں سے چلی جاتی ہے۔
9070	اپنے دلوں سے اس کے دیدار سے کے پیاسے ہیں۔
5902	آپ علیہ السلام نے میرانام دریافت فرمایا: میں نے نذیر بتایا، تو آپ نے فرمایا: نہیں ، بلکہ تو بشیر ہے ، پھرآپ نے مجھے صفہ میں ٹھہرایا۔
3918	ابن بابویہ، کمال الدین و تمام النعمۃ، 1363ش، ج1، ص253، 286، 288.
11645	، اُحد، خندق اور تمام دوسرے معرکوں میں رسول اللہ ﷺ کے ہمرکاب رہے، عالمِ پیری میں وہ لوگوں کو جمع کرکے نہایت لطف کے ساتھ اپنے جنگی کارناموں کی دلچسپ داستان سنایا کرتے تھے۔
14700	ارشاد باری تعالیٰ ہوا، ( بیشک اللہ کا بڑا احسان ہوا مسلمانوں پر کہ ان میں انہیں میں سے ایک رسول بھیجا)۔
11705	احفاظ الرحمان ایک اردو شاعر تھے، آپ جبل پور ،
5950	آپ فقہ، خطابت، ادبیات عرب، فلسفہ و حکمت اور تفسیر و عرفان میں ماہر تھے۔
2763	ابتدائی تعلیم اپنے گھر میں پھر مکتب میں اور " تعلیم گاہ نسواں اسکول لکھنؤ" میں حاصل کی۔
10293	اتنا کہہ کے ابوذر راہی خلد بریں ہوئے اور جب وہ سوار وہاں پہونچے تو لڑکی نے ان سے کہا کہ ابوذر صحابی رسول کا انتقال ہو گیا ہے۔
16785	اس بار انہوں نے 55120 ووٹوں سے کامیابی حاصل کی۔
14177	ارد اس سوقیار (
12567	اخلاقی اور سیاسی علوم ، طبعی اور ریاضیاتی علوم ، طبی علوم اور فلسفہیات پر مشتمل اس کلاسیکی یونیورسٹی کے طور پر اس کی تنظیم نو کی گئی تھی۔
15138	ایرودھی سترو میں بہترین اداکاری کرنے کے لیے انہیں فلم فیئر، آئیفا اور سیما اعزاز ملا۔
5349	آپ خاندان بنی اسد کے معروف فرد اور حضرت رسول اکرم کے صحابی اور حضرت امام علی ، امام حسن و امام حسین کے وفادار ساتھی تھے۔
15646	اسابیل ٹاؤن شپ، فلٹن کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 151 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1623	Suleyman Shah – Wikipedia اس کا مقبرہ قلعہ جعبر کے اندر یا اس کے قریب ہے Sourdel, D. (2009)۔
12566	اخلاق اور ان کا بیٹا پہلے ہی سو چکے تھے۔
11678	احساس کم سے کم ہونا چاہیے اور اس سلسلے میں گلی کو ہی پہلا مرحلہ کہا جاسکتا ہے۔
2512	اب بلّی ٹوٹی ہوئی دم اٹھا کر بل کے پاس گئی۔
15006	آرمینیائی مزاحمت میں پہلی قابل ذکر جنگ ساسون میں ہوئی ۔
13906	اراواکونڈا کی مجموعی آبادی 35,565 افراد پر مشتمل ہے اور 459 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4658	ابو مسلم خراسانی کے قیام کے وقت اس کو اتار کر دفن کیا گیا اس سال خراسان میں ہر پیدہ ہونے والے بچے کا نام یحیی یا زید رکھا گیا۔
19903	اس خط میں بڑوں سے لے کر چھوٹوں تک مثلاً شوہروں، بیویوں، جوانوں، نوکروں اور مالکوں غرض کہ سب کے لیے کوئی نہ کوئی نصیحت ہے۔
13806	ایران کو بھی لگتا ہے کہ یروشلم کو فلسطینیوں کو دینا چاہیے۔
3248	اب جیسے پاشیدگی کے لیے بجلی کا استعمال ہوتا ہے تو اگر سب کچھ آئیڈیل ہو تو پھر برق پاشیدگی سے حاصل ہونے والی ہائیڈروجن کو استعمال کرتے ہوئے ہم اتنی ہی بجلی بنا پائیں گے جتنی کہ برق پاشیدگی پر لگائی تھی۔
9595	اپنے مالک کے ہمراہ میدانِ کربلا میں شہید ہوئے۔
504	، 743–744 میں تعمیر ہوئی، 1918ء میں آرمینی یونٹس کے "ڈیشنیٹیوٹون" کی وجہ سے آگ لگ گئی،جس سے مسجد کو نقصان پہنچا، 2009ء میں اس کی دوبارہ تعمیر ہوئی۔
4012	ابن سعد نے کہا کہ ثقہ کثیر الحدیث ہے طبقات ابن سعد7/494ح1997 ۔
2906	ابتدائی زندگی میں موٹر مکینک تھے۔
11462	اچانک انہیں محسوس ہوا کہ ہر طرف فرشتوں کے سخت پہرے لگ گئے ہیں اور شہابوں کی بارش ہو رہی ہے۔
17952	اس تحریک کو گجرات ساہتیہ پریشد، جو گجرات کا قدیم ترین ادارہ ہے اور کچھ دیگر گجراتی مصنفین جن میں منیشی جانی، شیریش پنچل، دھیرو پاریکھ، چندرکانت ٹوپی والا، بھرت مہتا، پریش نایک اور راجو سولنکی نے چلایا۔
18970	آسٹیورا پیک کی مجموعی آبادی 2,541.76 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16190	اس اقدام نے نہ صرف خراسان میں مسلم عنصر کو تقویت بخشی ، بلکہ مستقبل میں ٹرانس اوکسیانا میں توسیع کے لئے ضروری قوتیں بھی فراہم کیں۔
11940	اخبارات میں اخبار کے مدیر کے نام خط کا بھی ایک کالم ہوا کرتا ہے جس میں قارئین اپنے مسائل اور حالات حاضرہ پر تبصروں کا اظہار کر سکتے ہیں۔
1599	's Kalinga Prizeسے نوازا گیا۔
19210	اس جھیل کا پانی اگر شمالی اور وسطی امریکا پر چھوڑ دیا جائے تو ساری زمین پر ایک فٹ جتنا پانی جمع ہو جائے گا۔
5051	آپ امیر المومنین علیہ السلام کے ایک صحابی عمرو بن الحمق کے ساتھ ہر وقت ہمراہ رہتے تھے آپ نہایت زبردست پہلوان مشہور تھے اور عرب کے لوگ آپ سے متاثرتھے آپ حج کے لیے مکہ پہنچے اور پھر امام علیہ السلام کے ہمراہ ہو گئے۔
19578	اس حقیقت کی اہمیت کو کم سے کم کرنے کے لئے سوویت پروپیگنڈے اور نمائندوں نے بڑی حد تک کوشش کی کہ اس معاہدے پر دستخط کرنے سے قبل انہوں نے ایک دہائی تک مختلف طریقوں سے جرمنوں کی مخالفت کی تھی اور ان کا مقابلہ کیا تھا۔
14401	اردو سے انگریزی میں ترجمہ کی گئی۔
907	Douglas Brinkley, FDR & the Making of the U.N. جولائی – اگست 1945 کی پوٹسڈم کانفرنس میں ، روزویلٹ کے جانشین ،
12801	اداکاری میں یکسانی سے بچنے اور خود کو کریکٹر ایکٹر کے طور پر قائم کرنے کے لیے انہوں نے مختلف کردار ادا کیے۔
11145	آج کل اسرائیلی مسلمانوں کا ایک اقلیتی لیکن بڑھتا ہوا ذیلی خارجی گروہ ہے جو قرائیمی یہودیوں کی ایک شاخ ہے۔
11028	آج ٹی وی سے تفریحی، معلوماتی پروگرام نشر کیے جاتے ہیں۔
10196	اتفاق سے 1919ء میں ہی تیسری افغان جنگ شروع ہوئی جو امیر حبیب اللہ کے قتل کا نتیجہ تھی۔
2676	ابتدا میں قومی جھنڈے کے ہاتھ سے بننے کے کام کا آغاز دھرواد ضلع کے ایک چھوٹے گاوں گراگ میں ہوا۔
1814	ء اورنگ زیب کی موت کے بعد ہندوستان کے مختلف علاقوں سے مغلوں کا کنٹرول کمزور ہوا۔
17200	اس پیام میں کہیں نہ کہیں بلیوں کے چوہوں کے پکڑنے کے لیے بھاگنے کو سرے سے نظر انداز کرتے ہوئے محض کھیل اور دوڑ کا مقابلہ بنا دیا گیا ہے۔
454	یہ 5 فٹ لمبا ہے۔
9550	آپ نے کئی کتب بھی تالیف کی جن میں چہل حدیث فیروزی، انوار السلوک۔
18278	اس تقریر میں ان کی حکومت کے آنے والے سال کے منصوبوں کا خاکہ پیش کیا گیا ہے۔
15944	اس آدمی نے کہا ہاں۔
2669	ابتدا میں علامہ سید ماجد الباقری سے اصلاح لی۔
11911	احوال کا بدلنا تلوین کہلاتا ہے۔
7794	آپ مسجد میں بھی آ کر کر سکتے ہیں۔
9537	آپ نے کمشیر کے جہاد میں بھی حصہ لیا۔
12315	آخر کار ، 64 قبل مسیح میں پومپیو نے شام میں بقیہ سیلیوسیڈ علاقوں پر فتح حاصل کی ، اپنی ریاست کو بجھایا اور رومن مشرقی سرحد کو فرات کی طرف بڑھایا ، جہاں اس نے پارتھین کے علاقے سے ملاقات کی۔
6170	آپ کا رب بخوبی جانتا ہے کہ آپ اور آپ کے ساتھ کے لوگوں کی ایک جماعت قریب دو تہائی رات کے اور آدھی رات کے اور ایک تہائی رات کے تہجد پڑھتی ہے۔
2720	ابتدائی اطلاعات کے مطابق اِن افراد کو یرغمال بنا لیا گیا تھا اور بعد ازاں قتل کر دیا گیا تھا۔
826	Chipman (1992), p. 223. سرحد طے ہونے سے پہلے ، دونوں فریقوں نے متنازعہ علاقوں میں مسلح گھومنے کی قیادت کی ، اور اسپین نے ٹیکساس میں تعینات فوجیوں کی تعداد میں اضافہ کرنا شروع کیا۔
16563	ایسا نہیں ہے کہ وہ خراب گلوکار ہیں ، وہ کافی اچھا گاتے ہیں ، لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں کہ وہ عاطف کے اظہار اور لہجے میں گانے کی کوشش کیوں کرتے ہیں "۔
4846	آپ اپنے مناظر کے کسی بھی حصے میں روشنی کا استعمال آسانی سے کرسکتے ہیں اور نہایت مطلوبہ نتیجہ دیکھ سکتے ہیں۔
3457	ابھرتی ہوئی معیشتوں میں مزدوروں کے لیے انصاف جو "صنعتی فائدہ" میں اپنا حصہ مانگتے ہیں۔
1774	World Jewish Congress, Unity in Dispersion – A History of the World Jewish Congress, New York, 1948, p. 162 تاہم ، امریکی حکومت نے یوروپی یہودیوں کو بچانے کے مطالبات پر دھیان نہیں دیا۔
4100	یہ ابن قداح وہی محمد بن عمارہ انصاری عالم نسب ہیں انصار کے نسب کو یہ سب سے زیادہ جانتے ہیں۔
19976	اس دارالعلوم کا شمار پاکستان کے قدیم اداروں میں ہوتا ہے۔
2302	یا باغیانہ جذبات پر مشتمل رد عمل دیکھنے آ سکتا ہے، جس کا استعمال کسی شخص یا اشخاص کے زمرے، ملک، نظریے، مذہب یا عقیدے اور سوچ کے خلاف ہو سکتا ہے۔
442	یہ 56 ترکیبوں پر مشتمل ہوتا ہے، اس لیے اسے "چھپن بھوگ" کہتے ہیں۔
7948	اپنی بھاری صنعتوں کے لیے مشہور ہے، ڈیٹرائیٹ امریکی موٹر گاڑیوں کی صنعت کے لیے تاریخی اہمیت کا حامل ہے اور شکاگو اپنے علاقے میں تجارتی اور معاشی حوالے سے بہت اہم ہے۔
9047	آپؒ نے درس وتدریس اور پیری مریدی کے لیے پورے ہندوستان کو اپنے حلقہ میں شامل کر لیا۔
779	Bull کو اردو میں بیل اور پنجابی میں بلد کہتے ہیں۔
8853	اپنے پیشرو کی طرح ان کی بھی پہلی ترجیح یہ تھی کہ ہندوستان متحد رہے اس لیے انہوں نے یہ کوشش کی کہ قائد اعظم اپنے مؤقف میں تبدیلی کر لیں۔
18558	ایسٹ پیک ماؤنٹ اوسیولا کی مجموعی آبادی 1,266.76 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14964	آرمی گارڈ ایک غیر مسلح شخص کی دیکھ بھال کر رہے تھے اور ان کے لیے یہ بالکل آسان تھا کہ وہ ظہور الحق کو اس طرح زخمی کرتے کہ وہ بھاگ نہیں سکتا اور وہ مرتا نہیں۔
11811	احمد رضا خان نے تعلیم و طریقت سید آل رسول مارہروی سے حاصل کی۔
19553	اس حساب سے لاہورویدا پورے جنوبی ایشیا میں سب سے قدیم آباد علاقہ ہے۔
6101	آپ کا تعلق دمشق سے ہے۔
16683	اس بات کا انحصار کسی بھی علاقے میں ان کی آبادی اور دسترس پہ ہے۔
2534	اب پاکستان کے آئین میں ان تینوں نکات کی تکمیل شامل ہونی چاہیے یا دوسرے الفاظ میں فرعونیت، قارونیت اور یزیدیت کی ممانعت ہو۔
10845	اجازت ملنے پر سرکی شریف میں ایک دینی مدرسہ کی بنیاد رکھی جس میں دور دور سے تشنگانِ شریعت ومعرفت کے متلاشی آکر اپنی پیاس بجھاتے اور پھر اپنے اپنے وطن کو لوٹ جاتے-
11845	احمد شاہی قلعے میں 100 میٹر کی بلندی پر ایک بلند ٹاور تھا ، جہاں سے قلعے اور قلعے کی بنیاد کے باہر کا علاقہ دیکھا جاسکتا تھا۔
16911	اسی بیڈ ضلع میں جہاں چینی کی صنعت زوال کا شکار تھی ، شوگر فیکٹری پورے منافع اور کم قیمت پر چلتی تھی۔
8615	اپنے اس مقولہ پر عمل پیرا ہو کر اس نے ساری عمر فضول خرچیوں سے اجتناب برتا اور کفایت شعاری کو معمول بنا لیا۔
17400	اس پر سالانہ بنیادوں پر رنگ روغن کیا جاتا ہے اور کرسمس کی مرکزی تقریبات بھی یہیں منعقد کی جاتی ہیں۔
19790	اس خاندان کی یاد گار زابلستان میں تگین آباد شہر تھا۔
11906	احناف کے نزدیک 4 مرتبہ اور دیگر مسالک میں 3 مرتبہ۔
17872	اس تباہی سے باز آنے کے لیے ، محمود نے ایک اور فوج تیار کرنے کا ارادہ کیا اور چار سال بعد ، 11-12 اکتوبر 1446 ء کو ، وہ ایک بڑی فوج کے ساتھ منڈل گڑھ کی طرف چلا گیا۔
16774	اس بادشاہ کے دور حکومت میں سینکڑوں ہنرمندوں کے علاوہ استاد علی مردان خاں، استاذ حامد خاں اور ماہر فن استاذ محمود نہایت مشہور انجینئر گزرے ہیں یہ تینوں انجینئر عمارتیں بنانے۔
390	یہ 40.8297 درجے شمال، 46.0189 درجے مشرق پر واقع ہے۔
8009	اپنی تصنیفات کے ذریعے انہوں نے زبان میں بڑی تبدیلیوں اور معیار بندی (standardization) متعارف کرانے کی کوشش کی۔
19419	اس چٹنی کے بنیادی اجزا کے علاوہ اضافی اجزا میں ادرک ، مرچ ، چینی ، نمک ، کشمش ، کھجور اور مصالحہ شامل ہیں۔
16251	ایسا کرنے کے لیے زیوس نے ایک عقِیق دَوا تیار کی جو اِس نے چُپکے سے اپنے باپ کی شرابِ عسل میں گھول دی۔
15751	اسی اثناء میں نورالدین اور سیف ادوین آگیا تھا۔
3253	اب یہ جماعت مسجد کے نام سے جانی جاتی ہے۔
10232	آیت کریمہ میں "الجاهلیّۃ الاولی" سے مراد کے بارے میں، اختلاف رائے پایا جاتا ہے۔
12940	ادب کے حوالے سے ایاز گل بچوں کی شاعری کے بھی نمایاں شاعر ہیں۔
5158	آپ بلند پایہ ولی کامل اور صاحب کرامت بزرگ تھے۔
12095	اخذ کردہ 17 جون 2013ء۔
10370	اتنے زیادہ اعلٰی تعلیمی اداروں کے سبب مشرقی کینیڈا میں ہیلی فیکس اہم تعلیمی مرکز ہے۔
6164	آپ کا ذکران کی مقدس کتب دھمّا پڈّا، ترای پیتاکہ، ابهی دهمّہ اور ماہایا وستو وغیرہ میں کیا گیا ہیں۔
17011	اس بھگدڑ میں جگہ جگہ یہ لوگ گر گر کر مرتے رہے۔
7581	آپ کے والد کا نام حاجی مجیب اللہ صدیقی تھا۔
513	، 77 برس، برطانوی ماڈل اور اداکارہ (گولڈ فنگر)۔
8620	آپ نے اس میں کہیں کہیں بالکل اچھوتے اور نرالے موضوعات کو پیش کیا ہے، اس دیوان میں بعض ردیفیں اور قوافی جدّت لیے ہوئے ہیں۔
13474	ایڈن، ورمونٹ کا رقبہ 166.5 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,323 افراد پر مشتمل ہے اور 350 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5031	آپ اگر اجازت دے تو میں ان سے مفصل گفتگو کروں۔"
10215	اتفاق سے ظاہر باللہ عباسی کا ایک لڑکا ابو القاسم احمد منگولوں کی قید سے چھوٹ کر 1262ء میں مصر آگیا۔
7921	اپنی اگلی فلم ، کمانڈو میں ، انہوں نے مرکزی کردار اداکیا اور، فلم کے ایکشن کسی اسٹنٹ مین کی مدد کے بغیر خود کیے ۔
12255	آخر روم کے بادشاہ نے نصر الدولہ بن مروان حاکم دیار و سیافارقین کے پاس یہ پیغام بھیجا کہ آپ کا اور ہمارا دوستانہ اتحاد ہے لیکن اصغر نے آپ کی مملکت میں رہ کر ہی میرے خلاف تمام کارروائیاں کی ہیں۔
15142	ارورا، اوریگون کا رقبہ 1.24 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 918 افراد پر مشتمل ہے اور 41.45 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14268	اردو ادب میں کڑپہ کا ذکر سب سے پہلے عہد سلطان علی عادل شاہ ثانی کے باکمال شاعر سید میراں جی میاں ہاشمی بیجاپوری کے اشعار میں ہمیں ملتا ہے۔
18439	اس تنقید سے مقصود لوگوں کو اس بات کا قائل کرنا ہے کہ دنیا کی زندگی میں جن انسانوں کا یہ طرز عمل ہے ان کا محاسبہ آخر کیوں نہ ہو۔
2132	آبادی کی اکثریت ایوینجلیکل لوتھیرین ہیں۔
13483	آڈیو اور ویڈیو: اہم شخصیات اور پروگرامز کی کلیپس نشر کرنا۔
10042	اتحاد کے تین نظریہ نمودار ہوئے۔
19306	اس جنگ میں 61 ملکوں نے حصہ لیا۔
18689	ہاسٹریچٹ کی مجموعی آبادی 4,500 افراد پر مشتمل ہے۔
17731	استاد خادم نے افغان قوم کے نام پر اپنے دلائل پیش کیے۔
17608	اس پھل کا اندر کا لال حصا میٹھا ہوتا ہے۔
19377	اس جواب پر پورے ملک کے دینی طبقات ،اہل حق علماءکی طرف سے مولانا ضیاءالقاسمی ؒ کو زبردست خراج تحسین پیش کیا گیا اور انہی خصوصیات کی وجہ سے ہر محاذ پر مولانا قاسمیؒ کو علماءحق کا ترجمان سمجھا جانے لگا۔
9030	اپنے خطبات میں گولن کو بار بار کہتے سنا گیا: ‘طبعیات، ریاضی اور کیمسٹری کی تعلیم حاصل کرنا دراصل عبادت کے مترادف ہے۔‘
15530	ازہری صاحب کی تعلیمی لیاقت و صلاحیت اور تعمق نظری کا انہیں اندازہ ہو گیا تھا۔
11505	یا چیز سے مقابلہ کیے بغیر کسی شخص یا چیز کی ذاتی صفت بیان کی جائے تو ایسے صفت کو تفضیل نفسی کہتے ہیں۔
7532	آپ کے والد بزرگوار نے محبت و شفقت پدری کے باوجود آپ سے سخت ترین ریاضتیں اور مجاہدے کرائے۔
7101	آپ کون ہیں آپ کا وطن شریف کہاں ہیں۔
1617	Stevenson, S.: Heart of Jainism, p. 19 یہ فرقہ دراصل پندرہویں صدی کے ایک جین مصلح لونک کی تعلیمات پر قائم فرقہ کی مزید اصلاح شدہ شکل ہے۔
1956	یا ایم بی اے کی تعلیم حاصل کر کے کاروباری، تحقیقی یا تدریسی شعبوں کا رخ کرتے ہیں۔
19090	اس جدوجہد کے بنیادی پہلو بادشاہ کے مراعات کے پس منظر سے نکلے تھے ، مذہب ، معنی اور خارجہ پالیسی۔
11740	احمد آباد ہوائی اڈے کو اب بین الاقوامی ہوائی اڈے کا درجہ مل گیا ہے۔
19381	اس جوتے کے تلوؤں پر مگرمچھ کی تصویر بھی تھی اور ان کا سنہری بکل ابھی تک قائم تھا۔
13733	ایراندول کا رقبہ 7 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 30,120 افراد پر مشتمل ہے اور 226 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
13992	ارتعاش سے 300 سٹریٹ لائٹس ٹوٹ گئیں۔
5642	آپ ہر وقت یادِ الٰہی میں مشغول رہتے تھے۔
11579	احیاء اور یہودی مملکت دوبارہ بحالی کے لیے انقلابی جدوجہد کی حیثیت سے دیکھا۔
1233	Looking Toward Ararat, p. 43 روسی حکام کو بھی ٹرانسکاکیشیا میں آرمینیائی معاشی تسلط پر شک ہونے لگا۔
18796	آسٹریلوی ڈالر جزیرہ کرسمس، جزائر کوکوس، جزیرہ نارفولک اور کیریب ٹی، نارو اور توالو کی آزاد ریاستوں میں بھی استعمال ہوتا ہے۔
18467	اس توزیع احتمال کو "دو رقمی توزیع" کے نام سے پکارا جاتا ہے۔
2109	آبادی کا 60 فیصد سے زائد Sudhan قبیلے سے تعلق رکھتا ہے۔
18120	اس تصور کے مطابق بدھ کی تین صورتیں ہیں۔
15699	اِس آیت سے معلوم ہوا کہ اِنْ شَاء اللّٰہ عَزَّوَجَلَّ جنت میں جانا اسے نصیب ہوگا جس نے دُنیا میں کوشش کی اور خدا کی بندَگی میں مصروف رہا۔
6530	آپ کی تدفین گلبرگ III ، لاہور کے قبرستان میں ہوئی ۔
1180	King, The Ghost of Freedom, 74 علاقے کے تمام قبائل پر مشتمل قبائلی فیڈریشن تشکیل دے کر چیرکسیوں نے جواب دیا۔
9128	آپ نے روزے شروع کر دیے۔
2452	ابباریک کی مجموعی آبادی 1,405 افراد پر مشتمل ہے۔
18276	اس تقریر کے بعد مولانا کا لندن ہی میں انتقال ہوا۔
18897	اس ٹیم کے کفیل الائیڈ بینک آف پاکستان ہیں۔
673	Amersfoort (2005), p. 231 گیارہویں کے آخر تک ، جرمن بیشتر مقامات پر زیوڈ ولیمسارت کو عبور کر چکے تھے اور چھلکا ڈویژن الگ ہو گیا تھا۔
1558	Schimmel 231 خانقاہ خدمات کے ذریعہ صوفیاء نے اسلام کی ایک شکل پیش کی جس نے نچلے طبقے کے ہندوستانیوں کو رضاکارانہ طور پر بڑے پیمانے پر مذہب کی تبدیلی کا راستہ تیار کیا۔
4698	آب و ہوا کا اثر انسانوں کے بالوں کی ساخت، آنکھوں کی بناوٹ، سر کی ہیئت اور جبڑوں کی شکل پر بھی صاف دکھائی پڑتا ہے۔
7231	آپ کے تراجم و تصانیف کی تعداد 60 ہے۔
4982	آپ ایک تجربہ کار سپہ سالار تھے اور والد کے زمانے میں میسور کی تمام لڑائیوں میں شریک رہ چکے تھے۔
2095	آبادی بڑھنے لگی اور ایک بار پھر سترہویں صدی عیسوی میں ایک لاکھ تک پہنچ گئي۔
10689	آٹھ ہوائی اڈوں کے ناموں میں لندن کا لفظ استعمال ہوتا ہے، لیکن زیادہ تر ٹریفک ان میں سے چھ سے گزرتی ہے۔
10109	اترپردیش کے مینپری نگر میں جنمی گیتانجلی کی پرارمبھک شکشا اترپردیش کے وبھن شہروں میں ہوئی۔
43	١٣٣١ سال ، وہ لغمان میں قرغیی کے لوگوں نے قومی اسمبلی کی ساتویں مدت کے نمائندے کے طور پر منتخب ہوئے۔
1691	Travancore State Manual by V. Nagam Aiya (1908), p170 آدھا روپیہ اور چوتھائی روپیہ گردش کے لیے جاری کردہ بلند ترین اقدار رہا۔
4606	ابو عمر نے کہا ہے کہ یہ حدیث بصرہ بن ابی بصرہ سے اس طرح سوا موطا کے اور کسی کتاب میں نہیں ہے۔
5399	ایپی ڈرمس epidermis کی پانچ تہیں.
15001	آرمینیائی حکومت نے احتجاج کیا ، لیکن وہ مزاحمت کرنے کے قابل نہیں رہا۔
15213	ارون دھتی کرکرے نے پہلا بین الاقوامی ون ڈے میچ انگلینڈ کے خلاف سن 2000 میں کھیلا۔
16467	اس انتہائی بلند درجہ حرارت سے عطارد کی چٹانی سطح پگھل کر بخارات بن گئیں ان بخارات نے چٹانی کرہ ہوا بنایا جنہیں شمسی ہوا (solar wind) اڑا لے گی۔
9055	آپ نے دعا فرما کر تسلی دی تھی کہ فکر مند نہ ہو۔
9920	آیت 6 اور سورہ رحمان تو پوری کی پوری اس پر ایسی صریح شہادت دیتی ہے کہ جنوں کو انسانوں کی کوئی قسم سمجھنے کی کوئی گنجائش ہی نہیں چھوڑتی۔
7094	آپ کو معلوم ہوا کہ والد بزرگوار کسی وجہ سے اس جگہ سے تین چار روز کے بعد سرہند شریف تشریف لے جائیں گے۔
2254	اب اس کا شمار شہر کی مصروف ترین سڑکوں میں ہوتا ہے۔
90	١٦) ان باتوں سے قطع نظر، ملک میں تیز رفتار صنعتی ترقی کے نتیجے میں دولت کی غیر مساوی تقسیم عام ہونے لگی کیونکہ ان اس طرح ملک کی دولت رفتہ رفتہ مغربی پاکستان کے چند گھرانوں تک ہی محدود ہو کر رہ گئی تھی۔
10112	، اترپردیش میں پیدا ہوئے۔
11010	اجتماع 26 فروری 2020 کو ہوا۔
13062	ادھر شیعہ جنوب میں لڑائی جاری رہی۔
13551	اڈے میں دریافت ہوا تھا، جسے کرد باغیوں نے پکڑ لیا تھا۔
14041	اریٹرین باشندوں نے جزیرے تک فوج بھیجنے کے لئے ہوائی جہاز کا استعمال بھی کیا۔
14484	اردو کے علاوہ جوہر میر نے اپنی مادری زبان ہندکو میں بھی طبع آزمائی کی۔
17071	اسی بنا پر عبد المطلب نے اپنے بیٹے زبیر بن عبد المطلب کو اس عہد و پیمان کی وصیت کی۔
5269	آپ جب اذاں دیتے تو سننے والے ہمہ تن گوش ہو جاتے۔
683	Amersfoort (2005), p. 351 ڈورڈریچ کے جزیرے پر جرمن فوجیوں کی ہلاکت کے بعد ڈویژن کو ڈورچکٹ پل کے اوپر سے جے جے ایسلمونڈ میں روٹرڈیم پہنچنے کے لئے جانا تھا۔
10540	آٹھ سال کی عمر میں انہوں نے آر ایس ایس سے اپنا تعلق وابستہ کیا۔
9935	اتہاسکار تالمی اس نوں زراڈوس کہندا ہے ۔
5107	آپ بہت اچھے شاعر تھے ایک دیوان لکھا ایک مرتبہ حالت جذب ووجد میں اسے دھو ڈالا چند اشعار ہی باقی بچ سکے۔
17269	اس پر اختلاف پایا جاتا ہے، تاہم اس بات پر اتفاق ہے کہ بابا گرو نانک کی میت چادر کے نیچے سے غائب ہو چکی تھی اور اس جگہ مقامی لوگوں کو پھول پڑے ملے تھے۔
12150	آخری ا سٹیشن کو متحدہ پاکستان کی بہترین آرٹ فلم بھی تسلیم کیا جاتا ہے۔
4693	ابو نواس خمریات کا امام ہے۔
10094	یاتری-پائیں کی مجموعی آبادی 178 افراد پر مشتمل ہے۔
13296	آدھے سال بعد اگست 1813 میں فرانس کے خلاف جنگ کا اعلان نہیں کرے گا۔
3682	اب کْیونکِ بنی کو گھُومنے کا شوق ہے اس لیے وہ اِس موقعے کو گنوانا نہیں چاہتا اور شکاگو چلا جاتا ہے۔
8417	آپ نے ابتدائی دینی تعلیم اپنے والد سے حاصل کی اس کے بعد مبادیات پڑھنے کے لیے حکیم محمد حسن میثم پوری کے شہر میثم پور چلے گئے۔
8708	آپ نے ان تمام راگنیوں میں کافیاں کہی ہیں۔
5568	اپریل 2010 میں عدالت کی جانب سے انہی الزامات کی روشنی میں انہیں 25 سال قید کی سزا سنائی گئی۔
17233	ایس پیٹیلیورا نے سیکرٹری جنرل برائے فوجی امور کا عہدہ سنبھالا۔
9340	آپ نے فراغت پاتے ہی تدریسی زندگی کا آغاز فرمایا، چودہ سال تک دار العلوم نقشبندیہ جماعتیہ علی پور شریف (ضلع سیالکوٹ) میں پڑھاتے رہے۔
19125	اس جزیرہ کے محل وقوع کے متعلق کریٹکس بیان کرتا ہے کہ میوسی کانس کو زیر کرنے کے بعد سکندر نے ان کے دار الحکومت میں فوج تعینات کردی تھی۔
1628	Suny (1994), p. 35 جارجیائی بادشاہ بگرت چہارم نے تین بار (1046 ، 1049 ، 1062) شہر لیا ، لیکن اسے اپنے اقتدار میں نہیں رکھ سکا۔
13999	، ارتقائی شمارندی، اقتصادیات، زلزلہ پیشن گوئی، سالماتی حیاتیات اور خود زندہ خلیات کی فطرت کی پُرسِش۔
2580	ابتدا ہی سے وہ جدید یت کے قائل ہیں۔
17696	اس پھوڑے کا علاج کرایا گیا مگر کوئی افاقہ نہ ہوا۔
2130	آبادی کی ایک بڑی تعداد بیرون ملک بھی کام کرتی ہے۔
1313	New York: Hippocrene Books, 1987 دولت مشترکہ ایک ایسی جگہ تھی جہاں انتہائی مذہبی مذہبی فرقے ، عیسائی دنیا کے دوسرے ممالک میں ظلم و ستم سے بچنے کی کوشش کر رہے تھے۔
11098	آج سنگیت کے نام پر باجا ،ناچ ،گانے اور ،شور شرابہ نے جگہ لے لی ہے۔
3351	آبدر کی مجموعی آبادی 91 افراد پر مشتمل ہے۔
8729	اپنے اور اس دنیا کے بارے میں آگہی حاصل کرنے کے بہت سے طریقے ہے۔
3762	اب ہم تاریخ کے متعلق اس بات کا جائزہ لیتے ہیں کہ تاریخ کیا ہے اور اس کی تعریف اور مفہوم کی وضاحت ہو سکے۔
13933	ارباب قلم کے ساتھ جاذب قریشی کی وابستگی میں اس وقت خلل آیا جب ایک طرف تو انہوں نے جامعہ کراچی میں اپنی باقاعدہ تعلیم کا آغاز کیا اور دوسری طرف ایک فلم "پتھر کے صنم" بنانے کا ارادہ کیا۔
12368	آخرکار جنگ میں ہار کا سامنا ہوتا ہے اور اس کے ساتھ کرن اپنی بیٹی کو بھی کھو دیتا ہے۔
15491	ازبکوں کا رد عمل خاص طور پر ویسا ہی متعصبانہ تھا جیسا صفوی حکمران کا تھا اور وہ کسی صورت صفویوں سے تصفیہ کے لیے تیار نہ تھے۔
19402	اس جوڑے نے سات فلموں میں ساتھ کام کیا، ان میں ودیا (
16275	اس آگ نے جب زور پکڑا تو لائل پور کے قریب کسانوں نے ریل کی پٹڑیاں اکھاڑ پھینکیں۔
19665	اس حملے کی زد میں آنے والے افراد میں زیادہ تر وہ لوگ شامل ہیں جو پولٹری فارمز پر کام کرتے تھے۔
8485	آپ نے اپنے پورے عرصۂ حیات میں 18 گرینڈ سلام سنگلز اعزازات جیتے جن میں سے 9 مرتبہ ویمبلڈن، 4 مرتبہ یو ایس اوپن، 3 مرتبہ آسٹریلین اوپن اور دو مرتبہ فرنچ اوپن میں فتوحات نے آپ کے قدم چومے۔
15129	اریوب سے ہوتے ہوئے پارہ چنار،
4963	آپ ایک اچھےخطیب تھے۔
13134	ادرے کی مجموعی آبادی 12,571 افراد پر مشتمل ہے۔
8204	اپنی فطرت کی بدولت یہ فضا کو دو آدھی فضاءوں میں تقسیم کرتا ہے۔
18680	ایسٹھیر ٹاؤن شپ، پوک کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 50.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 158 افراد پر مشتمل ہے اور 249 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7717	اُپل اُن میں سے ایک تھا۔
4898	آپ اردو زبان و ادب کی ممتاز شاعرہ و ادیبہ تھیں۔
1928	اہاسن کا رقبہ 34.41 مربع کیلومیٹر ہے، ہے کی مجموعی آبادی 25 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
9527	آپ نے کس درجہ فیوض و برکات حاصل کیے، اس سلسلے میں سر سید احمد خان کی رائے بہت اہمیت کی حامل ہے۔
9420	آپ نے فرمایا نہیں آپ سچ کہتے ہیں۔
13932	ارباب غلام رحیم نے 1985 میں میڈیکل کی تعلیم حاصل کرنے کے بعد سیاست کے میدان میں قدم رکھا۔
3564	اب سے،تقسیم ہونا ہمارے لیے؛
18635	آسٹریا کے پاس اضافی اختیارات نہیں تھے ، لیکن اس کے نتیجے میں آسٹریا کے مندوب کو کہا جاتا تھا اور آسٹریا (صدارت اقتدار) اسمبلی کا اجلاس فرینکفرٹ میں ہوا۔
12961	ہادی پرودان کی بغاوت جلد ہی ناکام ہوگئی اور وہ آسٹریا فرار ہوگیا۔
5821	آپ صالح ابن فوزان ابن عبداللہ، صالح ابن فوزان بن عبد ابن فوزان، صالح ابن فوزان الفوزان، صالح فوزان کے نام سے بھی جانے جاتے ہیں۔
10287	اتنا طویل دور اور اتنی سست رفتار ترقی بظاہر حیران کن ہے۔
9707	آپ نے مکہ کو الوداع کہ کر یثرب کا رخ کیا جسے بعد از ہجرت مدینۃ النبی اور مختصرا مدینہ کہا جانے لگا۔
5445	اپر ڈاربی ٹاؤن شپ، ڈیلاویئر کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 82,795 افراد پر مشتمل ہے۔
16845	اس باغ کے اردگرد چار دیواری تھی۔
10279	اتنا پھیل چکا تھا کہ عبد اللہ ابی بے بس ہو گیا اور اس کو اپنی سرداری بچانے کی اس کے سوا کوئی صورت نظر نہ آئی کہ خود بھی مسلمان ہو جائے۔
3122	اب تک جن بیاسی شخصیات کو نشانِ پاکستان عطا ہوا ہے۔
4436	ابو جہل کا ادھر سے گزر ہوا تو اس نے کہا اے محمد!
5930	آپ غزوہ احد میں مرتبہ شہادت پر فائز ہو کر اللہ تعالی کے حضور پہنچے۔
2823	ابتدائی تعلیم کے حصول کے لیے میونسپل کارپوریشن اسکول، چاہ میراں میں داخل کروایا گیا جہاں سے اُنہوں نے پانچویں کلاس تک تعلیم حاصل کی۔
5839	"آپ صلی اللہ علیہ وسلم کی ازواج احادیث کا مخزن تھیں، تاہم عائشہ اور ام سلمہ کا ان میں کوئی حریف مقابل نہ تھا۔"
7392	آپ کے شوہر احسن علی خان بھی ایک عمدہ شاعر تھے۔
1648	TF 1–41 IN نے عراقی تشکیل پر TOW میزائل داغے جس سے ایک ٹینک تباہ ہوگیا۔
955	Filiu, 2014, p. 27. ایک ساتھ، 17 ویں صدی کے وسط میں، عثمانی حکومت نے کرپلی وزروں کی رہنمائی میں اپنے بیرونی صوبوں پر مرکزی اختیارات کو بحال کرنے کی کوشش کی۔
8923	آپ نے تمام عمر کسی کے سامنے ہاتھ نہیں پھیلایا اگر کوئی شخص کسی قسم کی پیشکش کرتا تو قبول نہ فرماتے تھے۔
9598	آپ نے متعدد اردو ڈراموں کو بھی ترتیب دیا۔
5244	آپ تیلگو اداکار اُپّل پتی کرشنم راجو کے بھتیجے ہیں۔
18474	اس ٹاپو پر وائپن سے ناؤ سے پہونچا جاسکتا ہے۔
7868	اپنی ایجاد کا استعمال کرتے ہوئے اس نے 40 سے زائد فلمیں بنائیں۔
7182	آپ کے بیٹے کی ادویات کی دکان تھی اور گھر میں جب چائے چینی کی ضرورت ہوتی تھی تو آپ خود جاتے اور سامان اپنے بیٹے کو اٹھانے نہ دیتے تھے۔
10651	آٹھ مضامین جو عام طور پڑھائے جاتے ہیں وہ اردو، انگریزی، ریاضی، فن،جنرل سائنس، معاشرتی علوم،اسلامیات اور کمپیوٹر ہیں۔
8386	اپنے آبائی گاؤں چونترہ میں ہوا ان کا مزار بھی یہیں واقع ہے۔
6059	آپ کا انتقال میں ہوا۔
14324	اردو ترجمہ بھی ہوچکا ہے۔
17568	ایس پی سی ناتھن آر بیئرس، 24 ، اور ایس پی سی۔
5552	اپریل 2005ءمیں آپ نے بھی رائٹرز ایوارڈ کی تقریب ریجنٹ پلازہ میں منعقد کی۔
12846	آدھیان سمن (پیدائش: 13 جنوری 1988ء، ممبئی، بھارت) ایک بھارتی اداکار ہیں جنھوں نے بالی ووڈ میں حال دل نامی فلم سے اپنے کام کا آغاز کیا۔
5367	آپ خواجہ حسن بصریؓ کے اجل خلیفہ میں ہیں۔
11141	آج ، کردستان کے یہودیوں کی اکثریت اسرائیل میں مقیم ہے ۔
14702	ارشاد، ج2، صص37 و 39؛ مناقب، ج3، صص241و 260؛ رجال طوسی، ص103 اور عبدالرحمان بن عبید ارحبی بھی ذکر ہوا ہے اخبار الطوال، ص229.
16554	آسان گفتگو میں ، اسے یوپی کہا جاتا تھا۔
19424	اس چیز کا طالب یا متوقع ہونا تو درکنار، آپ کے وہم و گمان میں بھی یہ نہ تھا کہ ایسا کوئی معاملہ آپ کے ساتھ پیش آئے گا۔
18550	ایسٹ ہیبرڈ ٹاؤن شپ، کیرنی کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 402.94 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 131 افراد پر مشتمل ہے اور 973 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1986	آ، آنڈوئے کی مجموعی آبادی 5 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
4575	ابو عبد اللہ نے بغاوت کردی اور غرناطہ کے تخت کا مالک بن بیٹھا۔
7409	آپ کے علمی، فقہی اور پُرمغز مقالات ہفت روزہ 'الاعتصام'، ہفت روزہ 'اہل حدیث'، ماہنامہ 'محدث'، سہ ماہی 'البیان'،ماہنامہ 'شہادت'اور دیگر مجلّات میں اہتمام کے ساتھ شائع ہوتے رہے۔
18146	استعفی کے بعد ڈاکٹر طاہر القادری تنظیمات اور کارکنان کو ”عوامی بیداری شعور“ کا ٹارگٹ دے کر خود تحقیق و تالیف کے لیے بیرون ملک منتقل ہو گئے۔
1522	Rottman, Gordon Soviet Rifleman 1941-45, London: Osprey 2007 page 23. معیاری رائفل ، ایک موسن ناگنٹ 7.62 ملی میٹر ایم 1891/30 ، اگرچہ بھاری ہے ، ایک مؤثر ہتھیار تھا جو سردی سے انتہائی متاثر نہیں ہوا تھا۔
7254	آپ کے جد اعلی حضرت قاضی بدرالدین علیہ الرحمہ اپنے بھائی شیخ شہاب الدین کے ہمراہ جہاد کےلئے حضرت سیدنا سالار مسعود غازی علیہ الرحمہ کے ساتھ ہندوستان تشریف لائے انہونا اور کٹھورا کے علاقے پر قابض ہو کر یہیں سکونت اختیار کر لی ۔
2759	ابتدائی تعلیم اپنے علاقہ میں ماسٹر یار محمد سے حاصل کی اور قرآن و دینیات کا درس مولانا غلام محمد سے لیا۔
9223	آپ نے شاہ نقشبند کی نورانی شکل دیکھی تو اٹھکر آپ کی تعظیم کے لیے کھڑے ہو گئے۔
17149	اس پارک کو یورپ کے قابلِ سیاحت مقامات میں 2011 میں فاتحانہ موقف حاصل ہوا ہے۔
5345	آپ حفظ قرآن اور درس نظامی کی تکمیل کے ساتھ ایم اے علوم اسلامیہ جامعہ ملیہ اسلامیہ دہلی سے کیا۔
5314	آپ چترالی زبان کے شاعر، کالم نگار اور دانشور تھے۔
13493	ایڈوبی کی بہت سی مصنوعات ہیں لیکن اختصار کے پیش نظر صرف اہم اور شہرہ آفاق مصنوعات کا تعارف حسب ذیل ہے۔
18292	اس تکنیک کا ہمارے ملک میں بھی استعمال ہو رہا ہے۔
1235	Lord Irwinنے جب اس فیصلے کا اعلان کیا تو قائد اعظم اور آپ کے ہم خیال لیڈروں نے اس کا خیر مقدم کیا جس کے نتیجے میں کانگریس کی طرف سے اس پر نکتہ چینیاں شروع و گئیں۔
8406	آپ نے ابتدائی تعلیم اور روحانی فیض اپنے پدر بزرگوار کے زیر سایہ ہی میں حاصل کیا۔
1879	ااحمد بن حنبل اور ابو ثور کی موجودگی میں زعفرانی امام شافعی کے سامنے اُن کی کتب پڑھا کرتے تھے۔
9109	آپ نے دوسو سے زیاده فلموں میں کام کیا۔
2718	ابتدائی اسلامی عہد کی دیگر تاریخ نگاری کی طرح، علی ابن ابی طالب کی خلافت کے واقعات کے بارے میں پہلے ماخذ بھی مونوگراف کی شکل میں تھے۔
5610	اپریل اور مئی کے مہینوں انتہائی گرم ہیں۔
19324	اس جنگ میں ، اہوم فوج نے بہت سے جدید ہتھکنڈے استعمال کیے۔
6746	آپ کی عمر اس وقت 23 سال تھی۔
10676	ایٹن ٹاؤن شپ، وائیومنگ کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 1,519 افراد پر مشتمل ہے۔
14445	اردو کی پرانی کتب میں ہمزہ کو علاحدہ حرف سمجھا جاتا تھا۔
2176	آبادی کے لحاظ سے یہ شہر ریاست فلوریڈا کا سب سے بڑا شہر ہے۔
5717	آپ سلسلہ نوریہ کے بانی بھی ہیں۔
9160	آپ نے سادہ طرز زندگی اپنایا اور ڈسپنسری کے سامنے بنچ پر ہی سو لیتے تاکہ بوقت ضرورت فوری طور پر مدد کو پہنچ سکیں۔
5865	آپ طبیعتاً نیک، دیانتدار اور صوم و صلواۃ کے پا بند تھے چنانچہ اپنی محنت اور ماں کی تر بیت، دعاؤں اور ایک فرض شناس اور عقلمند رفیقہ حیات کی رفاقت سے تجارت میں نمایاں کامیابی حاصل کرنے لگے۔
5272	آپ جب دائرہ اسلام میں داخل ہوئے تو آپ پر ظلم و ستم کے پہاڑ توڑ دیے گئے۔
13399	ایڈمرل جان ایس مک کین سینئر ، امید کی تھی کہ وہ گوادل کینال میں اپنے عددی فائدہ اٹھا کر وہاں بڑی تعداد میں جاپانی افواج کو شکست دے سکیں گے اور آہستہ آہستہ جاپانی انسان طاقت کو ختم کردیں گے۔
9471	آپ نے کابل کا سفر تین بار کیا۔
16687	یہ اس بات کا بیانگر ہے کہ تمام تفسیر علی بن ابراہیم قمی کی نہیں ہے۔
6410	آپ کا نظریہ تھا کہ عظیم شخصیات پر اجارہ داری اُن ہستیوں کے ساتھ زیادتی ہے۔
968	Fotakis (2005), p. 45 اس کی تکمیل ہائیڈرا کلاس کی تین نسبتا قدیم لڑائی جہازوں نے کی۔
10515	آٹھ بڑی بیویاں، جن میں سے دو اس کی پہوپہی ذاد بہنیں تھیں، جن میں ہر ایک سے اس نے دس بچے پائے۔
6479	آپ کی پیدائش قندھار کے قریب اپنے آبائی گاؤں میں1801عیسوی کو ہوئی۔
18055	اسی ترجمہ اور تفسیری حواشی کو بعد میں " مظہر القرآن " کے نام سے شائع کیا گیا ۔
1466	Rappaport, p. 197. جب کارٹیں ناکارہ ہونے والی کان کی نظر میں آئیں تو اس وقت سورج طلوع ہوا ، جو 'فور برادرز' نامی جگہ پر ایک بڑی کلیئرنس تھی۔
4811	آپ اپنی کتب میں بیان فرماتے ہیں کہ میں تیس سال تک مرشد کی تلاش میں رہا مگر مجھے اپنے پائے کا مرشد نہ مل سکا۔
6255	آپ کا قیام انبالہ میں تھا۔
14875	آر کے لکشمن کا ابتدائی کام سوراجیہ اور بلٹز نامی رسالے سمیت اخبارات میں رہا۔
5919	آپ علومِ عقلیہ، نقلیہ رسمیہ اور حقیقیہ کے فارغ التحصیل تھے اور وقت کے عظیم فلسفی تھے،ہر علم کی بے انتہا کتابیں مطالعہ کی تھیں اور ان کی تصحیح بھی فرمائی تھی۔
19771	اس خیال کو مصنفین نے متنازع قرار دیا ہے ، جیسے روسی ماہرین اقتصادیات بورس لیوین اور آندرے ایلاریانوف ، جن کا موقف ہے کہ اس علاقے سے روسی ہجرت اس وقت روس کے دوسرے علاقوں کی نسبت زیادہ شدید نہیں تھی۔
9064	آپ نے دیکھا مجھ کو اسی کا خوف تھا۔
7207	آپ کے بعض خطبات بہت مشہور ہیں۔
15241	آرون نے لویولا سکول جمشید پور سے تعلیم حاصل کی۔
3892	ابن العدیم عرب ہیں۔
16002	اس اسٹیشن پر ٹرینں صرف دو منٹ کے لیے رکتیں ہیں۔
18985	اس ٹورنامنٹ میں بارہ ٹیموں کے درمیان میں پندرہ میچ کھیلے گئے۔
2360	ابہام کی صورت حال اس وقت رونما ہوتی ہے جب کسی لفظ، محاورے، جملے، اشارے وغیرہ کی ایسی ترسیل کی جائے کہ اس سے ایک کی بجائے کئی معانی اور مطالب ممکن ہوں۔
3204	ایبٹ آباد کا کل رقبہ 1800 کلومیٹر ہے یہ ضلع دو تحصیلوں ایبٹ آباد حویلیاں اور 51 یونین کونسلوں پر مشتمل ہے۔
16939	اس برس ہیمنگوے کے دوسرے بیٹے پیٹرک نے کنساس میں جنم لیا۔
16286	اس البم کے لیے ڈافٹ پنک نے اپنے کام کو الیکٹرانک موسیقی کے نئے اسالیب پر مرکوز کیا۔
8122	’اپنی زند گی کی سماجی پید اوار میں انسان اپنے ناگز یر تعلقات استو ار کر نے لگتے ہیں جن میں ان کی خواہش کا بھی دخل نہیں ہو تا۔
3169	اب تک لوگ پانی کا نام استعمال کرتے تھے۔
16542	اس انقلاب کی حرکی قوت کسان اور دستکار ( کمی ) تھے۔
4900	آپ اردو کی معروف افسانہ نگار تھیں۔
57	یہ 13 سے 16 ملیمیٹر طویل الگ الگ حصوں ميں مخروطى شكل كے بيچ كے ارد گرد پايا جاتاہےیہ نرم ، قدرے دانے دار اور پھسلن والا ہوتاہے۔
1654	"The Bolometer and Radiant Energy" کے عنوان سے 1881ء میں اس پر ایک تحقیق شائع ہوئی۔
7800	آپ مشائخ کبار اور اہل تصوف کے سرداروں میں تھے۔
15888	اس ادارے کا بنیادی مقصد ریاستوں کے مابین قانونی قضیے حل کرانا ہے اور عالمی اداروں، اجسام اور اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کی جانب سے دائر کردہ قانونی و تکنیکی معاملات پر انصاف فراہم کرنا ہے۔
8090	اپنی دوسری مدت کے دوران میں انہوں نے سندھ کی کابینہ میں کئی وزارتوں میں کام کیا۔
10412	ایتھوپیا کی اتحادیوں کی آزادی مہم 1940 کے موسم سرما میں شروع ہوئی۔
1453	RACIALSM جو خاس جسمانی نسل پر جو خالص نسل پر اپنے امتیازات کو استوار کرتی تھیں یا جاگیری سماج کی ثقافتی نسل پرستی ETHNOCENTRISM جو پیشے کی بنیاد پر انسانی برتری اور کمتری پر یقین رکھتی تھی۔
18662	آسٹریا ہنگری معاہدے کے بعد ہنگری میں پہلی کابینہ استوان ٹِزا بارہویں (تقریبا (آزاد) حکومت تھی۔
4025	ابن شہر آشوب کی بہت سی تألیفات مناقب آل ابی طالب اور معالم العلماء کی مانند ہیں ۔
17689	اس پورے عرصے میں جنوب میں بغاوتیں ہوئیں ، جیسے جیجو بغاوت اور ییوسو - سنچون بغاوت ، جسے بے دردی سے دبایا گیا۔
12171	آخر امام محمد بن القاسم پیچھے ہٹ گئے اور شہر نساء چلے گئے۔
18525	اسٹالن نے فوج کو انتباہ پر جانے کی اجازت دینے سے انکار کردیا - یہاں تک کہ جب جرمن فوج سرحدوں پر جمع ہوگئی تھی اور جرمنی کی بحالی کے طیارے تنصیبات سے بھری ہوئی تھیں۔
6160	آپکا ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر اگر لگاتار چلتا رہے تو تین چار دن میں کیونوس سکے کی مشکل کو حل کرلے گا۔
119	۱۸۸۰ء میں سکول کی عمارت تعمیر ہوئی۔
19224	اس جیل میں بھوک ہڑتال معمول کی بات ہے، لیکن یہ ہڑتال جو فروری میں شروع ہوئی تھی، سب سے لمبی ہے۔
15157	ہارورڈ یونیورسٹی کے پروفیسر رابرٹ لینگڈن ہوش میں آنے کے بعد خود کو زخمی حالت میں ایک اسپتال میں پاتے ہیں، سر پر زخم اور گزشتہ چند روز کی کوئی بات انہیں یاد نہیں۔
6004	آپ کا اسم شریف محمد عظیم، لقب بحرالعلوم، تخلص واعظؔ اور حافظ جی صاحب گنج والے کا نام سے مشہور ہیں، جامع مسجد گنج کے امام، خطیب اور مدرس تھے۔
7571	آپ کے والد کا نام ’ہارون‘ تھا۔
17173	آس پاس عرب خاندانوں کو دیئے گئے ، جبکہ متعلقہ دیہات کے دسیوں ہزار کرد باشندوں کو بے دخل کردیا گیا۔
17323	اس پر برطانوی حکومت مشتعل ہو گئی اور کانگریس کے سرکردہ رہنماؤں کو پابند سلاسل کر دیا۔
5831	آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم مجھ سے اور قریب آگئے اورسرگوشی کے انداز میں فرمایا:” تم چپکے سے دشمن کے کیمپ میں جاؤ اور اس کے حالات معلوم کرکے مجھے آگاہ کرو۔“
1127	IUCN کے متحفظہ علاقوں کے زمرہ جات میں 6 زمرے شامل ہیں۔
16042	اسی اسناء میں ادبی سفر بھی شروع ہوا۔
14648	ارزانی کے سات سالوں میں اُس نے ہر شہر میں ذخیرہ خانوں میں غلہ جمع کر لیا۔
13652	یاراگتی کی مجموعی آبادی 8,406 افراد پر مشتمل ہے۔
7038	آپ کی وفات کے بعد کفار مکہ نے آنحضرت پر مظالم کی انتہا کر دی۔
12981	ادیتی سنگھ (ولادت: 25 جون 1998ء) ایک بھارتی فلمی اداکارہ ہیں۔
8518	آپؒ نے اپنے وقت کے جید علماء سے تعلیم حاصل کی۔
15431	یہ آزاد مصدر ہے اور خاص و عام کے لیے وقف، یعنی بغیر قیمت یا اجرت کے دستیاب ہے۔
9866	آپ وہ پہلی شخصیت ہیں کہ جس نے ویلیم شیکسپئیر کے مشہور ڈراموں کو پہلی بار ازبکستانی زبان میں ترجمہ کیا۔
3202	ایبٹ آباد شہر سے اس کی دوری 31 کلومیٹر ہے اور ایبٹ آباد سے آسانی کے ساتھ وہاں پہنچا جا سکتا ہے۔
650	Alpert, Michael BBC History Magazine April 2002 طیارہ 11 جولائی کو کینریز گیا ، اور فرانکو 19 جولائی کو مراکش پہنچا۔
15533	آزر کا تعلق تخلیق کے اس تلازماتی نظام اور تناظر سے ہے جس سے تخلیق میں تازگی، تحیر اور تابندگی آتی ہے۔
17246	اس پر ابراہیم اپنے خدا سے عرض کریں گے کہ تو نے وعدہ کیا تھا کہ قیامت کے دن تو مجھے رسوا نہیں کرے گا۔
12812	اداکار ہیں جو تیلگو سنیما میں اپنے کام کے لیے جانے جاتے ہیں۔
15112	ارنہم کی مجموعی آبادی 13 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
9154	اپنے ساتھی کے رابطے پر اپنے خیالات اور ان کے رد عمل پر توجہ دینے کی ضروت ہوتی ہے۔
12905	ادب زندگی کا ایک شعبہ ہے اور کوئی وجہ نہیں کہ مادی سرزمین میں جذبات ِ انسانی کی تشریح و تفسیر کرتے ہوئے روح القدس بننے اور عرش پر جا کر بیٹھنے کا دعویٰ کرے۔
7467	آپ کے مخالفین آپ کا راستہ روکنے کے لیے سارے جتن کر چکے تھے۔
13578	آذربائی جان میں مشہور۔
5508	اپریل 1825 میں پہلا تھوماتروپ ڈبلیو فلپس ( جان آئرٹن پیرس کے ساتھ گمنام رفاقت میں) کے ذریعہ شائع کیا گیا تھا اور یہ ایک مشہور کھلونا بن گیا تھا۔
375	٣) کھبی کھبار وہ آپس میں ملتی ہیں اور گفتگوبھی کرتی ہیں۔
17664	اس پین میں سے کبھی کبھی روشنائی کا اخراج زیادہ ہوجاتا تھا۔
2581	ابتداٗ کے لحاظ سے یہ زبان نارڈک ہے اور یورپ کی قدیم ترین زبانوں میں سے ایک ہے۔
14838	آرکیڈیا، نیبراسکا کا رقبہ 1.48 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 311 افراد پر مشتمل ہے اور 659 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4731	آپ 13 فروری، 1878ء کو پیدا ہوئے اور 23 دسمبر،1947ء کو وفات پائی۔
6930	آپ کو انتہا درجہ کی تمکین حاصل تھی۔
5493	آپریشنوں کے ثانوی علاقوں میں کام کرنے والی فارمیشنوں کے ساتھ ساتھ ملیشیا یونٹوں میں ہونے والے نقصانات کے بارے میں 40،000 تھے۔
10317	اتنی جلدی اثر ختم ہو نے کی وجہ Rapid Metabolism نہیں ہے بلکہ Redistribution ہے۔
12599	اخوان الصفا دسویں صدی عیسوی میں مسلمان فلاسفہ کی ایک خفیہ جماعت جن کے افکار و نطریات کی بنیادی طور پر نوفلاطونیت پر مبنی ہیں۔
13329	ایڈیٹر اور ریڈیو، ٹی وی کے اینکر پرسن ہیں۔
15442	آزاد نے 1980 میں، کشمیر کے مشہور گلوکارہ شمیم دیو آزاد سے شادی کی۔
7577	آپ کے والد کا نام تورات میں تارخ لکھا ہے۔
14432	اردو کا امتحان فرسٹ کلاس فرسٹ پوزیشن میں پاس کیا۔
9264	آپ نے صرف و نحو کی کتب اپنے والدصاحب سے پڑھیں اور پھر موضع حفیظ بانڈی مضافات مانسہرہ (ہزارہ) میں مولانا عبدالغفور کی خدمت میں حاضر ہوئے اور شرح شامی و رسائلِ منطق کی تعلیم حاصل کی۔
8357	آپ نے 2002 کے انتخابات میں مسلم لیگ (ق) کے ٹکٹ پر حصہ لے کر رکن پارلیمان منتخب ہوئیں۔
5631	اپریل میں ، روس نے رومانیہ کے ساتھ ایک معاہدہ کیا جس میں روسی فوج کو اپنے علاقے میں جانے کی اجازت دی جائے۔
12101	اخذ کردہ 30 اکتوبر 2014ء۔
10078	یا تخیری قرار دیتے ہیں.
3057	ابتسام الٰہی ظہیر نے 1997ء میں پبلک سروس کمیشن کے ذریعہ صحافت کے لیکچرر کی حیثیت سے اپنے کیریئر کا آغاز کیا۔
12636	اداچی، ٹوکیو کی مجموعی آبادی 645,365 افراد پر مشتمل ہے۔
17016	اس بیلٹ کا علاقہ میں زبان کا اختلاف لہجوں سے بڑھ کر مختلف زبانوں میں تبدیل ہو چکا ہے۔
83	یہ 1637 میں تعمیر کی گئی تھی۔
7774	آپ میدان کربلا میں بے جگری سے لڑے تو دشمنوں نے آپ کے گھوڑے کے پیر کاٹ دیے اس وقت آپ کے ترکش میں 100 تیر تھے آپ نے ہر تیر سے ایک فرد کو واصلِ جہنم کیا ۔
3634	اب فوج کی نگرانی میں ضروری حفاظتی انتظامات کے ساتھ یہاں آنے والوں کو کشتی کی سیر کروائی جاتی ہے۔
4625	ابوکف: آل بیت النبی فی مصر، صفحہ 104، مطبوعہ 1975ء ۔
2213	ابیا ریاست کا رقبہ 6,320 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,833,999 افراد پر مشتمل ہے۔
10725	آٹھویں صدی عیسوی میں قرطبہ کے اندر ایسی حسین و جمیل اور مضبوط عمارت کا وُجود حیرت انگیز بات ہے، جبکہ اُس دوران میں دُنیا میں عام طور پر انجینئرز میں اِتنی قابلیت بھی نہیں پائی جاتی تھی۔
3315	آبی حوضوں میں مچھلی کی ایسی قیمتی نسلیں ہیں جیسے بریم ، سوزان ، روٹیلس کوٹم اور دیگر۔
15966	اس آرڈر کے تحت فیلڈ کمانڈروں کو اختیار دیا گیا ہے کہ لازمی طور پر جس کو بھی وہ مناسب دکھائے اس پر عملدرآمد کرے۔
15462	ایزان کے دور میں میرو کے خلاف بہت ساری فتوحات کی مہمیں ہوئیں ، ایکسومینیوں نے بیجاس پر غلبہ حاصل کیا اور جنوبی عرب میں اس کا دعوی کیا۔
2908	ابتدائی سال ویسٹ چیسٹر میں گزارے۔
1680	The حصول FedEx کے نیٹ ورک کو 35 طرح کی سہولیات شامل کیا ہے اور کمپنی کی بجائے FEDEX کی یورپی پر روکنے کے برطانیہ کے ہوائی اڈوں پر براہ راست نیویارک، نپ اور انڈیاناپولس راستوں متعارف کرایا چارلس ڈی گال Airport.
11348	ایجنٹ ہے جو کسی فرد کے لیے کام یا خدمات سر انجام دے سکتا ہے۔
3719	اب لاؤڈ اسپیکر پر گانے بجانا بھی ایک فیشن بن چکا ہے۔
4331	ابو بکر بن محمد بن عمرو بن حزم نے ان کا جنازہ پڑھایا۔
19116	اس جریدے نے اردو میں سائنس کے فروغ کے لیے بہت اہم کردار ادا کیا۔
13924	آرائیں وہ افراد ہیں جو اسلامی جنگوں میں جھنڈوں کی حفاظت پر معمور ہوتے تھے۔
7547	آپ کے والد سید چراغ شاہ اور دادا سید فضل شاہ کا شمار اپنے علاقے کی معزز مذہبی شخصیات میں ہوتا تھا۔
2739	ابتدائی بنیادی سیٹ میں 29,000 افراد کا سوانحی خاکہ دیا گیا تھا۔
15087	ارنسٹ لاورنس امریکا کے کے ایک طبیعیات دان تھے جنھیں مداریہ کی تخلیق اور اس میں ان کی طرف سے لائی گئی بہتری بالخصوص مصنوئی تابکار عناصر پر کئی ان کے کام پر 1939ء کو انھیں نوبل انعام برائے طبیعیات دیا گیا۔
7738	آپ لوڈ کرنے اور ڈاون لوڈ کرنے کا سافٹ ویر ہے۔
8339	آپ نے 17 ربیع الثانی 1013 ہجری کو بٹالہ میں وفات پائی جہاں آپ کو غسل وکفن دیا گیا اور آپ کا جنازہ ایک جلوس کی شکل میں بٹالہ سے لاہور لایا گیا اور پہلے سے تعمیر شدہ روضہ میں دفن کردیا گیا.
10379	اتنے میں احمدعبدالحق نے دیکھا کہ چند سوار چلے آ رہے ہیں جلدی سے اٹھے اور انہیں ہاتھ ہلا کر اپنی طرف متوجہ کیا۔
11309	، اجمیری دروازہ اور لاہوری دروازہ، دہلی کے اردگرد لڑی گئی۔
8840	آپ نے پانی پت میں منصب قضاء بھی اختیار کیا اور اس بلند عہدے کا نہایت احسن طریقے سے حق ادا کیا۔
10439	ہاتھیوں کی جنگ کا سکندر اور اُسکی فوج کو کوئی تجربہ نا تھا۔
11045	آج دشمنی بنیادی طور پر ایک سیاسی اور معاشی جدوجہد ہے جو مذہبی اختلافات کی وجہ سے بڑھ چکی ہے اور اس خطے میں فرقہ واریت کو دونوں ملکوں نے تنازع کے ایک حصے کے طور پر جغرافیائی سیاسی مقاصد کے لیے استعمال کیا ہے۔
13508	ایڈورڈ این ہائنس نے مخالف سمتوں میں ٹریفک کو الگ کرنے کے لیے کسی سڑک کے درمیان لکیر پینٹنگ کرنے کے تصور کو جنم دیا۔
9404	آپ نے فرمایا کہ میرے لنگر سے کھاؤ، لسی پیو اور میرے ہی پاس رہو۔
12850	ادائیگی اقدار کی کسی ایک فریق (جیسے کہ کوئی فرد یا کمپنی) کی جانب سے دوسرے فریق کو کی گئی تجارت ہے جو اشیا یا خدمات کے لیے یا پھر کوئی قانونی لازمے کی تکمیل کے لیے ہو۔
12323	آخر کار اپنے بچاؤ کی خاطر بم کے قلعے میں آپنے لیے لشکر رکھا۔
4155	ابن مہلب مارا گیا۔
1208	Largo, p. 197 اس کے ساتھ ہی سوویت یونین نے پابندیوں کے خاتمے اور ان کے تیسرے پانچ سالہ منصوبے (1981-1985) میں مدد کے لئے ویت نام کو مجموعی طور پر 5.4 بلین ڈالر فراہم کیے۔
19914	اس خطے کا تیس فیصد حصہ بارش کا نشانہ ہے۔
12326	آخر کار اجاتشترو کی جیت ہوئی اور کاشی اس کی بڑھتی ہوئی سلطنت میں سما گئی۔
16703	اس بات کا یقین ایک ایسی بغاوت دوبارہ ہونے نہیں کیا، انہوں نے کا فیصلہ کیا روکنے اپنے بحری جہاز.
12718	ادارے کی جانب سے اب تک 135 خواتین کو ٹریننگ دی جا چکی ہے، جس سے دیہاتوں میں قائم 6000 سے زائد گھروں کو شمسی توانائی سے بجلی کی فراہمی ممکن بنائی گئی۔
2615	ابتدا میں ، انیتا چاہتی ہیں کہ نیرج اس کی زندگی سے چلا جائے۔
12111	اخذ کردہ بتاریخ 29 اگست 2017ء مختصراً یہ کہ اسفر ملواشہ ستارہ شناسی، دنوں کے نحس و سعد اور زائچہ کے معلوم کرنے کے بارے میں ہیں۔
720	AT6 جدید ٹرینر ہوائی جہاز۔
9042	آپ نے دریافت فرمایا، سفر پر کیوں جا رہے ہو؟
3271	آبچکان کی مجموعی آبادی 511 افراد پر مشتمل ہے۔
15402	آزادی کے بعد سے قازقستان ایک متوازن خارجہ پالیسی پر گامزن ہے اور اپنی معیشت، خصوصاً معدنی تیل اور اس سے متعلقہ صنعتوں، کی ترقی پر توجہ دے رہا ہے۔
2801	ابتدائی تعلیم سے متوسطات تک اپنے والد ب رہان الدین قادری عرف " لعل میاں" سے حاصل کی۔
13714	ایران پر عراقی یلغار 22 ستمبر کو کی گئی تھی -
17775	استاد مبارک علی خان نے سینکڑوں افراد کوموسیقی کی تعلیم سے آراستہ کیا۔
12109	اخذ کردہ بتاریخ 22 اکتوبر 2015ء۔
8346	آپ نے1957ءمیں اترپردیش کی دوسری اسمبلی کے لیے ہوئے الیکشن میں کانگریس پارٹی کی جانب سے ضلع بہرائچ کے اسمبلی حلقہ چردہ سے منتخب ہوئے اور 1962تک اس عہدے پر فائز رہے۔
16193	ایسی ہی ایک آیت مبارکہ درج ذیل ہے۔
14729	ارشو بنگشن کا تعلق پشاور سے تعلق ہے۔
14532	اردو میں انگریزی کے زیر اثر اسے تیونس کہہ دیا جاتا ہے جو غلط ہے، ملک کا اصل نام تونس ہے۔
19017	ایسٹون کو 1922ء میں نوبل انعام ملا۔
4927	اپ اس قدر سیف زبان تھے کہ منہ سے جو بات نکلتی اس وقت پوری ہو جاتی تھی۔
16249	ایسا کرنے کے لئے.
377	٣ مٸی ٢٠١٥ع کو ان کی موت ھوٸی۔
11842	احمد شاہ درانی کے افغانستان واپس جاتے ہی اس نے بھنگی سرداروں سے مل کر اپریل 1763ء میں قصور کو فتح کیا اور نومبر 1763ء میں درانیوں کے سپاہ سالار جہان خان کو غضب ناک شکست دی۔
8725	اپنے یہاں سے العربیۃ الرادیو نام سے عربی سیکھنے کے ریڈیو پروگرام دنیا کی کئی زبانوں میں نشر کرتا ہے۔
7788	آپ میرے چھپے اور کھلے کے جاننے والے ہیں ‘ میری معذرت قبول فرما لیجئے اور آپ میری ضرورت کو جانتے ہیں مجھ کو میری حاجت کی چیز عطا فرما دیجئے اور آپ جانتے ہیں جو کچھ مجھ میں ہے ‘ میرے گناہ بخش دیجیئے ‘ اے اللہ!
6729	آپ کی صاحبزادی ہیں۔
11570	اچھے مصنفین کی سچائی پر مبنی تصنیف کا احترام نہیں کیا جاتا ہے ، ان کے مضامین ڈسٹ بن پر جاتے ہیں۔
5284	آپ جیسا آدمی نہ شہر سے نکل سکتا ہے نہ نکالا جا سکتا ہے۔
13866	ایران میں جہیز پر قتل سے متعلق ہے۔
8047	اپنی جماعت کے رہنماوں کی تنقید کے بعد مرزا نے 30 جولائی 2011ء کو سیاست سے سبکدوشی کا اعلان کر دیا۔
8136	اپنی زندگی میں وہ تدفین کے خواہاں تھے کیونکہ ان کا ماننا تھا تدفین کے ذریعے ہم زمین کو وہ لوٹا رہے ہوتے ہیں جو ہم نے زمین سے لیا ہے۔
9253	اپنے شوہر کے ساتھ لاہور گئی امرتا 5 دسمبر 1941 کو اچانک ہی 28 سال کی عمر میں چل بسی۔
8835	اپنے بے وفا دوست بروٹس اور رومی سینٹروں کے ہاتھوں جولیس سیزر کا قتل ہوا تو قلوپطرہ اس کے مونہ بولے بیٹے اور نائب جنرل انطونی سے تعلقات بنا کر اس کے تین بچوں کی ماں بن گئی۔
14104	ہارٹلینڈ، مینیسوٹا کا رقبہ 0.78 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 315 افراد پر مشتمل ہے اور 385 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3482	ابھی رمیش چندر دت بر سر منصب ہی تھے کہ بڑودا میں 30 نومبر 1909ء کو 61 برس کی عمر میں وفات پائی۔
18285	اس تقسیم کے لحاظ سے تیسرا دور تقریبا 5 نبوی کے آغاز سے شروع ہو کر قریب قریب 10 نبوی تک چلتا ہے۔
1497	Retrieved 25 December 2011 دونوں دارالحکومتوں میں 1996 میں متعلقہ ہسپانوی سفارت خانوں میں غیر سرکاری "مفاداتی حصوں" کا قیام ، وجہ سے۔
14220	اردن کثیرالجماعت ملک ہے جہاں سیاست کی باگ ڈور میں مختلف سیاسی جماعتیں حصہ لیتی ہیں۔
793	Caro Baroja, pp.197-8 ان کا حربہ یہ تھا کہ وہ اپنے مخالفین کو گھات لگائے ، کھلی زمین پر لڑائی سے گریز کریں ، سیراوں کے پیچیدہ خطے کے بارے میں ان کے علم پر انحصار کریں اور ان بلندیوں پر قبضہ کریں جہاں سے وہ بہادر حملے کرسکیں۔
4219	ابو الحسن علی بن احمد بن محمدابن عبد الله بن الليث النامقى الجامِی الفضال جو شیخ احمد جام اور شیخ احمد جامی شیخ جام اور احمد جام ان کا مزار تربت جام سے مشہور ہے۔
9488	یہ اپنے کام کو ایک عرصے تک نہایت اِستقامت اور حسنِ خوبی سے چلاتا رہا۔
12575	اخلاقی کمزوریاں بھی ہوسکتی ہیں،کیایہ سب کچھ ہاسٹلز میں نہیں؟
17392	اس پر ہر طرف سے لوگوں نے لبیک کہی اور 38٫000 افراد رجسٹریشن کے مراکز پر پہنچ گئے۔
10433	آتونتاکی کی مجموعی آبادی 21,000 افراد پر مشتمل ہے۔
1922	یا اس کے اجزاء تخلیق کیے جاتے ہیں۔
15916	اس ادارے کے مقاصد میں نیا نصاب تشکیل دینا تھا۔
12416	آخر کار منہدم ہوکر تباہ ہو گیا، اب یہ قلعہ کھنڈر کی صورت میں موجود ہے، مگر پھر بھی یہ اپنی شاندار حالت کو بیان کرتا ہے۔
3899	ابن الفرضی کے والد محمد بن محمد بن یوسف بن نصر الاَزدی بن الفرضی تھے۔
13846	ایران مستقبل میں بھی مشترکہ ایرانی شامی بینک قائم کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
1124	It FedEx کے کارپوریشن کا ماتحت ادارہ دنیا کا اڑایا مال کی ڑلائ کے ٹن کے لحاظ سے سب سے بڑا ایئر لائن اور دنیا کا چوتھا سب سے بڑا بیڑے size.
13415	ا یڈمز ٹاؤن شپ، لا سیل کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 1,646 افراد پر مشتمل ہے اور 206 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1081	Ian Dear & MRD Foot, The Oxford Companion to World War II (2001) p. 443 قحط اور بیماری کی وجہ سے جاپانیوں نے اپنے گھر میں رکھے ہوئے کل 130،895 مغربی شہریوں میں 14،657 اموات کی ہیں۔
5219	آپ پہلے مسلمان ہندوستانی تھے جو برطانوی فوج میں جنرل کے عہدے پر فائز ہوئے۔
2874	ابتدائی درجوں میں عام طور پر ایک سے دو انجکشن کافی ہوتے ہیں لیکن پنسلین کی ڈوز بیماری کی مدت ،درجات وغیرہ کی بنیاد پر مختلف ہوتی ہے۔
10230	آیت کی جمع آیات اور آیتیں ہے۔
17311	اس پر بار بار بنیاد پرست حلقوں اور اخبارات نے سخت تنقید کی ہے۔
19141	یا سجستان (موجودہ ایران) کے نام پر پڑا ہے۔
7538	آپ کے والد تو چرچ میں منسٹر تھے ہی ان کو بھی مذہبی موسیقی کا منسٹر بنادیا۔
16637	اس باب کے موضوعات میں حقيقت كشف و مكاشفہ، كرامت و حقيقت اور اس کی ماہیت، عرفان حقيقی اور سير و سلوك اور استاد کی ضرورت شامل ہیں۔
12564	اخلاق: آنحضرتﷺ سے ان کو جو محبت تھی اس کا اصلی منظر تو غزوۂ اُحد میں نظر آتا ہے لیکن اور بھی چھوٹے چھوٹے واقعات ہیں۔
16169	ایسا فعل جو گذرے ہوئے زمانے میں کسی کام کے بار بار ہونے یا جاری رہنے کو ظاہر کرے اسے ماضی استمراری کہتے ہیں۔
14158	آرچرڈ، نیبراسکا کا رقبہ 1.17 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 379 افراد پر مشتمل ہے اور 592 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
19468	اس حادثے کی وجہ سے کلیسا کی چھت اور مینار زمین بوس ہو گئے اور اندرونی نقش و نگار و آرائش کو شدید ترین نقصان پہنچا۔
11962	اخباری حضرات سوائے امام معصوم علیہ السلام کے کسی کی بھی اطاعت کو جائز نہیں کہتے ہیں.
9901	آیت 15 میں سجدہ کا جو مضمون آیا ہے اسی کو سورت کا عنوان قرار دیا گیا ہے۔
2418	اب یہاں کئی نئے شعبے جیسے کہ زولوجی، باٹنی، بائیو انفارمیٹکس، زراعت، فارمیسی وغیرہ بھی شروع کیئے گئے ہیں۔
13102	آدرے بیلجیئم کے کیپٹل ریجن برسلز کے شہر ایلسنے میں پیدا ہوئی اور اس کا بچپن بیلجیئم ، برطانیہ اور نیدرلینڈز میں بسر ہوا۔
18891	اسٹیمفورڈ ہل ریلوے اسٹیشن (
13862	ایران میں انفراسٹرکچر موجود نہ ہونا ایک مسئلہ تھا۔
14418	اردوغان حکومت نے ملک میں جامعات کا جال بچھایا اور 2012 تک ترکی میں 186معیارت جامعات تدریس کا عمل جاری رکھے ہوئے تھیں۔
1279	Mirasi at page 142 in The last wanderers : nomads and gypsies of India اس قوم کے افراد شمالی ہندوستان میں ہر جگہ آباد ہیں۔
2142	آبادی کی بڑی تعداد تھی۔
1386	Page 46 ان دوروں کی وجہ سے چیرکسیوں کے حق اور روس کے خلاف عوامی غم و غصے اور عوامی حمایت میں تیزی آئی ، اسکاٹ لینڈ میں خاص طور پر شدید ہمدردی کی وجہ شاید حالیہ ہیلینڈ کلیئرنس کا واقعہ ہو، Rosser-Owen, Sarah A.S. Isla.
750	Bland, 1981 (p. 8) برنز نے اہم تعلیمی اداروں سے اپنی انگریزی زبان کی تعلیم مکمل کی۔
13225	ادہم فضیل بن عیاض کے مرید تھے۔
4920	آپ اس سے عہدہ برآ نہیں ہوسکتے۔
10653	ایٹمی طاقت کے پرامن استعمال کے سلسلے میں اقوام متحدہ کے زیراہتمام جینوا میں منعقد ہونے والی 73 ملکوں کانفرنس کی صدارت کی۔
15797	اس اجلاس کے شرکاء جذباتی انداز میں باآوازِ بلند صدر صدام کو اپنی وفاداری کا یقین دلاتے ہیں اور نعرے لگاتے ہیں۔
8209	اپنی فوجی خدمات کی تکمیل کے بعد ، اسے ایک ملیشیا کا وارنٹ افسر بنادیا گیا ۔
924	ECHR ( Kuskonar قتل عام ) میں کرد شہریوں کو ہلاک کرنے اور PKK پر الزام لگانے پر ترکی کی بھی مذمت کی گئی ہے۔
11901	، احمد ہور، چوک سویترا، بھونگ کے آگے سارے کچے کے علاقے، رجحان مزاری،
13687	ایرانی افواج نے پہلوی بندرگاہ کے داخلی راستے پر بیڑیاں ڈوبیں ، اور ساحلی توپ خانے کی کمی کی وجہ سے ، 75 کی بیٹری حرکت میں آگئی علاقے میں ملی میٹر گنیں۔
2959	ابتدائی طور پر چیکوسلواک کی پرانی کرنسی ، چیکوسلواک کورونا ، اب بھی دونوں ممالک میں استعمال ہوتی تھی ۔
6295	یہ آپ کا مخصوص و محبوب ترین میدان تھا،آپ کی شعلہ بیانی اور اثر آفرینی کا ایک زمانہ قائل ہے۔
18294	اس تکنیک کے تحت کہانی ایک ہی وقت میں مختلف سمت میں چلتی ہے۔
15321	آزادی حاصل کرنے کے دنوں میں ہندوستان تقسیم ہو گیا۔
19560	اس حصہ میں 84 احادیث اور 665 مسائل ہیں اکراہ کے بیان سے کتاب کا آغاز ہوتا ہے۔
2229	اب اس جگہ اس نے امریکا میں پہلی رہائش گاہ قئم کی جس کو بعد میں میوزیم کا درجہ دے دیا گیا۔
7582	آپ کے والد کا نام حاج ملا مہدی نجم آبادی جب کہ آپ کی والدہ کا نام علویہ خانم تھا۔
3907	اب نامساوات کو ملا کر رنگدار (shaded) علاقہ جائز ہے، یعنی اس رنگدار علاقے کا کوئی بھی نکتہ تمام نامساوات کی تسکین کرتا ہے۔
16274	ایسا گناہ ہے جس میں لوگوں میں خوف و ہراس اور دہشت پھیلائی جاتی ہے۔
11294	آج ہم آپ کو سیر کروائیں گے بلند و بالا پہاڑیوں کے درمیان گھرے ہوئے سائتھ ایشا کے ملک نیپال کی اور آپ کو بتائیں گے نیپال کے بارے میں وہ دلچسپ حقائق جو آج سے پہلے آپ نہیں جانتے ہوں گے۔
8813	اپنے بزرگوں کے کلام کا مطالعہ ان کا محبوب مشغلہ تھا۔
15553	ازم" ، جس کی تعریف کو ڈیزائن کے مسترد کرنے کے ساتھ ہی شامل کیا گیا تھا ، الحاد تھا ، اگرچہ اس نے قبول کیا کہ آسا گرے نے ڈیزائن کو مسترد نہیں کیا۔
6498	آپ کی تاریخ وفات 1109ھ بمطابق 1697ء تھی۔
4009	ابن سعد نے بھی بیٹے حفص اور اپنے غلام کو قریب رکھا اور باقی افراد کو پیچھے ہٹا دیا۔
402	یہ 41.6336 درجے شمال، 46.6433 درجے مشرق پر واقع ہے۔
17573	اسپیشل پولس کی اطلاعات کے مطابق 18 اپریل کو انتخابات کروانا مناسب نہیں تھا۔
11558	آچے (انڈونیشیائی: Aceh, آچیائی: Acèh) انڈونیشیا کے ایک خاص علاقے، سماٹرا کے شمالی سرے پر واقع ہے۔
17676	اس پودے کے پھول کی پتیاں سخت ہوتی ہیں اور یہ کئی دنوں تک کِھلا رہتا ہے۔
13688	ایران ایک نامعلوم تعداد میں پناخا 2091، جو 1ے ايچ-1 کی بغير لائسنس مقامی طور پر تيار کی گئی قسم ہے بھی استعمال کرتا ہے۔
8677	آپ نے ایک طرف اپنی تبلیغی سرگرمیاں تیز کر دیں اور دوسری طرف علاقے کے رؤسا مرزا محمد حسین ذیلدار اور اور چوہدری دیوان علی کی معاونت سے آریاؤں کے خلاف اس وقت کے ایک نامور مناظر مولانا لال حسین چترویدی کو راجوری بلوا بھیجا۔
8833	آپ نے بنگلہ حروفِ تہجی کی اصلاح کی اور آسان بنگلہ حروف متعارف کرائے۔
13271	ادھو کی شادی رشمی سے ہوئی۔
12188	آخری برفانی دور میں اس لومڑی کا مسکن موجودہ دور سے کہیں زیادہ بڑا تھا اور اس کے رکازات ہمیں شمالی یورپ اور سائبیریا سے ملتے ہیں۔
12410	آخرکار مذاکرات ناکام ہو گئے۔
3052	اب ترشنا (خواہش یا حرض) کے درجے سے موجودہ زندگی کے وہ کرم (عمل) شروع ہوتے ہیں جو انسان کی موجودہ اور اگلی زندگی پر موثر ہوں گے۔
2259	اب اس کا نام بدل کر زی یا ایکس ای رکھا گیا ہے۔
13383	آڈی کو چنائی میں پدما شیشادری میں ساتویں جماعت تک تعلیم حاصل کی اور پھر وہ حیدرآباد کے سینٹ اینڈریوز اسکول منتقل ہو گئی اور اس کے بعد سینٹ جانسن سے انٹرمیڈیٹ اور بھاون ویویکانند کالج سے گریجویشن مکمل کی۔
12141	یہ اخراجات 2003 کے INVÍAS بجٹ کے 1.71 فیصد کے برابر ہیں۔
1285	Montefiore, p. 645. آخری موت مرنے والے افراد میں تاتیانا ، ایناستاسیا اور ماریہ تھے ، جو کچھ پاؤنڈ (1.3 کلوگرام سے زیادہ) اپنے لباس میں سلائے ہوئے ہیرے لے کر جارہے تھے ، جس نے انہیں فائرنگ سے کچھ حد تک تحفظ فراہم کیا تھا۔
16698	اس بات کا خیال رہے کہ یہ علاج نہایت محبت اور شفقت سے ہونا چاہیے، طعن و تشنیع کے انداز سے ہمیشہ اجتناب کرنا چاہیے۔
11217	آج کل کرم جلی کے بہت چرچے ہیں ۔
18982	اس ٹورنامنٹ میں 40 بیرون ملکی کھلاڑی حصہ لے رہے ہیں۔
17142	اس پارٹی میں استعمال ہونے والی شراب کی تفصیلات، ایرانیوں کی اس میں غیرموجودگی اور تقریب کی تفصیلات عام ایرانیوں کے لئے حیران کن تھیں۔
18006	اس تحقیق کو اس بات سے بھی تقویت ملتی ہے کہ اس علاقے میں چھتیس قلعوں کا کوئی وجود نہیں ہے۔
16380	اس امداد کو اسٹالن کے جانشین نکیتا خروشیف کے کہنے پر کم کیا گیا اور البانیہ کو خروش شیف کی مہارت کی پالیسی اپنانے کی ترغیب دی گئی۔
16638	اس باب میں اسلام کے انسانی حقوق اور یورپی کنونشن برائے تحفظِ حقوقِ انسانی (European Convention for the Protection of Human Rights, 1950) کے بعض پہلوؤں کا تقابلی مطالعہ پیش کیا گیا ہے۔
5614	یہ اپریل کا آٹھواں دن تھا۔
293	، 21 دسمبر کو الما اتا پروٹوکول پر دستخط کرکے سی آئی ایس میں شامل ہوگئیں ۔
743	B.A کیا اور پنجاب یونیورسٹی سے ہی فاضل فارسی کا امتحان دیا اور اس میں پورے صوبہ پنجاب میں ممتاز مقام حاصل کیا(1)-سن 1948 میں ہجرت کرکے کراچی چلے گئے تھے اور آخر عمر تک وہیں رہے-
1190	Knecht 1996, p. 3. پروٹسٹنٹ مذہب کی ایک اور شکل ،
11453	ایچ ایم ایس ریپلس اور ایم ایم ایس پرنس آف ویلز 10 دسمبر 1941 کو کوانٹن کے ساحل پر ڈوبے۔
6366	آپ کا مولد و مسکن بغداد معلیٰ کا محلہ "دار قطن" ہے جس کی طرف نسب کرتے ہوئے دار قطنی کہلائے۔
17345	اس پر تبصرہ کرتے ہوئے عبد السلام ندوی لکھتے ہیں۔
11124	آج، قدیم ایران کے زمانے سے چھوڑی گئی روایات موسیقی، ڈراما، سنیما اور سمفنی جیسے فنون لطیفہ کے میدان میں داخل ہو گئی ہیں اور انھیں متاثر کرتی ہیں۔
14654	یارسا کی مجموعی آبادی 3,414 افراد پر مشتمل ہے۔
6507	آپ کی تحریریں سرائیکی رَسائل کے علاوہ روزنامہ جھوک ملتان اور ماہنامہ پگوا کراچی میں بھی چھپتی رہتی ہیں۔
4256	ابو العالیہ نے جواب دیا ”ہم نے دن کے وقت ”تیرہ“ قبریں الگ الگ کھودیں۔
16079	اس اصطلاح کو باضابطہ استعمال نہیں کیا جاتا جس کی وجہ سے کئی قانونی دائرہ ہائے عمل میں تذبذب پایا جاتا ہے۔
17846	آہستہ آہستہ کارکنوں سے محبت اور ان تھک محنت سے انہیں کراچی تنظیم کا صدر بنا دیا گیا۔
233	١ - بہ اعتبار اصوات اردو کا پندرھواں، عربی حروف تہجی کا چھٹا اور فارسی کا آٹھواں حرف جو عربی سے براہ فارسی اردو میں داخل ہوا، اسے حا نے حطی، حاے مہملہ، حاے غیر منقوطہ اور بڑی حے بھی کہتے ہیں۔
17209	"اسپائیڈر بندر" دراصل لنگور ہی کی ایک قسم ہے۔
9411	آپ نے فرمایا مجھ کو اپنی جان خود عزیز ہے۔
10801	اثیم سے بڑی ایک بہن وارث فاطمہ تھی اور ایک چھوٹا بھائی سید خلیل احمد خیرآبادی تھا۔
18427	اس تنظیم کے صدر کلب حسین نقوی ہیں جو مشہور شیعہ عالم کلب صادق کے فرزند ہیں۔
10838	یہ اجازت یافتہ سیٹلائٹ چینلوں کی فہرست میں نہیں ہے۔
4164	ابن ندیم 10 ویں صدی عیسوی کے عرب تھے۔
15015	ارمینی باشندوں کو انصاف کا انتظام کرنے اور آرمینیائیوں کے مابین قانونی چارہ جوئی کرنے ، اور شادی ، طلاق ، جائداد ، وراثت وغیرہ سے متعلق اپنے آپ سے ملحقہ تمام سوالات کے فیصلے کے لئے انصاف کی اپنی عدالتیں قائم کرنے کی اجازت تھی۔
6034	آپ کا اصل نام عبد الحفیظ ہے۔
11648	احد کا پہاڑ مسلمانوں کی پشت پر تھا۔
12989	ادیتی نے 2012ء کے انٹرویو میں اپنی ازدواجی حیثیت پر تبصرہ کرنے سے انکار کر دیا تھا لیکن 2013ء کے ایک انٹرویو میں انہوں نے ذکر کیا تھا کہ وہ الگ ہوگئیں ہیں۔
12349	آخرکار انہیں آنا ہمارے ہی پاس ہے۔
267	، 2013 صفحات 416 ناشر : مشتاق بک کارنر لاہور۔
18235	استیفائی کتنا ہموار ہے؟
5832	آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے پھر اس مقتول کے ورثاء کو پوری دیت ادا کرنے کا حکم فرمایا۔
14231	اردین ہلز، مینیسوٹا کا رقبہ 24.99 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 9,552 افراد پر مشتمل ہے اور 286 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
12414	آخر کار یہ معاملہ صوفیہ کے خاندان کو معلوم ہوتا ہے اور اس کا والد اس پر تشدد کرتا ہے۔
7301	آپ کے خطبے سے مسجد میں موجود لوگ بہت متأثر ہوئے۔
8331	آپ نے 120 افراد کو قتل کر کے جام شہادت نوش کیا ۔
7221	آپ کے پانچ صاحبزادے ہیں۔
4365	ابو بکر صدیق نے جب اسلام قبول کیا تو آپ نے بھی اسلام قبول کر لیا تھا۔
15599	ایسا اس لیے بھی ضروری تھا کہ زیرِ نظر سفارشات صرف ماہرین اور محقّقین کے لیے نہیں، بلکہ اُردو کے عام لکھنے پڑھنے والوں کے لیے بھی ہیں۔
7049	آپ کو کتابوں کا بے حدشوق تھا۔
17667	اسپین میں واقع ہے۔
754	Blum, p. 91 اس کا مطلب یہ تھا کہ انگریزی حکومت کے ساتھ ان کے ساتھ اچھا سلوک ہونا چاہیں۔
10313	اتنی تباہی مچی کہ کوئى آہ و بکا کرنے والا بھی نہیں تھا ۔
5028	آپ ایک نہایت ہی سادہ طبیعت کے مالک تھے۔
8303	اپنی نظموں کا لاجواب مجموعہ کتاب راہ مکمل کرنے کے بعد انہیں المناک موت نے آلیا۔
14378	، اردو زبان کے معروف مصنف، ناول نگار، ڈراما نویس، مترجم اور افسانہ نگار تھے۔
11866	احمد فواد ی غزل میں بھی عشقیہ کلاسیکی اور کلاسیکی رویے اور ہجر کی وہ کیفیت موجود ہے۔
17356	اس پر جادوگری، شیاطین سے تعلقات اور بچے چرانے کا الزام تھا۔
16088	اس اصطلاح کے لفظی معانی کے بر عکس خود کے خوف کے معانی ہرگز بھی "اپنی ذات کا ڈر" نہیں ہے۔
5982	آپ كے جنازے ميں علمائے كرام اور طلبہ علم كے علاوہ عوام كے جم غفير نے شركت كى۔
16157	اس افسانے کا کردار بدری ناتھ انسانی پیدائش، مذہب اور مذہب کے نام پر لڑے جانے والی جنگوں کو مذہبی اور فلسفیانہ تناظر میں سمجھنے کی کوشش کرتا نظر آتا ہے۔
6835	آپ کی نشو و نما اور تربیت اپنے والد بزرگوار حضرت امام موسیٰ کاظم علیہ السّلام کے زیر سایہ ہوئی اور اس مقدس ماحول میں بچپنا اور جوانی کی متعدد منزلیں طے ہوئی اور پینتیس برس کی عمر پوری ہوئی۔
1777	W. Parker Mauldin, Washington- 1954 P.140 1944–1947 میں ، پولینڈ میں منسلک علاقوں سے ایک ملین سے زیادہ پولستانیوں کو دوبارہ آباد کیا گیا (زیادہ تر دوبارہ حاصل کئے علاقوں میں )۔
13570	آذربائیجان کے جنوب میں ترک ملت کی بنیادی اقتصادی، سیاسی، سماجی، ثقافتی اور انسانی حقوق کے ساتھ ساتھ بنیادی آزادیوں کو طلب اور دوبارہ حاصل کرنے کی جدوجہد کرتا ہے۔
12446	آخری مستور امام حسین بن احمد بن محمد بن اسمعیل بن جعفر بن صادق نے ابو القاسم بن فرح کو یمن داعی بنا کر بھیجا۔
13902	ایرانیوں نے اس کا یہ مطالبہ منظور کر لیا اور نادر شاہ نے عباس سوم کو معزول کرکے 1736ء میں اپنی بادشاہت کا اعلان کر دیا۔
17726	استاد چھوٹے غلام علی خان خیال،ترانہ، ٹھمری، دادرا اور غزل سبھی یکساں مہارت سے گاتے تھے۔
4934	آپ اس کے ساتھ ہو لیے اور شہر سے باہر اپنے کپڑوں کا اس کے کپڑوں سے تبادلہ کیا۔
2645	ابتدا میں چیپلن کو فلمی اداکاری کی ضروریات کے مطابق خود کو ڈھالنے میں بہت مشکل پیش آئی جس سے اس کی اداکاری پر بھی برا اثر پڑا۔
10310	اتنی بڑی کتاب ہونے کے باوجود اس میں کوئی گرامر کی غلطی بھی موجود نہیں۔
19378	‘‘ اس جواب پر حکومت برہم ہوئی اور مزید سختی کی گئی، دفعہ 3 میں نظر بند کر دیا گیا اور ملاقات وغیرہ پر بھی سختی سے پابندی تھی۔
966	Fotakis (2005), p. 42 تاہم ، یونان ہی بلقان کا واحد واحد ملک تھا جس کے پاس کافی بحریہ موجود تھی ، جو عثمانی کمک کو ایشیاء سے یوروپ بحری جہاز کے ذریعہ تیزی سے منتقل ہونے سے روکنے کے لئے لیگ کے لئے بہت ضروری تھا۔
8911	آپ نےتقریباًسولہ سال تک مشرقی پاکستان میں قیام کیا۔
3384	اب یہ ذکر صرف تاریخِ کتبوں میں ہی ملتا ہے۔
16612	اس اولاد کو پسر اخیافی (اگر لڑکا ہو) یا دختر اخیافی (اگر لڑکی ہو) بھی کہا جاتا ہے۔
940	ESOHR اور CNN دونوں نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ استغاثہ کے معاملات زیادہ تر جھوٹے اعترافات پر مبنی تھے۔
13131	یاد رہے کہ غوری نام فاتح سے منسوب ہے۔
338	یہ 30 سال کے لئے 13.50 روپے فی یونٹ کے سطح والے ٹیرف پر ہر سال 5،150 گیگا واٹ (گیگا واٹ گھنٹہ) پیدا کرے گا۔
10575	اٹلانٹا میٹروپولیٹن علاقہ کی مجموعی آبادی 4,515,419 افراد پر مشتمل ہے اور 185 - 1,002 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
19548	اس حرکت کا حساب کتاب لیا جاتا ہے اور فریم بہ فریم کی تصویر کشی کی جاتی ہے جس کے نتیجے میں آرٹ ورک کی متعدد پرتیں مختلف رفتار سے چلتے ہوئے گہرائی کا برم ہوتی ہیں۔
2029	اب آپ تنظیم المدارس (اہل سنت) کے صوبائی ناظم (برائے صوبہ پنجاب، سرحد اور آزاد کشمیر) اور مرکزی جماعتِ اہل سنّت کے نائب ناظم اوّل ہیں۔
5012	آپ ایک فطری اور وہبی شاعر تھے بلا مبالغہ ہزاروں اشعار آپ کے نوک قلم سے تخلیق پائے ہیں۔
9788	اپنے والد کی وفات کے بعد حسب الارشاد پنجاب کا سفر کیا بڑی تگ و دو کے بعد وہ بزرگ جن کی نشانیاں والد محترم نے بیان کیں تھیں ایک مٹی کے تودہ پر مدہوش و مستغرق پایا۔
11181	آج کل تو لوگ فیشن میں اور شادی بیاہ کے موقع پر اسراف میں ایک دوسرے سے سبقت لے جانے کی ٹھان رہے ہیں۔
15495	از پادشاہان نزد بهیں ضلع چکوال میں کچھ عمہ تعلیم حاصل کی۔
11444	یہ اچاریہ کیشوادس تھے ، جن کی مشہور ترکیبیں کیویپریہ ، رسیکپریا اور رامچندرکا ہیں۔
5090	آپ اور آپ کے چچا کے مزار کو ایک سیدھی سڑک ملاتی ہے اور آپ کے عرس کے موقع پر زائرین پہلے حضرت مخدوم صدر الدین قتال المعروف نواب سائیں کی درگاہ پر حاضری دیتے ہیں اور پھر آپ کے مزار کا رخ کرتے ہیں۔
2729	ابتدائی انسانوں نے ایسے اوزار بنانے کے لئے نیلم ، عقیق ، چکمک پتھر ، کوارٹج ، وغیرہ کا استعمال کیا تھا۔
1543	Sastri، p 215 تامل کتبہ میں سری وجیا کو "اس کے زیورات سے ملنے والا وکٹ گیٹ" اور "بڑے زیورات کا دروازہ" درج ہے جس میں بیڑے کے قبضے میں آنے والے پہلے خزانے کی حیثیت ہے۔
19652	اس حملے سے کارخانہ مکمل طور پر تباہ ہو گيا اور سوڈانی معیشت کو زبردست دھچکہ لگا۔
13079	یاد رکھنے، سیکھنے اور نئی معلومات کو ذہن نشین کرنے کے مسائل ان عام شکایتوں میں شامل ہیں جو بڑی عمر کے بالغ حضرات اکثر محسوس کرتے ہیں۔
1440	PSR B1257+12 کے گرد چکر لگاتے ہوئے سیارے ایک مصور کی نگاہ میں۔
18259	اس تقریب کو عمومًا قومی دعائیہ ناشتا کا نام دیا جاتا ہے۔
5013	آپ ایک قافلے والوں کے ہاتھ کنویں سے نکالے گئے اور اسی قافلے والوں نے انھیں مصر لا کر عزیزِمصر کو بطور غلام بیچ ڈالا عزیزِ مصر نے انھیں اچھی طرح رکھا اور کئی سالوں تک آپ ان کے گھر پر رہے اور جوان ہو گئے۔
1637	Table 44 and 45 کافی کی فصل نے کوسٹاریکا کی معیشت میں اہم کردار ادا کیا ہے اور 2006 میں ملک کی تیسری بٹری برآمدی فصل تھی۔
8492	آپ نے اپنے دور خلافت میں حدیث کا ایک مجموعہ تیار کیا جن میں نبی کریم ﷺ کی مستند پانچ سو احادیث موجود تھیں۔
4886	آپ اردو اور سرائیکی زبان کی معروف افسانہ نگار تھیں۔
19347	اس جنگ میں عبد الرحم ن بھی کام آئے۔
17158	اس پہاڑ پر رہنے والی کچھ اور دوسری مخلوق جن میں کچھ ڈراوَنی اور خوفناک ہیں اور ان میں شیطانی روحیں ، دیو ہیکل مینڈک ، سو سو فٹ لمبے برفانی اژدھے بستے ہیں ۔
19721	اس حوالے سے پاکستان کے مختلف ریڈیو چینلزکے ساتھ ساتھ ریڈیو ایران،ریڈیو پاکستان سے ان کی وابستگی رہی۔
7112	آپ کئی سلسلوں میں بیعت ہیں۔
12031	اختتام پر، حکمت عملی یہ ہونی چاہیے کہ مخالف کو آپ کی گوٹیوں کو ختم کرنے سے روکا جائے۔
4926	آپ اس علاقے کے پہلے عالم دین تھے جس نے شرکیات ، بدعات اور جاہلانہ رسومات کا ببانگ دھل اور علی الاعلان رد کیا۔
3891	ابن العدیم سلاطین ایوبیہ کے ادوارِ حکومت میں وزارت پر فائز رہے۔
9765	آپ نے نور محمد تیراہی کے حکم کے مطابق موضع نتھیال شریف ضلع اٹک میں مستقل رہائش اختیار کر لی تھی۔
547	، 86 برس، بھارتی عالم دین۔
16887	اس بجٹ میں 750 ارب روپے کے نئے ٹیکس عائد کیے گئے جن میں بجلی، گیس کھانے پینے کی اشیا، گھروں میں استعمال ہونے والی اپلائینسز، الیکٹرونکس، ٹریکٹرز، زرعی آلات اور ملبوسات شامل تھے۔
2008	اب 100 نشانات کے نظریے (theory) کا پرچہ باقی تھا۔
8916	اپنے تمام دشمنوں کو شکست دے کہ رایؤ کو مقابلہ کے میزبان، ساگاط، سے لڑھنے کا موقع ملتا ہے اور وہ شدید دشواری کے باوجود ساگاط کو شکست دیتا ہے۔
16626	اس آئین اکبری کے دوسرے حصے میں ابوالفصل نے پنجاب کو پنجند لکھا ہے۔
370	یہ 39.9319 درجے شمال، 48.9203 درجے مشرق پر واقع ہے۔
2762	ابتدائی تعلیم اپنے گائوں سے حاصل کی۔
8678	آپ نے ایک کتاب بھی تصنیف فرمائی جو جلا الخواطر کے نام سے معروف ہے۔
8972	آپ نے جواب دیا جس دولت ثقاہت کو میں نے تمام عمر عزیز گنوا کر حاصل کیا ہے۔
15237	ارونیما نے ایک مختصر پیام ایک بند کپڑے لکھا جس میں خدائے تعالٰی کا شکر ادا کیا اور اسے برف میں دبایا۔
14132	ارجنٹائن میں ریکارڈ ہوئے ہیں۔
18527	اسٹالن نے محسوس کیا کہ جرمن حلقوں میں اس بارے میں بڑھتی ہوئی تقسیم پھیل رہی ہے کہ آیا جرمنی کو سوویت یونین کے ساتھ کوئی جنگ شروع کرنی چاہئے ، حالانکہ اسٹالن کو ہٹلر کے مزید فوجی عزائم کا علم نہیں تھا۔
5383	آپ دارالعلم اسلام آباد اور معہداللغۃ العربیۃ پاکستان کے بانی مدیر ہیں۔
1464	Rappaport, p. 194. ان ہلاکتوں کے بعد ، اس نے اعلان کرنا تھا کہ "دنیا کو کبھی پتہ نہیں چل سکے گا کہ ہم نے ان کے ساتھ کیا کیا۔"
19391	اس جوڑے کی پہلی بیٹی ، آئیلا ، 27 دسمبر 2014 کو پیدا ہوئی تھی۔
4970	آپ ایک آل راؤنڈر ہیں۔
479	، 67 برس، مصری سیاست دان،
2301	اباضیہ کا عقیدہ ہے کہ مسلمانوں میں جو لوگ خوارج کے مخالف ہیں وہ سب کافر ہیں لیکن مشرک نہیں، ان سے شادی بیاہ جائز ہے۔
5948	آپ فطرت سے کیسے فرار حاصل کر سکتے ہیں؟
11617	احتجاج کا یہ طریقہ پچھلے چند دہائیوں میں انتہائی کامیاب رہا اور اس کی مقبولیت کو دیکھتے ہوئے کنسائز اوکسفرڈ ڈکشنری نے 2004ء میں لفظ گھیراؤ کو اپنے لغت میں شامل کیا۔
14791	ارکان کے جنسی رجحان اور فعالیت کے لحاظ سے خاندان کے تمام ارکان باہم جنسی ساتھی ہو سکتے ہیں۔
1686	Tom Cheethan(جو اسلامی تصوف کابڑا اسکالر تسلیم کیاجاتا ہے )نے’خضر کو‘سبز آدمی قرار دیاہے۔
14142	ارجن کے بہت سے نام اور لقب ہیں۔
13642	ایراکلیون (علاقائی اکائی) کا رقبہ 2,641 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 305,490 افراد پر مشتمل ہے۔
1528	R اور 'R سے مراد ہائیڈروجن یا ہائیڈروکاربن کے مزید ایٹم یا ایٹموں کا مجموعہ ہیں۔
17611	اس پل کی تعمیر لال سے اینٹ سے ہوئ تھی اور کچھ مخصوص وجوہات سے اس کے علاوہ صرف پتھر کا استعمال کیا گیا تھا۔
17384	اسپرڈ اسکیٹ بورڈنگ سے لطف اندوز ہوتا ہے۔
18232	اس تفاعل کے لیے استدلال x کوئی بھی حقیقی عدد ہو سکتا ہے۔
13170	’’یادگار غالب‘‘ غالب کی اولین سوانح عمری ہے۔
12179	آخری اور سب سے اہم مسئلہ قیادت کی لیاقت کا تھا۔
18024	استخارہ كى دعا دو ركعت كے بعد پڑھى جائيگى اور نبى كريم صلى اللہ عليہ وسلم سے ثابت شدہ حديث كى نص كے موافق بھى يہى ہے۔
18451	اس تہوار میں ساز اور موسیقی کو وسیع پیمانے پر استعمال کرتے ہیں۔
5022	آپ ایک مذہبی رہنما اور عالم دین تھے۔
4509	اب وزیراعظم کونوئىے نے جنوب مشرقی ایشیا کے لیے ایک نئے آرڈر کا اجراء کیا ۔
7514	آپ کے والد اسکول ٹیچر تھے۔
11012	اجتماعات میں ، وڑانگہ زیادہ تر اسٹیج سے تقریریں کرتیں تھیں لیکن ارمان عام طور پر پردے کے پیچھے رہنا پسند کرتے تھے۔
13891	" ایران نے عراقی پارلیمنٹ سے بھی مطالبہ کیا کہ وہ اپنے ملک میں امریکی موجودگی سے چھٹکارا حاصل کریں۔
5288	یہ آپ جیسے شخص کے بس کی بات ہے جس کو اللہ تعالٰیٰ نے امت محمدصلی اللہ علیہ وسلم کا ذمہ دار بنایا ہے، جس کے اور خدا کے درمیان میں کوئی دوسرا حائل نہیں ہے" سعید نے کہا۔
18014	اس تحقیق میں ان کی نگران نجیبہ عارف تھیں ، پروین نے نجیبہ کی نگرانی میں اپنا تحقیقی مقالہ مکمل کیا اور خواتین سفرنامہ نگاروں کے کام پر تفصیلی روشنی ڈالی۔
15574	اِیزناجِر کا شاہی محل یا جسے عام طور سے اسپینی زبان میں کاستیلو دے اِیزناجِر کہا جاتا ہے، ایزناجِر،
9992	آتھبیس کوٹ کی مجموعی آبادی 3,627 افراد پر مشتمل ہے۔
7853	اپنی ابتدائی مراحل سے گزرتا ہوا ترقی پاچکا تھا اور ستاروں کے نام تک تجویز کیے جا چکے تھے۔
1197	Kulke، p 212 اگرچہ کچھ علمائے کا خیال ہے کہ یہ مہم جنوب مشرقی ایشیا کے سمندروں پر چولا کا غلبہ قائم کرنے کے لیے چلائی گئی تھی، دوسرے یہ تجویز کرتے ہیں کہ شاید یہ لوٹ مار کی جنگ رہی ہوگی۔
16709	اس بات کا کوئی ثبوت نہیں ہے کہ 2006 کی جنگ کے بعد حزب اللہ کو مزید زلزال میزائل فراہم کیے گئے۔
17957	اس تحریک کے باقی مقاصد میں مغل بادشاہ،
2269	اب اس کے سوا اور کوئی چارہ نہ تھا کہ مسلمان روپڑ کے سٹیشن پر کھڑی ’’خونی گاڑی‘‘ میں سوار ہو جائیں.
12633	ادا جعفری اردو زبان کی معروف شاعرہ تھیں۔
7623	آپ کے والد کا نام نثار احمد خاں تھا۔
1155	Kamath (1980), p.129 Chopra, Ravindran and Subrahmanian (2003), p.156 سنہ 1343ء میں ان کی وفات کے بعد شمالی ہندوستان میں ایک نئی ہندو سلطنت وجے نگر کو عروج نصیب ہوا۔
19855	اس خراج عقیدت میں لنکن سینٹر کے ٹلی ہال میں امیتابھ سے براہ راست ملاقات "An Evening with Amitabh Bachchan" کا پروگرام بھی شامل تھا۔
5501	اپریل 12، 2006 کو اچانک انہوں نے ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائر ہونے کا اعلان کیا تا کہ وہ اپنی پوری توجہ ایک روزہ کرکٹ پر دے سکیں۔
6720	آپ کی شہرت اس حد تک بڑھ گئی کہ دارا شکوہ اور سعد اللہ خان تک خبر جا پہنچی۔
12915	ادب سے محبت اور جنگ کی داستانیں اخذ کیں اور بنگالی زبان میں متعارف کرائیں۔
8802	آپ نے بہرائچ میں کئی ترقیاتی کام کیے خاص طور پر سڑک اور بجلی پانی کے شعبۂ پر کام کیا۔
18387	استنجاء استنجاء سنت ہے اس لیے کہ نبی علیہ السلام اس پر ہمیشگی کی ہے ۔
12842	اُدیانا آگ میں جاکر ساگریکا کو بچ الیتا ہے یہ دیکھ کر رانی وسوادتّا اپنی شرمندہ ہوتی ہے اور معافی مانگتی ہے۔
7492	آپ کے مضامین اور مقالات وطن عزیز کے مختلف رسائل اور مجلات میں بھی گاہے بگاہے شائع ہوتے رہتے ہیں۔
17948	اس تحریک کو عام طلبہ یا اساتذہ میں ایچ پلس (H +) کے نام سے جانا جاتا ہے۔
5748	اپسوم کا رقبہ 18.04 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 31,489 افراد پر مشتمل ہے۔
17868	یہ آستان ویلفیئر کمیٹی عمارت کے تمام فنڈز جمع کرتی ہے اور اس کی سربراہی صدر کرتا ہے۔
13333	ایڈیٹر کی حیثیت سے ان کی فلموں یملا جٹ اور دوست کو بھی فراموش نہیں کیا جاسکتا۔
17041	اس بیماری میں مبتلا شخص کی تین چار روز میں ہی موت واقع ہو جاتی ہے۔
11553	اچولوک، گلنار کی مجموعی آبادی 405 افراد پر مشتمل ہے اور 1,145 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
3056	ابتسام الٰہی ظہیر اردو اور انگریزی زبان میں ہی عام طور پر تقریریں کرتے ہیں اور 1000 سے زیادہ جلسوں ، سیمیناروں اور کانفرنسوں سے خطاب کر چکے ہیں۔
19744	اس حویلی کے متعلق کہا جاتا ہے کہ اس کی تعمیر پر ۲۰ لاکھ روپے خرچ ہوئے تھے.
1232	Longford, p. 122; Marshall, p. 57; St Aubyn, p. 104; Woodham-Smith, p. 180 وکٹوریہ کو اِس معاملہ میں دکھ ہوا مگر وکٹوریہ کی مقبولیت میں کمی ہوتی گئی۔
11789	احمد خان کھلر کے خلاف دس فوجی دستے کرنل پیٹن (ol Paton ) لفٹینٹ چیشٹر(t.
16597	آساؤتی ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے ۔
895	Despite کی رائے رہا ہے۔
5461	یہ آپریشن چھ ماہ جاری رہا اور فوج اور ایف سی نے 1,500 سے زیادہ جنگجو ہلاک کیے جبکہ ان کے اپنے 97 فوجی شہید اور 404 شدید زخمی ہوئے۔
16652	اس باپ نے جتنی چیزیں حرام کیں وہ اس نے حلال کریں ۔
2886	ابتدائی دور کے ماوری نقوش میں جلسہ گاہوں کو بھی بنایا جاتا تھا جس میں کئی طرح کے نشاتا، علامتیں اور وہم والی چیزیں ہوتی تھیں۔
4580	ابو عبید ہ اور سیبویہ وغیرہ نے آپ سے علم حاصل کیا ہے۔
675	Amersfoort (2005), p. 246 تاہم ، اس بمباری کے نتیجے میں اہم مقامات پر بٹالین فرار ہو گئے ، Amersfoort (2005), p. 247 اور پوری لائن کو تقریبا:00 14:00 بجے چھوڑ دیا گیا۔
6184	آپ کی اس تشریح و تقریر کا لوگوں پر زبردست اثر ہوا اور لوگوں کو آپ کی قدر و منزلت کا اندازہ ہوا۔
8073	یہ اپنی خدمات شمال مشرقی سرحدی صوبے سر انجام دیتی تھی۔
18706	آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ نے اپنے کثیر ال نسلی امیگریشن پروگرام جاری رکھے اور ایشیاء پیسیفک کے خطے میں مزید متحد ہو گئے۔
10820	، ایجادات، پروسیس انجینئری اور تقسیم کی توسیع اور پیمائش کو شامل کیا گیا تھا۔
770	Brewer's Dictionary of Phrase and Fable (Millennium Edition; London: Cassell, 1999) اس کی مثالوں میں ایسی حرکتیں شامل ہیں کہ کسی دعوت میں خدا حافظ کہے بغیر جانا تاکہ میزبان کو خلل نہ پہنچے یا کسی قسم کی تکلیف نہ ہو۔
14425	اردو غزل کو ہر دور کے شعرا نے نیا رنگ اور نئے رجحانات عطا کیے۔
3870	ابنُ الہیثم کی معرکۃُ الآراء کتاب آن آپٹکس آج اپنے لاطینی ترجمہ کے زرِیعے زندہ ہے۔
9614	آپ نے مختلف تنظیموں کو اجاگر کیا اور کئی مدارس قائم کئے۔
8715	آپ نے ان سب خرابیوں سے حکومت و معاشرہ کو پاک کرنے کی کوششیں کیں۔
16773	اس بادشاہ کے خلاف جنگ کے امکان کے نتیجے میں سکندر کے سپاہیوں میں بغاوت پیدا ہوگئی ، جسے اس کے خلاف جنگ لڑے بغیر ہی ہندوستان سے پیچھے ہٹنا پڑا۔
3933	اب نثری نظم بھی اردو میں مستحکم ہو گئی ہے۔
5317	آپ چلا اُٹھے کہ فلانی نے میرا چلم توڑ دیا۔
8028	اپنی تنظیمی قابلیتوں کے لیے انہوں نے داد وصول کی۔
10825	ایجاد کاروں پال گالون اور جو گالون موٹرولا کے نام پر آئے جب ان کی کمپنی نے کار ریڈیو تیار کرنا شروع کیا۔
18900	اس ٹیم کے مدیر حاجی خالد زمان ہیں۔
19056	اس جامعہ میں فی الوقت 3 فیکلٹیز ہیں جن کے تحت 23شعبے کام کر رہے ہیں۔
6647	آپ کی ذات والا صفات مشائخ زمانہ بالخصوص مشائخ سہروردی میں خاص مقام رکھتی تھی۔
7456	آپ کے لنگر سے امیر و غریب سب کوبرابر کھانا ملتا، مفلوک الحال اور غربا کی امداد کرنا آپ کا خاص وصف تھا۔
14846	یارکشائر (کڈپ)، نیو یارک کا رقبہ 4.8 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,180 افراد پر مشتمل ہے اور 437 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
13804	ایران کی موجودہ زمینیں پھیلا ہوا ہے (قصراوی، 131 ، 1335) کسروی۔
8633	آپ نے اسے مسجد نبوی کے ایک ستون سے باندھ دینے کا حکم دیا اور پوچھا 'ثمامہ!
1224	Logan (1992), p. 202 ابن مسکویہ لکھتے ہیں کہ رس "اس پھل میں بہت زیادہ ملوث ہے جس کے بے شمار اقسام ہیں۔
7137	آپ کے اردو زبان میں اخباری کالم سرعام میں بھی چترالی زبانوں اور چترال میں اردو زبان وادب کو موضوع بنایا جاتاہے۔
17211	ایس پی بی ، 1885–86 ، 2006 میں دوبارہ شائع ہوا۔
9715	آپ نے ممبئی کے بیشتر اردو اخبارات میں خدمات انجام دیں۔
5484	آپریشن کے لئے بجٹ "بلیک ہینڈ" کو ذمہ داری تفویض کرنے کے حق میں ہے۔
12309	اخرکار 1998 میں دو اور پھر 2000 میں تیسرا بھی ضم ہو کر ایک بڑا بیضہ بنے ۔
9019	اپنے خاندانی پس منظر کے تحت وہ اپنے گھرانے میں گریجویشن کرنے والی پہلی عورت تھی۔
1134	Jentz (1998), p. 116 گروپ میں ٹینکوں کی مجموعی تعداد 141 تھی۔
10048	اتحادی ممالک کے بہت سے لوگ فوجی افواج کا ارتکاب کرنے سے گریزاں تھے۔
18105	اس تصویر یہ بتانے کی کوشش کی گئی ہے کہ کس طرح خام پھلوں سے رس تیار کیا جاتا ہے۔
2616	ابتدا میں انستیتو میں ایک الگ شاخ ہندوستانی اسٹڈیز قائم کی گئی تھی جہاں اردو پڑھائ جاتی تھی۔
12195	آخر پنتالیس سال کی عمر میں ملازمت کو خیر باد کہہ کر 439ھ بمطابق 1047ء میں حج کعبہ کو روانہ ہوا۔
8467	آپ نے اپنی مصنفات کی تعداد 251 دی ہے، جب کہ عثمان یحییٰ کی ببلیوگرافی میں آپ کی 846 کتب کے عنوان درج کیے گئے ہیں ۔
13208	آدم جی ادبی انعام اور اے پی این ایس ایوارڈ بھی حاصل کرچکے ہیں۔
14156	آرچرڈ گروو، وسکونسن کی مجموعی آبادی 289.87 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
9118	اپنے ڈویژنز مرسڈیز بینز کار، ڈیملر ٹرک، ڈیملر بس، ڈیملر فنانشل سروسز کے ساتھ ڈٰیملر گرو پ پریمئیم گاڑیوں کا سب سے بڑا صنعت کار ہے۔
17303	اس پر انہیں اایک سال کی سزا ہوئی۔
8832	اپنے بین الاقوامی میچ سے پہلے ، انہوں نے 100 سے زیادہ فرسٹ کلاس میچوں میں 6،700 رنز بنائے تھے اور لسٹ اے کرکٹ میں 3،000 رنز بنائے تھے۔
13601	ارادہ یہ تھا کہ اگر آزمائشی قسط (پائلٹ) کامیاب رہی تو 60 منٹ کی چھ اقساط پر مشتمل سیریز تیار کی جائے گی۔
2937	ابتدائی طور پر اسے لیوو میں جیل میں ڈالا گیا اور اس کے بعد 29 فروری 1940 کو ماسکو کی لبنیکا جیل میں منتقل کر دیا گیا۔
19778	اس خامی کے لیے یہ محققین ملازمین کی بجائے مہتممین کو ذمے دار ٹھہراتے ہیں جو ان صفات کا اپنے ادارے کے لیے استعمال نہیں کرتے۔
15965	اس آرڈر کا مقصد ، "فائدہ ، اعزاز اور شان" (Pol'za Chest 'i Slava) ، بعد میں ، کییف یونیورسٹی کا مقصد بن گیا۔
16627	یا سائنس مت کی بہت ہی کم لوگوں میں پیروی ہیں، جن میں زیادہ تعداد کراچی میں درمیانے اور امیر طبقے کے افراد کی ہے۔
9081	اپنے دور اقتدار میں انہوں نے بہت سے سیاسی کام کیے۔
14656	ارسال ہونے والی کاپی کو پلاسٹک کے ایک خاص شفاف لفافے میں ڈالا جائے گا جس کے ساتھ دست اندازی کرنا ممکن نہیں ہے۔
2803	ابتدائی تعلیم عمومًا ابتدائی اسکول یا بنیادی اسکول میں انجام پاتی ہے۔
272	یہ 2015 میں آنے والی فلموں کی فہرست ہے۔
13936	یار باشی خاصہ تھا۔
15571	از:مولانا سید رکن الدین اصدق (۶) یہودیت و صیہونیت : ایک جائزہ ۔
13731	ایرانی حکومت نے بعد میں کہا کہ اس نے کوئی یقین دہانی جاری نہیں کی تھی کہ شام شام کو تیل فراہم نہیں کیا جائے گا اور عرب قوم کو تیل کی فراہمی جاری رکھنے کے اپنے ارادے پر ایک بار پھر زور دیا۔
7934	اپنی انتظامیہ کے اوائل میں ، راموس نے "قومی مفاہمت" کو اپنی اولین ترجیح قرار دیا اور ایکنو سالوں کے تفرقے پر قابو پانے کے لئے اتحاد بنانے میں کام کیا۔
183	۱۹۵۵ میں ا نھوں نے کنیئرڈ کالج میں داخلہ لیا۔
18056	اس ترجمہ کا انگریزی (میں تین بار)، ہندی، سندھی، گجراتی، ڈچ، بنگلہ وغیرہ میں ترجمہ ہو چکا ہے۔
2563	ابتدا ءمیں نرسری سے کلاس چہارم کے بچوں کے لیے لکھا گیا۔
16355	ایسا مانا جاتا ہے کہ جب وہ پہلی بار مرکزی وزیر برائے ہوابازی ہمايوں کبیر سے مل کر تجارتی پائلٹ کی اجازت مانگی، تو وہ جھجھک گئے اور اس کے انہوں نے پرواز معاون (flight attendant) کا عہدہ دینا چاہا۔
8142	اپنی سیاسی زندگی کا آغاز بلوچ سٹوڈنٹ آرگنائیزیشن سے کیا۔
5261	آپ جہاد میں دلیری اور جوان مردی سے لڑتے رہے یہاں تک کہ ایک جسیم فوجی آپ کو شہید کرنے آیا۔
17002	اس بغاوت نے عثمانی فوج کو مکمل طور پر ختم کر دیا اور اس کے نتیجے میں ، مقامی لوگ ایک سال تک اس خطے پر حکومت کرتے رہے۔
11784	احمد خان ایک گولی لگنے سے مارا گیا اور باغی افواج میدان چھوڑ کر بھاگ گئیں۔
11801	احمد رسمی نے 1774 میں کوچک کناری امن مذاکرات میں مختار کل کا کردار ادا کیا اور اس کے نتیجے میں ہونے والے معاہدے پر دستخط کیے۔
17249	اس پر ابوسفیان نے اسلام قبول کر لیا۔
19784	اس خاندان کا آخری راجا بھی اننگ پال تھا، جس کا کوئی بیٹا نہیں تھا۔
19641	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 4 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔70، پی ایف۔71، پی ایف۔72 اور پی ایف۔
18748	اسٹریلیا میں ثقافتی معانوں میں بھی احساس کمتری کی بات کی جاتی ہے، جس کو Cultural Cringe بھی کہا جاتا ہے۔
9211	اپنے سے بیس گنا بڑی فوج دیکھ کر بھی سکندر گھبرایا نہیں بلکہ اس کے ذہن نے فوراً لڑائی کا ایک شان دارمنصوبہ بنا لیا۔
17097	ایسی بندرگاہ جو کسٹم کے قواعد و ضوابط اور دوسرے محصولات سے آزاد ہو۔
4871	اپاچی مشرقی ٹیکساس کے تیجاس کے تلخ دشمن تھے اور تیجاس کے دوست کی حیثیت سے اپنی دشمنی ہسپانویوں میں منتقل کردیئے تھے۔
3987	ابن زیاد نے حکم دیا‘ اس بچے کو بھی قتل کر دیا جائے۔
19874	اس خطبے میں متقی لوگوں کی فردی، اجتماعی اور عبادی کردار اور رفتار کو یوں بیان کیا ہے کہ کہا جاتا ہے ہمام ان کو سننے کے بعد بے ہوش ہوئے اور وفات پاگئے۔
19861	اسی خصوصیت سے فائدہ اٹھا کر کسی ایوان عکس اور بعید نما پر کسی بھی واقعے کر مختلف عکس تیز رفتاری سے یکے بعد دیگرے گزار کر ایک متحرک تصویر یا منظر کا احساس پیدا کیا جاتا ہے۔
18143	اس تعزیرات کی بحالی اور سزائے موت کو ختم کرنے کی کوششیں جاری ہیں۔
9823	اپنے وزیر کے پاؤں کو باندھ کر رکھو، کیونکہ یہ لات بہت چلاتا ہے۔
95	یہ 16 ویں صدی میں چارمینار کے ساتھ تعمیر کیے گئے تھے۔
6669	آپ کی زندگی کے عظیم لمحات میں رب العالمین نے آپ کو آزمایاابھی آپ چھ مہینے کے ہی تھے کہ والد کا سایہ سر سے اُٹھ گیا۔
17963	اس تحریک کے دوران میں پورے ملک میں چند فسادات ہوئے اور حکومت نے اکثر رہنماؤں کو قید کر لیا جنہیں 1945ء تک ہی رہا کیا جا سکا۔
10794	اثر قائم کرنا ہے۔
3474	ابرق کی چند اقسام acetone میں حل ہو جاتی ہیں۔
6266	آپ کی ایک تصنیف مسند کا پتہ چلتا ہے جو بہت ضخیم تھی۔
9996	آیت تکمیل دین (
2889	ابتدائی دور میں ابن اسفندیار طبرستان کے آبائی خاندان باوندیان‎ کے عدالت میں ایک رکن تھے اور اردشیر اول (وفات 1206ء) کی سرپرستی میں رہے۔
17571	اس پیش کس کا عنوان ”یہودیت کا مسلم نقطہ نظر اور اسلام کا یہودی نقطہ نظر“ تھا۔
5393	آپ دوبئی‘ ناروے‘آسٹریلیا،مسقط،شارجہ،برطانیہ،ہندوستان، امریکا کے متعدد مشاعروں میں شرکت کر چکے ہیں۔
8830	اپنے بنیاد کردار کے آگے، نظریہ طاقم ریاضیات کی برحق شاخ ہے، جس کی اپنی سرگرم محقق برادری ہے۔
3010	ابتدائی میٹرکس سے ضرب دینے سے کسی بھی میٹرکس کی پہلی قطار میں تیسری قطار کا 2 سے حاصل ضرب جمع ہو جاتا ہے۔
876	December 15, 2008 جس نے اسے ریکارڈ کیا ہوا عالمی تاریخ کا غالبا سب سے زیادہ قابل عمل قاتل بنادیا۔
664	Amersfoort (2005), p. 101 ان کو 24 آپریشنل بکتر بند کاروں میں سے اے اے بندوقیں ، دو ٹانکیاں اور بارہ دی گئیں۔
12831	ادیاگری پہاڑیوں میں لکھا ہوا یہ نوشتہ سات لائنوں پر مشتمل ہے اور یہ وسط مغربی پراکرت زبان میں برہمی رسم الخط میں لکھا گیا ہے कृष्ण (१९९६) पृ.
13184	یا دیگر اشیاء ماکولات بھر کر تلنے یا پکانے کے بعد پیش کرتے ہیں۔
19265	اس جنگ کا آغاز پاکستان کے آپریشن جبرالٹر کے بعد ہوا تھا ، جو بھارت کے ذریعہ حکمرانی کے خلاف شورش کو روکنے کے لیے جموں و کشمیر میں فوج کو دراندازی کرنے کے لیے ڈیزائن کیا گیا تھا۔
7430	آپ کے کالم ’طبقاتی جدوجہد اور بنیاد پرستی‘ کے عنوان سے کتابی شکل میں شائع ہو چکے ہیں۔
13318	ایڈی، الاباما کی مجموعی آبادی 330.1 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6684	آپ کسی بھی کرکٹ گراونڈ میں جائیں تو آپ کو اب صرف ایک وکٹ کیپر اور بالر حرکت کرتے ہوئے صرف دکھائی دیں گے۔
8719	آپ نے آنکھوں پر ہاتھ رکھ کر رونا شروع کیا اور بام پر چڑھنے کے لیے آمادہ ہو کر فرمایا کہ میں ابھی بام پر جا کر چلا کر کہدوں گا۔
7186	آپ کے بچوں کی تعداد 27 تھی۔
2268	اب اس کے چار بھائی اور ایک بہن ہیں ، جن میں وہ درمیانی ہے ، دو بھائی بڑے اور دو چھوٹے ہیں۔
1930	یا اشرافیہ کے لقب کے طور پر استعمال ہوتا ہے۔
19389	اس جوڑے کی بیٹی اور ایک بیٹا ہے۔
4169	ابن نما حلی نے بھی لکھا ہے کہ: بہت سے اقوال میں سے وہ قول کہ جس پر اعتماد کیا جا سکتا ہے، وہ یہ ہے کہ امام حسین کے سر مبارک کو مختلف شہروں میں گھمانے کے بعد، بدن کے ساتھ واپس لا کر دفن کیا گیا ہے۔
3943	ابن جریر کی روایت میں ہے کہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم اور صحابہ کہیں سفر میں جا رہے تھے۔
18575	اسٹیجیر والڈ، بل (15 جنوری 2009ء)۔
17405	اس پر ستم یہ کہ جودیدۂ بینا ہیں،وہ خوابِ خرگوش میں مدہوش ہیں۔
8776	آپ نے بہت سی کتابیں تصنیف کیں۔
16894	اس بچے کو " غوژچینی" کہتے ہیں۔
10063	اتحادیوں کے ذریعہ " ٹوکیو ایکسپریس " قرار دیتے ہوئے ان کاروائوں کو برقرار رکھنے کے لئے ، جاپانی قافلوں نے دوبارہ کامیابی حاصل کی۔
8428	اپنے آپ کواشرف المخلوقات کی فہرست میں شامل کرنا چاہتا ہے یا خود کو دنیا کی سزاؤں اورپریشانیوں میں دھکیل کر برے انجام تک پہنچنا چاہتا ہے۔
7953	اپنی "بحیرہ روم کی حکمت عملی" کے نقد کی حیثیت سے ،
18153	اس تعلق کو ناپسند کرتے ہیں، جس کی وجہ سے دونوں باپ اور بیٹے کے بیچ جنگ بھی ہوتی ہے۔
14021	ہارٹ افروز افضل کبھی واپس نہ ہونے کے عزم کا شکار حیدرآباد سے کراچی روانہ ہو گیا۔
4144	اب نہ یہ محلہ موجود ہے اور نہ ہی مکین، اس لیے یہ مسجد زبوں حالی کا شکار ہو گئی ہے۔
12399	آخر کار غرناطہ کے سرحدی مقام لوشہ میں سلطان ابو الحسن اور فرنڈیڈ (Ferdinand) کا ٹکراؤ ہو گیا ،اہل غرناطہ قوت اور عدد دونوں اعتبار سے مسیحیوں کی مشترکہ افواج کے مقابلے پر کمزور تھے۔
15839	ایسا خاندان جو اس نمونے سے رو گردانی کرتا ہوا محسوس ہو، اسے ایک غیر روایتی خاندان سمجھا جاتا ہے۔
460	، 61 سال، تنزانی سیاست دان اور صدر تنزانیہ (سنہ 2015)، دورہ قلب۔
8726	اپنے اوپر اڑنے والے پرندوں کو دیکھو۔
3065	اب یہ تعداد گھٹ کر 275 ہو چکی ہے۔
12555	اخفش اکبرابو الخطاب عبد الحميد بن عبد المجيد اور ان کی شہرت اخفش اکبر سے ہے ان کی وفات۔
2602	ابتدا میں اس کی حیثیت محض زرعی تھی تاہم 18ویں صدی میں ریلوے کی آمد کی وجہ سے اور پھر 1950 کی دہائی میں تیل کی دریافت سے اس کی زرعی حیثیت گم ہو کر رہ گئی۔
18714	آسٹریلیا کا ‘سر تھامس برسبین فلاک نما‘
7718	آپ لاہور ڈھاکہ کراچی لندن میں سفر کرتے رہے اور آپ کے ہزاروں شاگرد تھے ۔
16890	آسیب،جن،بھوت یا پری کا سایہ،کھنڈر۔
5772	آپ سے کہلا بھیجا کہ کثرت مجاہدہ و ریاضت سے آپ کو خلل دماغ عارض ہو گیا ہے اس کا علاج کراؤ اور مقوی دماغ ادویات استعمال کرو۔
1995	یا انگریزی کی بائی سیکشول (Bisexual) کی اصطلاح استعمال کی جاتی ہے۔
4204	ابو الحسن آصف خان کی وساطت سے اُنہیں مغل دربار تک رسائی حاصل ہو گئی۔
17773	استاد کے نظریات کو تدوین کرنے میں ان کی محنت بھی شامل تھی۔
10884	آج ان کے باقیات میں ان کی ہڈیاں اور ان کے استعمال کیے گئے پتھروں کے سادہ اوزار ہی دستیاب ہیں۔2008 کے ایک مطالعے سے یہ بات معلوم ہوئی کے اس نوع اور موجودہ انسان میں جنسی اختلاط نہی ہوا۔
18998	اسٹونیا کا سیاسی نظام 1992 کے آئین کے مطابق کام کرتا ہے۔
14373	اردو زبان کے قدیم دور کو روشناس کرانے کے لیے انہوں نے جو خدمات انجام دیں وہ ناقابل فراموش ہیں۔
12779	اداکاری کے بعد کرن نے فوٹوگرافی کی طرف رخ کیا اور اسے ہی بطور پیشہ اپنانے کا فیصلہ کر لیا۔
16444	اسامہ نے اپنے سوتیلے بہن بھائیوں کی پرورش میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا۔
17916	اس تحریر میں بارہویں امام نے عثمان بن سعید کی نسبت اپنی رضایت کا مکمل اظہار فرمایا اور ان کے حق میں طلب مغفرت فرمائی۔
1102	In: Edward A. Allworth: Central Asia, 120 Years of Russian Rule (p. 349–396); p. 371 بورجیان نے فطرت کی پہلی زبان کے سوال کو کھلا سمجھا ہے۔
14195	اردشیر نے محسوس کیا کہ جب تک مصر میں تسلط قائم نہیں ہوگا بغاوت کی آگ نہیں بجھ سکے گی۔
777	Bryan, p. 76. باغی جنگ اور سرحدی جھڑپوں میں جنوبی کوریا کے لگ بھگ 8000 فوجی اور پولیس ہلاک ہوگئے۔
17208	ایس پی او، پاکستان میں وہ نہ صرف بورڈ آف ڈائریکٹرز کے منتخب ممبر رہے بلکہ 2003 -2005 اور 2003 تا 2006 تک مسلسل دو بار وائس پریذیڈنٹ کی حیثیت سے رہنمائی کی ۔
7766	آپ محسن ملت علامہ سید صفدر حسین نجفیؒ کی ہدایت پر سندھ روڑھی گئے اور مدرسہ جامعۃ الرضا میں بطور پرنسپل مشغول خدمت رہے۔
7993	اپنی تحریروں کی بنیاد پر، اس نے پیٹر سے ملنے پر اسے قابل نفرت محسوس کیا۔
12725	ادارے کے صاحبان اختیار میں دو گورنر اور چار ناظم تھے۔
1934	آیا صوفیہ کا چرچ یہ آرتھوڈوکس کلیسیا کا عالمی مرکز تھا۔
11861	احمد غالبن تیسری صدی ہجری کے اوائل میں شیراز آئے تھے اور یہیں فوت ہوئے۔
15746	اسی اثناء میں مسجد کے اندر آنحضرت صلی اللہ علیہ و سلم کے بارے میں خوف کی وجہ سے لوگوں کا شور بڑھنے لگا۔
10931	آج بھی چوک جھنڈا کے وسط میں سبز کپڑے میں لپٹا ہوا ایک اونچا جھنڈا ایستادہ ہے جس کی دائیں اور بائیں جانب دو قدیمی درخت اگے ہوئے ہیں۔
13641	اراکل علی راجہ کی دعوت ملنے کے بعد ، حیدر علی فوج لے کر پہنچا اور 1766 میں ہائڈر علی کی فوج نے کولتھناد پر مارچ کیا۔
15336	آزادی سے پہلے یہاں پر ہندو، سکھ اور مسلمان اکھٹے رہتے تھے۔
12724	ادارے کے ذمہ داروں کے پاس جب مختلف افراد کی جانب سے شکایتیں پہنچیں تو انہوں نے اس کی جانچ کے لیے ایک کمیشن مقرر کیا تاکہ "ہندو مخالف" الزام کی تفتیش کی جا سکے۔
4234	ابو الحسن محمد بن حسین العلوی، امام ابو عبد اللہ الحاکم، ابو اسحاق، اسفرائینی، عبد اللہ بن یوسف اصبھانی، ابو علی الروزباری، امام بزاز، ابو بکر ابن فورک وغیرہ۔
19245	اس جمیع کی خصوصیات میں گراویٹر سہولت سب سے نمایاں ہے، جس کی مدد سے صارفین مدونہ ساز کو ان کی نمائندہ تصویر سے باآسانی شناخت کر سکتے ہیں۔
10138	اتزہ کے دارالحکومت پہنچنے کے فورا بعد ہی ، اٹزا نے ہسپانوی پارٹی کو اپنی گرفت میں لے لیا اور قربانی دی۔
19954	اس خواب کے بعد آپ کا جسم اور بالخصوص سینہ خود بخود کانپنا شروع ہو گئے۔
10924	آج بھی پرانے نغموں کا انتخاب کرتے وقت لوگ ان گیتوں کو نہیں بھولتے۔
18032	استدراک انسان میں واقع ہونے والی ایک دماغی کیفیت ہے جو سوچ بچار اور فہم و فراست کا کام دیتی ہے۔
9829	اپنے وطن کے دولخت ہونے کو وہ ایک سانحہ قرار دیتے ہوئے لکھتے ہیں کہ اتنے بڑے سانحے پر بھی حکمرانوں کو اتنا تاسف بھی نہیں ہے جتنا کہ ایک گلاس کے ٹوٹنے پر ہوا کرتا ہے چونکہ بقول مصنف قوم جھوٹی ہے اور اس کے حکمران جھوٹوں سردار۔
14734	ارضیاتی طبیعیاتی تحقیق کا جریدہ 102: 25593–25603.
8587	آپ نے اس سلسلہ مبارکہ کی بہت اشاعت کی ۔
11065	ہاجرہ سے عورت کے حوالے سے اس معاشرے کو دیکھاہے۔
15033	ارمنی قتل عام جسے ارمنی ہولوکاسٹ، ارمنی نسل کشی اور ارمنی باشندوں کی جانب سے عظیم آفت (Մեծ Եղեռն) بھی کہا جاتا ہے،
14245	اردن نے تعلیم کے شعبے پر خصوصی توجہ دی ہے۔
10892	آج بھی آپ کی شاعری کو ایک اونچا مقام حاصل ہے۔
9802	یہ اپنے والد ماجد اور اسامہ بن زید سے اور ان کے بیٹے سلیمان سے روایت کرتے ہیں۔
4028	ابن شہر آشوب، وہی ماخذ، ج1، ص184.
17076	اس بنا پر وہ اسی کوشش میں لگے رہتے تھے کہ وہ اپنے کھوئے ہوئے علاقے کو دوبارہ حاصل کریں۔
13623	ایریا سی میں ، تقریبا 500،000 قابل کاشت اراضی کے رقص موجود ہیں ، فلسطینیوں تک رسائی شدید طور پر محدود ہے جبکہ 137،000 اسرائیلی بستیوں میں کاشت یا قبضے میں ہیں۔
8971	آپ نے جواب دیا "ہاں " میں نے عرض کیا "اور یہ چھوٹے چھوٹے گناہ بھی؟"
12114	اخذ کردہ بتاریخ اگست 10, 2013.
7659	آپ کےوالد محترم بھی مولاناحسین علی الوانی کےخلیفہ مجازاورعلمی وراثت کےامین تھے۔
4862	آپ اپنے وقت میں یگانہ آفاق تھے۔
4568	ابو عبداللہ سے ساز باز کرنے کے بعد فرنڈیڈنے اسے اپنی قید سے رخصت کر دیا ۔
11241	آج کل ہندوستان میں متعدد بولیوں میں ان زبانوں کے اثرات موجود ہیں۔
15864	اس اخبار نے اسلام کی اشاعت اور اردن باطلہ کی تردید میں نمایاں خدمات سر انجام دیا۔
3458	یا برٹش لاطینی کے کسی خاص اثر و رسوخ کے لیے کوئی واضح ثبوت موجود نہیں ہے۔
15524	از راہ دور اندیشی برج قلعہ را درمیان آپ بنای می کردند۔
1742	Weber (1992), p. 226. اس منصوبے کو اس وقت بازیافت کیا گیا جب اسپین فرانسیسی اور امریکی انقلابیوں کے اتحادی کے طور پر امریکی انقلاب میں داخل ہوا اور پیسہ اور فوج اپاچیوں کو ختم کرنے کے بجائے فلوریڈا پر حملہ کرنے کے لئے موڑ دی گئی۔
18867	ہاسٹل ایک سستی و عارضی اور مشترکہ قیا م گاہ ہوتی ہے، جہاں ایک مہمان بیڈ کرائےپر لے سکتا ہے۔
13709	ایرانی پارلیامنٹ کی کارروائی میں شرکت ہوئی ۔
3215	یہ اب ثقافتی ورثہ کا مقام ہے۔
19327	اس جنگ میں پاکستان کی پاک فضائیہ (پاکستان ائیر فورس) نے بھی حصہ لیا۔
13364	ہاڈسن نے کتاب 5 ("دوسرا پھول: گن پاؤڈر ٹائمز کی سلطنت") کے عنوان میں اس جملے کو استعمال کیا جس کا انھوں نے انتہائی متاثر کن تین جلدوں کے کام ، وینچر آف اسلام (1974) کے عنوان سے کہا۔
18438	اس تنظیم نے یوپی کی حکومت اور حکومت ہند کو ہندی کے حق میں عرضداشتیں بھیجنے کا سلسلہ شروع کیا اور 1884ء؁ میں الہ آباد میں ایک کانفرنس منعقد ہوئی جس میں ہند کو سرکاری دفتروں اور عدالتوں رائج کرنے کے پرگراموں پر غور و فکر کیا۔
15007	آرمینیائی مضامین میں یوروپ کی شمولیت کے اختیارات سے مراد 1877-78 کی روس-ترکی جنگ سے شروع ہوتا ہے۔
13001	ادھر ایران میں اقتدار رستم اور فیرزان میں بٹ چکا تھا، ان دونوں نے عرب میں پروردہ مہران ہمدانی کی قیادت میں 12 ہزار کا لشکر تیار کر کے روانہ کیا، ہاتھی پھر مقدمۂ جیش میں تھے ۔
18251	اس تقریب سے ہٹلر کے "پرانے محافظ" پرسین فوجی اشرافیہ کو ان کی طویل روایت سے راضی کرنے میں مدد ملی اور اس کے نتیجے میں نسبتا قائل نظریہ پیدا ہوا کہ ہٹلر کی حکومت کو جرمنی کے روایتی محافظ یعنی فوج کی حمایت حاصل ہے۔
10114	اترپردیش میں ، کیسیا پہلی بڑی آبادکاری ہے جو قومی شاہراہ 28 کے ساتھ ساتھ چلتی ہے۔
10748	ِآثار جمال الدین افغانی،عبدالجبار صفحہ 332 https://archive.
12885	ادبی تحقیق و جستجو نے انہیں پاکستان ، ایران اور لندن جیسے ممالک تک پہنچایا ۔
10274	یہ ہاتھ میں تھا کہ نئی فوج آگئی تھی اور اس نے اپنے فوجیوں کو صحیح طور پر شناخت نہیں کیا تھا۔
2312	اب ایک تباہ کن قحط کی وجہ سے شاہی خزانے کی تلافی کے لیے انگریزوں نے چنگی لگا دی، جن کا بوجھ دن بہ دن بڑھتا ہی گیا۔
10045	اتحادی لوری اور عرب قبائلیوں کو شکست ہوئی اور صوبے کو کامیابی کے ساتھ مکمل مرکزی حکومت کے کنٹرول میں لایا گیا جبکہ شیخ خزال کو نظربند کردیا گیا اور خود مختاری ختم کردی گئی۔
18695	اسٹریس مین کی اصلاحات نے ویمار کی بنیادی کمزوریوں کو دور نہیں کیا بلکہ مستحکم جمہوریت کی شکل دی۔
12089	اخذ شدہ بتاریخ 14 مارچ 2012.
8305	یہ اپنی نوعیت کا واحد ذخیرہ ہے جس ایک فرد واحد فزیشن نے 60 ہزارمریضوں کے نمونوں سے بنایا جس میں عذرا کے اپنے شوہر بھی شامل ہیں۔"
16892	اس بچت کو سرمایا کاری میں لگانے کے لیے (اور اگر روزگار Emplyment کامل کے مقاصد کے لیے سرمایاکاری بڑھانے کی ضرورت بھی ہو تو اس کے لیے بھی) کینز Keynesسرکاری سرمایا کاری تعمیر عامہ میں کرنے کی سفارش کرتا ہے۔
995	Genesis Rabbah 65:2 بیوی کو چاہیے کہ شرم و حیا کرے، چاہے اس کے ساتھ موجود اکیلا مرد اس کا شوہر ہی کیوں نہ ہو۔
7668	آپ کے والد محکمہ پولیس میں سب انسپکٹر تھے۔
10660	ایٹم کوئی کریڈٹ کارڈ کی تفصیلات کو جمع نہیں رکھتی ہے بلکہ مالیاتی معاملتوں کی روٹنگ کے لیے بینک کی ادائیگی گیٹ وے کو کام میں لاتی ہے۔
3579	اب شہباز کے چار بیٹے تھے۔
12875	یہ ادب اور فنکاروں کا جدید یورپی معاشرے کے خلاف احتجاج تھا۔
17971	اس تحریک کے نمائندہ مسلمان علما اب بھارت کے علاوہ برطانیہ، امریکا، کینیڈا، افریقہ، پرتگال، مالدیپ اور سعودی عرب میں اپنی خدمات سر انجام دے رہے ہیں۔
1791	Yasuo Fukuda کا نام مضمون میں لکھا جا سکتا ہے کیونکہ وہ ایک عوامی شخصیت ہے۔
7959	اپنی بقا اور اس جزیرہ سے فرار کا راستہ کھوجنے کی کوشش کرتی ہے۔
3819	ابناء کے سردار فیروز کو جب یہ کفیت معلوم ہوئی تو اس نے بنی عقیل اور عک سے مدد طلب کی۔
4330	‘ ابو بکر بن عبدالرحمان مخزومی کی طرح عبید اﷲ بن عبد اﷲ بن عتبہ بھی نابینا تھے۔
13275	"ادونائے" عبرانی زبان کا لفظ ہے جس کا مطلب "
9804	اپنے والد ماجد عبدالحمید کے علاوہ انھوں نے جن نامور محدثین سے اکتساب فیض کیا تھا ان کے نام حسب ذیل ہیں۔
15527	یا زرد اور تاوانی رنگ کے ہوتے ہیں۔
9287	اپنے عہد کے شیخ و امام اور محدث و فقیہ تھے۔
9416	آپ نے فرمایا ہم کسی سے لڑنے نہیں آئے، صرف بیت اللہ کی زیارت اور اس کا طواف ہمارے پیش نظر ہے۔
16776	اس بادشاہ نے جب کبھی دوسرے ملکوں سے امن و مصالحت کی گفتگو کی، وہ ہمیشہ کامیاب ہوا۔
12553	یہ اخفا پیغام اب برجیس کی خفیہ کنجی سے ہی کھولا جا سکتا ہے۔
10731	آٹھویں صدی کے ولی عہد نے ریاست میں پہنچتے ہی بادشاہوں کی حکمرانی کی پیش گوئی کی تھی۔
4904	آپ اس اسکول کے پہلے طالب علم ہیں۔
16743	اس بات کو شمالی کوریا کی کے سی این اے نے مملکتی ٹیلی ویژن میں کچھ ہی دنوں بعد نفی کردی۔
2205	آباد ہوگئے تھے۔
17382	اس پر دونوں سرداروں نے بالاتفاق کہا کہ ۔
1915	یا اس علاقے کا بجلی کا محکمہ کرتا ہے۔
16973	اس بغاوت اور ہسپانوی ردعمل کے نتیجے میں ، مشرقی اور جنوبی علاقوں کے مایا کے بہت سے باشندے انتہائی جنوب میں واقع ، غیر فتح شدہ پیٹن بیسن کی طرف بھاگ گئے۔
12581	اخلاق، معاشرت، تمدن، ہر چیز میں اب مسلمان غیر مسلموں سے بالکل ممیز تھے۔
2393	اب ان کے شکار پر پابندی ہے۔
14589	اردو/ ہندی فلموں شناخت اور شھرت پائی۔
6773	آپ کی کتابیں مشکل ہیں۔
2888	ابتدائی دور میں آبادی کا پھیلائو اتنا زیادہ نہیں تھا لیکن جب1973ء میں سیم بنائی گئی تو بہت سے خاندان یہاںآکر آباد ہوئے ۔
14955	آرمسٹیس معاہدے کے تحت ، جنگ لڑنے والوں نے مورچے کے ساتھ ساتھ کورین ڈیملیٹریائزڈ زون (ڈی ایم زیڈ) قائم کیا جو 38 ویں متوازی کو مبہم طور پر پیروی کرتا ہے۔
4135	ایبنگٹن ٹاؤن شپ، لیکاوانا کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 1,743 افراد پر مشتمل ہے۔
15123	اروا ضلع کی مجموعی آبادی 776,700 افراد پر مشتمل ہے۔
5419	آپ رائل سوسائٹی کلب کے ارکان رہے۔
5221	آپ پندرہ سال تک صابر کلیرکے غسل، وضو، کھانا پکانے اور لکڑیاں لانے کی خدمت پر مامور رہے۔
2107	آباد فرانسیسیوں نے روسی پہلا اور آخری نام لیا یا اختتامات یا سابقے شامل کرکے ان کی کنیت تبدیل کی۔
1329	Nofi, p. 58 اسکواڈرن کو امریکی بحریہ کے چھاپوں کے خلاف ہسپانوی ساحل کی حفاظت کا حکم دیا گیا تھا۔
12948	ادب میں اول درجے میں سند حاصل کی۔
4783	آپ 80 دہائی سے جاسوسی تنظیم میں کام کرتے تھے۔
13813	ایران کے بڑے شہروں (جیسے تہران) کو بار بار ہوائی حملوں کا سامنا کرنا پڑا۔
1653	"The Armenian Question in the Ottoman Empire," p. 224. انہوں نے قحط اور بیماری کی وجہ سے ایک لاکھ ارمینی باشندوں کی اضافی اموات کا بھی تخمینہ لگایا جس کی تعداد تقریبا.
8213	اپنی فوجیں وہاں لے گیا ، لیکن اعتماد کی کمی کی وجہ سے کوئی اور مدد نہیں ملی ، جو ناکام محاصرے کے نتیجے میں ہوئی تھی۔
10427	ہاتھو رس میں نو مقامی خود مختار انتظامیے ہیں۔
18877	ایسٹ لندن، مشرقی کیپ کا رقبہ 156.70 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 267,007 افراد پر مشتمل ہے۔
14579	اردو میں نظم کی صنف انیسویں صدی کی آخری دہائیوں کے دوران میں انگریزی کے اثر سے پیدا ہوئی جو دھیرے دھیرے پوری طرح قائم ہو گئی۔
18040	استدلال کی کیفیت اس طرح ہے کہ یہ آیت "إِنّما" کے ساتھ شروع ہوئی ہے جس کے بارے میں لغت کے ماہرین کہتے ہیں کہ یہ لفظ "انحصار" پر دلالت کرتا ہے۔
8958	آپ نے جس ماحول میں آنکھیں کھولیں وہ کفر و شرک اور فسق و فجور کا دور تھا،
16158	اس افسانے کی فضا اور پس منظر مغربی معلوم ہوتے ہیں۔
7675	آپ کے والد مولانا حبیب الرحمان گوہاٹی، دادا مولانا مسعود اور پردادا مولانا میر احمد بھی اپنے دور کے جید علمائے دین تھے۔
8614	اپنے اس مقالے کے لب لباب میں مارکس نے پیرس کمیون کو ستائش کے طور پر آئندہ معاشرے کا نقیب قرار دیا اور اس کو مٹانے والوں پر لعنت بھیجی۔
7485	آپ کے مزار کے گرد میلوں میں پھیلا ہوا قبرستان بھی آپ کے نام سے موسوم ہے ۔
1827	آیہ 123 میں آپ کو رسولوں میں شمار کیا گیا ہے پھر آیہ 124 سے 129 تک آپ کا مختصر قصہ ہے کہ آپ کی قوم بعل نامی بت کو پوجتی تھی۔
12320	آخر کار ابوبکر کو شکست ہوئی اور محمد شاہ اس کے بعد بادشاہ بنا اس نے 1390ء سے 1394ء تک حکومت کی۔
15642	اس آبشار کے گرنے والے مقام پر ایک پانی کا تالاب بنا ہوا ہے۔
13821	ایران کے سپریم لیڈر رہ چکے ہیں۔
7113	آپ کئی کتابوں کے مصنف تھے جن میں کتاب التوحید مشہور ہے۔
6938	آپ کو بھی آپنی والد صاحب کی طرح شکار کا شوق تھا۔
8396	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد سے حاصل کی اس کے بعد آپ نے اپنے والد صاحب سے کہا کہ مجھے کسی ایسے بزرگ کے پاس لے چلیں جن کو روحانیت میں اعلٰی مقام حاصل ہو۔
25	یہ 120 کلومیٹر طویل اور 15 کلومیٹر چوڑی ہے۔
943	Eugeen Roegiest, Vers les sources des langues romanes: Un itinéraire linguistique à travers la Romania (Leuven, Belgium: Acco, 2006)، 83. اور اجتماع اور الفاظ کی ترتیب میں اثرات شامل ہیں۔
18338	اس تنازع میں سیاسی اور عسکری دونوں جہتیں تھیں۔
13672	ایرانی ’ا‘ یا ’او‘ میں تبدیل ہو گیا۔
18936	اس ٹینک میں شامی حزب اختلاف کے جھنڈے تھے اور اسے سویلین کپڑوں میں مسلح افراد کے ساتھ فائرنگ کرتے دیکھا گیا تھا۔
10717	آٹھویں جماعت میں حدیقہ راولپنڈی سے لاہور منتقل ہوئیں جہاں انھوں نے واجد علی ناشاد سے کلاسیکی تربیت لی۔
5825	آپ صدر کے پاس تشریف لے گئے لیکن آپ کی سفارش کا کچھ اثر نہ ہوا۔
2256	اب اس کا کام صرف اتنا ہے کہ خدا کی مخلوق کو بہکانے اور اُسے خدا کے مقرر کردہ راستے سے دور لے جائے۔
16255	ایسی ہی ایک شخصیت طلبہ سیاست کی بنیاد رکھنے اور زندہ رکھنے میں اہم کردار اداکرنے والے فتح یاب علی خان ہیں -
7891	اپنی اِسی خداداد لسانی صلاحیتوں کے وصف آپ نے قومی اردو لغت کی ترتیب و تالیف میں بھرپور علمی معاونت کی۔
14293	ایردوان نے کہا کہ اکانسی کی قانونی حیثیت ترکی کا شکریہ ہے ، لہذا انہیں ترکی کی حمایت کرنی چاہئے۔
17793	استاد نے مشورہ دیا کہ اسکول کی تعلیم مکمل کرو، چنانچہ سویٹزرلینڈ کے شہر Aarau کے ایک اسکول میں پڑھائی کی۔
2725	ابتدائی الجبرا میں، اظہاریہ میں چاہے اعداد، متغیر اور حسابی عالج ہوں۔
16919	اس برادری کے نام پر ہے۔
15156	ہارورڈ یونیورسٹی کے اسلامک اسٹڈیز پروگرام (2012–2014) میں بھی اپنے فن پیش کر چکی ہیں۔
19434	اس چھلانگ کے دوران آپ کو سر میں سخت چوٹیں آئیں۔
9579	آپ نے لڑکوں کا بادشاہ بنکر بعض لڑکوں کو امیری کا منصب دیا۔
195	یہ 1965 میں ایجاد ہوئی تھی۔
1488	Retrieved 10/19/2014 from مگر یہ شماریات زیادہ تر جغرافیائی محل وقوع پر منحصر ہے، جن میں دیگر عوامل کا اس قدر گہرائی سے جائزہ نہیں لیا گیا ہے۔
11275	آج کے نقادوں کا خیال ہے کہ کنفیوشس کی اس توضیح کے بعد ہی یہ کتاب ادبی لحاظ سے بے جان رہی ہے اوراسے کوئی اہمیت سوائے قدامت کے حاصل نہ ہو سکی۔
14288	اردو، انگریزی اور پنجابی میں لکھتے ہیں۔
15333	آزاد ریاست کروشیا (NDH) کے مترادف ہوگی ، جس نے سربوں کے خلاف نسل کشی کا ارتکاب کیا۔
13883	ایران نے اس کا نتیجہ تسلیم کیا ، اور بحرین کو باضابطہ طور پر آزاد قرار دے دیا گیا۔
1773	Woodward, Susan, L. Balkan Tragedy: Chaos & Dissolution after the Cold War, the Brookings Institution Press, Virginia, USA, 1995, p.200 ان تین ماہ کے دوران ، یوگوسلاو آرمی نے سلووینیا سے اپنا پل آؤٹ مکمل کیا۔
3355	یا بدسلوکی کی شکار خواتین کو درپیش مشکلات کی طرف توجہ دلانے پر توجہ دی ہے۔
9338	آپ نے ہفت روزہ "دستکاری" دہلی (بعد ازاں لاہور و اسلام آباد) کی مدیرہ کے طور پر بھی کام کیا۔
12805	ادا کارہ نے بیماری میں مبتلا ہونے سے متعلق تصدیق کرتے ہوئے کہا کہ جی ہاں۔
5779	آپ شاعر ، ادیب اور سیکرٹری جنرل خواجہ فرید اکیڈمی محمد طفیل عرشی ا ور عمرانہ پروین عنبر کی والدہ تھیں۔
2912	ابتدائی سلطنت دور کے دوران ، فرعونوں نے دنیا میں ابتدائی مرکزی حکومت قائم کی۔
11610	یہ احتجاج بیدر اور ورنگل سمیت کل چار ہزار دیہات تک پھیل گیا۔
9966	آیت اللہ مرعشی نے اپنی حیات میں 150 سے زائد کتب اور رسائل کی تصنیف و تالیف کا اہتمام کیا۔
590	، 95 سال، بھارتی یوگا کے استاد، خاموشی اختیار کرنے والے سنیاسی اور دھرم اور موکش کے مبصر۔
9952	آیت اللہ خامنہ ای نے امریکی اور ایرانی عہدیداروں کے مابین کسی بھی سطح پر بات چیت کے امکان کو مسترد کردیا جب تک کہ امریکہ جے سی پی او اے میں واپس نہیں آتا ہے۔
7757	آپ مجالس کی بنا فرماتے تھے اور کمیت بن زید اسدی جو آپ کے زمانہ کے بڑے شاعر تھے ، ان کوبلا کر مراثیہائے حسین پڑھواتے اور سنتے تھے۔
11762	احمد بن حنبل میں بھی یہ وصف بہت زیادہ تھے۔
19365	اس جنگ میں نئی ٹکنالوجیوں کا استعمال اور موجودہ افراد میں بہتری شامل ہیں۔
17764	استاد قمر جلالوی کو مرثیہ نگاری میں بھی کمال حاصل تھا انہوں نے خاصی تعداد میں نوحے اور مراثی لکھے ہیں۔
17602	اس پلیٹ فارم سے غریب و بے سہارا افراد، یتیم بچوں بچیوں اور بیواؤں کی حتی المقدور مدد کی جاتی ہے۔
16858	اس باہمی خانہ جنگی سے فائدہ اٹھا کر ضحاک بن قیس شہبائی نے بغاوت کر دی۔
10999	آج تک ، تمام مذاکرات تنازعہ کو حل کرنے میں ناکام رہے ہیں۔
3436	ابراہیم کی وفات کے وقت محمد علی بھی بیمار پڑ گیا اس لیے اسے ابراہیم کے انتقال کی خبر نہ دی گئی اور چند ماہ بعد 2 اگست 1849ء کو محمد علی بھی چل بسا۔
18254	اس تقریب کا مقصد، "آزاد سافٹ ویئر برائے آزاد دنیا ہے"۔
4192	اب واضح ہو گیا کہ صرف غلو اور برابری سے بچنے کے لیے پہلا مؤقف تھاجبکہاہلسنت کے نزدیک بھی اللہ تعالیٰ اور رسول اللہ (صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم) کے علم میں مساوات کا قول کرنا شرک ہے۔
8831	اپنے بین الاقوامی دور میں آپ نے 91 مقابلوں میں شرکت کی اور 34 گول کیے۔
8441	آپ نے اپنی اہلیہ کے ساتھ انگہ کو چھوڑ کر شورکوٹ میں رہائش اختیار کرلی۔
11518	یہ اچھی فصل کے لیے شکر گزاری کے طور پر بھی منایا جاتا ہے۔
18740	آسٹریلیا مسلم برادری سے مذہبی تعلق رکھنے والوں کی بڑی حد تک وضاحت کی گئی ہے، جبکہ مسلم برادری ثقافتی اور لسانی، نسلی طور بکھری ہوئی ہے۔
11748	احمدی الہیات میں، جہاد (جدوجہد) اور قتال یا جہاد بل سیف (لڑائی) کے مابین واضح فرق موجود ہے۔
12841	آداموویچ 14 جنوری 2019 بعد عصر گدانسک میں ہونے والے گریٹ آرکسٹرا فار کرسمس چیریٹی میں شریک تھے کہ ایک ستائیس سالہ چاقو بردار شخص نے ان پر حملہ کر دیا جس کے نتیجے میں وہ شدید زخمی ہو گئے۔
17859	استانتون، الینوائے کی مجموعی آبادی 5,030 افراد پر مشتمل ہے۔
12074	یہ اختلافات موسٰی اسریلس کی شولخان عاروخ کی تشریح میں ہی میں بیان کردئے گئےہیں ۔
17871	اس تباہی اور استحکام کے دائمی مسائل سے ماخوذ ، لبرل پارٹی نے ایک اصلاح پسند تحریک شروع کی۔
16338	اسہال میں اس کی دوائی تاثیر بے مثال ہے۔
8779	آپ نے بھی تعلیم وتربیت اپنے والد محترم سے حاصل کیے تھے۔
9480	آپ نے کہا کہ میں عبد المطلب بن ہاشم بن عبد مناف ہوں۔
9393	آپ نے فرمایا یہ کہ اگر پوشاک کو پہن لوں تو مر جاؤں۔
10071	اتحادیوں نے سامان کی صرف کم سطح کی درآمد کی اجازت دی جو زیادہ تر جرمن برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
15105	آرنلڈزویل، جارجیا کا رقبہ 4.4 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 357 افراد پر مشتمل ہے اور 243 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
12209	آخیریتو کی مجموعی آبادی 911 افراد پر مشتمل ہے۔
13871	ایران میں کورونا وائرس کی وبا کا پہلا کیس 19 فروری 2020ء کو قم کے شہر میں سامنے آیا۔
16699	اس بات کا ذکر اس حدیث میں بھی ہے۔
9987	اتباع شریعت،سادگی اور اخلاق حمیدہ میں بے مثل تھے صبر و تسلیم کا یہ عالم تھا کہ 1354ھ میں آپ اہل وعیال سمیت کوئٹہ میں تشریف فرما تھے کہ 27 صفر کو ہولناک زلزلے قیامت صغریٰ قائم کردی،پورا علاقہ تہ و بالا ہوگیا،لاتعداد افراد شہید ہوئے۔
17958	اس تحریک کے بائیں بازو کی حفاظت فرانسیسی ڈویژن ڈگوئٹ نے کی ۔
2932	ابتدائی طور پر اس کا نام کوینز ٹاؤن تھا لیکن اسے وکٹوریہ کے نام سے بھی جانا جاتا تھا۔
7327	آپ کے دربار گولڑہ شریف سے اچھے تعلقات تھے۔
14678	ارسل اور جیہ، شخصیاتی تصادُم کے سبب اس نکاح سے ناخُوش تھے۔
9437	اپنے (فلم) میں وہ اپنے والد اور بھائی کے ساتھ نظر آئے۔
11604	احبار باب 10 جیرسون اور مراری خاندانوں کو اُس کے ماتحت کام کرنے کا حکم ہوا تھا۔
14804	آرکائیو کی کچھ دستاویزات شامل ہیں، سے پتہ چلتا ہے۔
19762	اس خیال کی تصدیق ڈاکٹر بھنڈار کر نے بھی کی ہے۔
1597	Sir Robert Phillimore, Commentaries Upon International Law, 1854, T. & J. W. Johnson, Google Print, p.819 جرمنی کے جیورسٹ ہینرچ برنارڈ اوپین ہائیم نے بھی اسی طرح کے خیالات پیش کیے۔
15281	اڑیلور ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
2177	آبادی کے لحاظ سے یہ شہر صوبے بھر میں تیسرے نمبر پر آتا ہے۔
11101	آج سے تقریباً ایک ہزار برس قبل، ربیوں نے اجتہادی احکام میں قرار دیا کہ بیوی کو اس کی رضامندی کے بغیر طلاق نہیں دی جاسکتی۔
14812	یارک ٹاون پر طیارے میں سے ایک نے کیکوزوکی کے ملبے پر دھاوا بولا ، اس سے تین بارودی سرنگوں کو مارا۔
12986	آدتیہ میں ایک ہونے کے باعث وہ افلاک پر کی سرگرمیوں کا منتظم بھی ہے۔
18323	اس تہ میں چاندی، انڈیئم، اینٹیمنی اور ٹیلوریئم موجود ہوتا ہے۔
13288	آدھے ارکان سات انتظامی حلقوں پر مشتمل ایک آبادی سے برابری کی بنیاد پر منتخب ہوتے ہیں اور دیگر اراکین دوسری آبادی سے چنے جاتے ہیں۔
4119	ابن کثیر نے لکھا ہے کہ ایک دفعہ یوم العروبہ (جمعہ) کے دن کعب بن لوی نے قریش کو جمع کیا اور مختلف باتیں کر کے کہا کہ عنقریب میں تم کو ایک خوشخبری دوں گا جو ایک نبی کریم کے بارے میں ہوگی۔
10994	آج تک پاکستان اس گراؤنڈ پر نہ ہی کوئی ٹیسٹ میچ ہارا ہے اور نہ ہی کوئی ایک روزہ۔
15124	ایرو ایک امریکی سلسلہ وار ٹیلی ویژن ڈراما ہے جس کو قلم کار و پیشکار گریگ برلانٹی، مارک گوگنہائیم اور اینڈریو کرائیسبرگ نے تخلیق کیا۔
2487	آبی بخارات نے ٹھنڈا ہو کر مائع شکل اختیار کی اور اس طرح سمندروں کی تشکیل ہوئی۔
13556	اذان کے الفاظ میں فجر کی اذان میں حَیَّ عَلَی الفَلَاح کے بعد کا اضافہ کیا جاتا ہے اور مذکورہ الفاظ دو بار کہے جاتے ہیں۔
7375	آپ ہی کے سلسلہ عالیہ قادریہ کی ایک کڑی ہیں۔
5338	آپ حضرت خواجہ کے بڑے خلفاء میں شامل تھے۔
15558	ازمیر گھنٹہ گھر احاطہ کوناک،
10095	اترپردیش اردو اکادمی سے تین مرتبہ فکشن کا بڑا ایوارڈ اور ایک مرتبہ افسانہ ’سمٹتے دائرے‘‘پر انعام حاصل ہوا۔
5706	آپ سفر ہجرت کے پر خطر سفر میں رسول اکرم ﷺ کے رفیق بنے۔
10578	اٹلانٹک پیک کی مجموعی آبادی 3,808.52 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4258	ابو العبّاس احمد ابن محمّد ابن عذاری المراكشی (13 ویں صدی عیسوی) ان کو ابن عذاری کے نام سے جانا جاتا ہے۔
17198	اس پالیسی میں ثقافتی دنیا کے تمام پہلوؤں کو زیادہ سے زیادہ احاطہ کرنے کی کوشش کی گئی ہے۔
16297	اس الزام کی تردید کرتے ہیں لیکن یہ پچھلے دو سو سال میں اس بارے ہونے والی تحقیق اور اس کے نتیجے میں بڑھنے والی نسل پرستی اور نسلی امتیاز کے واقعات میں اضافہ اس بات کے شاہد ہیں۔
10930	آج بھی ، چیرکسی، مسلمان اکثریت،اور کیتھولک اور آرتھوڈوکس عیسائیوں کے چھوٹے گروہوں میں بٹے ہوئے ہیں ، جن میں بنیادی طور پر کبارڈینی شامل ہیں اور جنھوں نے قبل از اسلام اور قبل مسیحی مذہبی فلسفوں کو زندہ کیا ہے۔
15772	اس اثنا میں مدراس سے آئے ہوئے سپاہ کے ایک دستے سے جو بعض باغیوں کی سرکوبی کے لیے آیا ہوا تھا کھونڈں کے اس گروہ جس کے پاس ٹورے دار بندوقیں تھیں سامنا ہو گیا اور کھونڈ فرار ہونے پر مجبور ہو گئے۔
13656	یارالوجہ کی مجموعی آبادی 10 افراد پر مشتمل ہے۔
8869	آپ نے پوربی میں بھی مدحتِ سرکار صلی اللہ علیہ وسلم کے دیپک روشن کیے ہیں۔
853	، Constitution of Iraq, Article 39 خیال ، ضمیر اور عقیدہ کی آزادی۔
3028	ابتدائی منصوبہ بندی کی تاریخ 15 مئی سے 22 جون 1941 کی یلغار کی اصل تاریخ سے لے کر (38 دن کی تاخیر) باربوروسا کے التوا کی وجوہات پر بحث کی جارہی ہے۔
3031	ابتدائی نوٹ جو بادشاہ تریبھوون کے دور میں 1945 اور 1955 کے درمیان جاری ہوئے تھے ، اسے صدر مولوکی خانہ (ٹریژری) نے گردش میں لایا تھا کیونکہ اس وقت نیپال کے پاس سنٹرل بینک موجود نہیں تھا۔
16199	اِس اکادمی کے مقاصد میں اُردو زبان و ادب کی نشو و نما کے لیے متنوع جہتوں میں کام کرنا تھا۔
12065	اختر کی گوشت پوست کی عورت میں بھی تخیل کا شبہ ہوتا ہے۔
14063	ہارٹفورڈ، اوہائیو کا رقبہ 1.42 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 397 افراد پر مشتمل ہے۔
2443	اب یہ بات لوگوں کو خود طے کرنی چاہیے کہ وہ اپنے آپ کو اس کے رحم کا مستحق بناتے ہیں یا قہر کا۔
5265	آپ جان روچسن کے ہاں 23 اکتوبر 1797 کو ایٹین،
14088	آرٹیکل 347 کے تحت صدر جمہوریہ کو اختیار دیا گیا ہے کہ وہ کسی علاقے کے لوگوں (کثیر تعداد) کی خواہش پر کسی زبان کو شیڈولڈ زبانوں شامل کر سکتے ہیں۔
17010	اسی بگاڑ سے بے راہ روی، ظلم و استحصال، فسق و فجور جنم لیتے ہیں انسانی شخصیت اپنے اندرونی انتشار کی وجہ سے بے سکون و بے اطمینان رہتی ہے۔
12099	اخذ کردہ 26 جولائی 2009ء۔
8855	اپنے پیشہ ورانہ کھیل کے دوران ، وہ دنیا کی نمبر ایک کھلاڑی بھی بنیں۔
7984	اپنی پینزر افواج سے محروم ، آرمی گروپ سنٹر مستحکم رہا اور اسے متعدد سوویت جوابی حملوں کا نشانہ بنایا گیا ، خاص طور پر یلنیا جارحیت ، جس میں جرمنی کو اپنی یلغار کے آغاز سے ہی پہلی بڑی حربہ شکست کا سامنا کرنا پڑا۔
13632	آراغون کی حکمران ازابیلانامی ملکہ تھی جو تاریخ میں ملکہ ازابیلا کے نام سے مشہور ہوئی ۔
18139	اس تعریف کے تحت جنوبی افریقہ، لیسوتھو، سوازی لینڈ، نمیبیا، بوٹسوانا، زمبابوے اور موزمبیق کا جنوبی نصف علاقہ اس خطے کا حصہ بنتا ہے۔
15983	اس اساسی نظام یعنی نمبر سسٹم میں کل 2 ہندسے شامل ہیں۔
13823	ایران کے شاہ ناصرالدین نے انھیں واپس ایران آنے پر آمادہ کرلیا، جس سے وہ میونخ میں ملے تھے۔
11336	اجناد الکواکاز روس کی معاشی صورت حال پر بھی تنقید کا نشانہ ہیں اور اس کے ممبروں کا خیال ہے کہ روسی حکومت اپنے عوام کو وسیع پیمانے پر معاشی پریشانیوں سے دور کرنے کے لیے پروپیگنڈے کا استعمال کرتی ہے۔
1061	Hillman, p.6 1–41 انفنٹری کی مدد پہلے اسکواڈرن ، چوتھے آرم آرم کیولری رجمنٹ نے کی۔
13587	آرابان کی مجموعی آبادی 610 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6052	یہ آپ کا امت پر سب سے عظیم احسان ہے۔
16164	یہ ایسا ہی فیصلہ تھا جیسا مجلس احرار کی طرف سے تنظیم اہلسنت کو قائم کرنا، تاکہ عوام کی آنکھوں میں دھول جھونکی جا سکے۔
1071	Howard-Johnston (2006), 1 رومی اور پرتھئین سیلیوسڈ سلطنت کے کچھ حصوں پر اپنی فتح کے ذریعے رابطے میں آئے۔
1561	Schimmel 256, Zargar یہ مشہور نصوص ہندوستان کے بارے میں اور مستقل مطالعہ میں اب بھی صوفیانہ پسندیدہ ہیں۔
13798	ایران کی مختلف یونیورسٹیوں میں ان کے لیکچرز کا سلسلہ جاری تھا تاہم اب انصار حزب اللہ نامی ایک تنظیم کے کارکنوں نے ان کے لیکچرز کی تقاریب کو الٹنا شروع کر دیا۔
9791	اپنے والد کے بارے میں کہتے ہیں کہ ’افسوس یہ ہے کہ اُن جیسا آدمی نظام کی وجہ سے تباہ ہوا۔‘
9828	اپنے وطن عزیز کے لیے یوں دعا مانگتے ہیں۔
18403	اس تنظیم کی دعوت پر دو بار حیدرآباد آئے تھے-
10072	اتحادیوں نے کروم (جو بہتر اسٹیل بنانے میں استعمال ہوتا ہے) کی جرمن خریداری روکنے کی کوشش کی۔
16943	اس بر عکس کلیانی بریانی عام ہوٹلوں سے ہٹ کر بنائے جانے والے دھابوں، ٹفن گھروں یا اصل عمارت کی پہلی یا دوسری منزل پر ایک الگ سائن بورڈ والے سیکشن میں دستیاب ہے۔
5330	آپ حیدرآباد، سندھ میں غلام نبی کلہوڑو کے مزار کے احاطے میں آسودۂ خاک ہیں۔
713	، Article 67 اور دو چار سالہ مدت تک محدود ہے۔
11512	اچھی صحت کے لئے وٹامن بی کی مقدار بے حد ضروری ہے۔
17163	اس پہاڑ کو یہ نام ‘‘تھامس جی منٹگمری’’ نے دیا تھا جنہوں نے اسے دریافت کیا تھا۔
3761	اب ہم پورے ملک کی دولت پر کنٹرول رکھتے ہیں"۔
1964	ایام طفولیت ہی سے آپ پر عشق الٰہی کا غلبہ رہتا تھا مگر رہن سہن میں امیر زادگی بدستور تھی۔
7684	آپکے والد نے اپنے سلسلے کی اجازت و خلافت عطا فرمائی اور اپنی خانقاہ آپ کے سپرد کرکے خود گوشہ نشینی اختیار کرلی۔
18374	استنبول کی سیاحتی صنعت یورپی طرف مرکوز ہے، شہر کے 90 فیصد ہوٹل یہیں موجود ہیں۔
19489	اسحاق ڈار پاکستان کا ایک معروف سیاست دان ہے۔
13051	ادھر ، سلطنت عثمانیہ نے تیزی سے اپنے مسیحی مخالفین کو سمندر میں بے دخل کرنا شروع کردیا۔
14620	ہارڈ کوور ، پی پی.
19143	اس جسم کا کچھ حصہ زمین کے ساتھ مدغم ہو گیا، کچھ حصہ الگ ہو کر خلا میں دور نکل گیا، اور کچھ الگ ہونے والا حصہ زمین کی ثقلی گرفت میں آگیا جس سے چاند کی تشکیل ہوئی۔
4678	اب وہ میوزیم میں "جلی ہوئی ثقافت" کے عنوان سے ایک نمائش میں آویزاں ہیں۔
4734	آپ 16 جولائی 2002ء کو اس دار فانی سے کوچ کر گئے اور مسلم آباد گوہاٹی کے قبرستان میں اپنے والد کے پہلو میں سپرد خاک ہوۓ۔
5160	آپ بلوچستان میں مینار امن قائم کرکے اس کو دارلامن بنانا چاہتے تھے لیکن بلوچستان میں ان کی شخصیت کو کسی نے قبول نہیں کیا وہ سیاسی ۔
14688	یہ آرسینل اب ایک میوزیم میں تبدیل کر دیا گیا ہے۔
17150	اس پارک کے جنگلی حیانات کے حیوانات لبونہ میں ایبیکس، یورال، چنکارہ، لومڑی، گیڈر، بھیڑیا وغیرہ شامل ہیں۔
5648	آپ زیادہ تر نعتیہ اشعار کہتی تھیں۔
8571	اپنے استاد کے نظریات سے برگشتہ ہو گیا اور ایک نئے مسلک کی بنیاد ڈالی۔
14444	اردو کی پرانی کتابوں میں کوئی کتاب زبان کی فصاحت اور سلاست کے لحاظ سے باغ و بہار کا مقابلہ نہیں کر سکتی۔
14477	اردو کے شاعر اور مصنف ہیں۔
18248	اس تقریب (ایونٹ) میں 200 سے زائد حاظرین رہے۔
12865	ادبیات عالیہ کے تین مجموعے ہیں جو شی، زی اور جی کہلاتے ہیں۔
11434	یا چارج میں اس کے مخالف۔
16983	اس بغاوت کی وجہ بھی بھاری ٹیکس عائد کرنا تھا۔
5747	آپ سوسے زائد بین الاقوامی کانفرنسوں اور سیمینارز میں ذاتی حیثیت میں یا نمائندہ کی حیثیت سے شریک ہوچکے ہیں۔
418	یہ 492 فٹ (150 میٹر) اونچا ہے۔
10556	اٹک کے مقام پر اکبر کے بنائے ہوئے قلعہ نے دو سو سال تک اپنا تسلط قائم رکھا۔
16212	اس ایکٹ کی وجہ سے حکومت کلکتہ یونیورسٹی میں زیادہ گورے لوگوں کو گھسانے میں کامیاب ہو گئی جس سے انہیں یونیوسرٹی کی پالیسی کو کنٹرول کرنا آسان ہو گیا۔
8130	اپنی زندگی کے دوران، محمد صلی اللہ علیہ وسلم نے- مختلف اکاؤنٹس پر منحصر، 9 یا 11 گیارہ خواتین سے شادی کی۔
18684	اسٹریٹجک نقطہ نگاہ سے اس میزائل کی بہت اہمیت ہے۔
2174	یہ آبادی کے لحاظ سے دنیا کی سب سے بڑی علاقائی تنظیم ہے جو تقریبا 1 اعشاریہ 47 ارب لوگوں کی نمائندگی کرتی ہے۔
6858	آپ کو 39 راگ،راگنیوں پر عبورتھا۔
19547	اس حرکت سے رضیہ فروز سے خوش ہو جاتی ہے اور اُسے اپنا دل دے بیٹھتی ہے۔
12792	اداکارہ ، ماڈل اور گلوکار ہے۔
15174	اروکون کو سوویت درسی کتب نے کور نہیں کیا تھا ، اور اس موضوع پر مونوگراف کو سوویت پرنٹنگ گھروں سے ہٹا دیا گیا تھا۔
16185	اس اقدام کو ناگوار گذرا اور اس نے حکمران اتحاد کے اندر حکم نامہ منسوخ کرنے اور اپوزیشن جماعتوں سے غیمپو کے استعفیٰ دینے کا مطالبہ کیا۔
17635	اس پیمائش کو ریکٹر اسکیل Richter Scale کا نام دیا جاتا ہے۔
18694	اس ٹرسٹ کے زیر اہتمام جامع مسجد گُل زارِ حبیب اور جامعہ اسلامیہ گُل زارِ حبیب زیر تعمیر ہیں۔
15583	آزوری نے 700 سے زیادہ فلموں میں اداکاری کی تھی اور وہ اپنے رقص کے سبب مشہور تھی۔
19436	اس چیمپئن شپ میں بھی فیصل آباد وولوز نے فتح حاصل کی اور ٹرافی جیتی۔
5750	اپسوئچ کا رقبہ 39.42 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
15528	ازہر شریف میں ماضی قریب تک ایک ہاسٹل تھا جس کا نام ” رواق دارفور“ تھا، اہلِ دارفور برابر وہاں قیام کرکے ازہر شریف میں علم حاصل کرتے تھے۔
11890	احمدی، نواب اربعہ و شخصیت اجتماعی آنان، 1390ش.
526	یہ 80 جے ڈی اے ایم (JDAM) بم لے کر 80 نشانوں کو تباہ کر سکتا ہے۔
16794	اس بار خواتین کو مرکزی کردار دیا گیا۔
1733	Warsaw 1966 انسٹی ٹیوٹ آف نیشنل یادگاری (آئی پی این) نے اندازہ لگایا ہے کہ مشرقی علاقوں پر قبضے کے دوران سن ––––- in– میں ،000 76، ethnic ethnic ethnic نسلی پولس سمیت پولش شہریوں کو دو لاکھ –.
17168	آس پاس ایک چھوٹی پاکٹ میں چلا گیا۔
8116	اپنی ہر غرض سے بے نیاز ہو کر دوسروں کی خدمت کرتا چلا جاتا ہے۔
13108	یاد رہے کہ اس وقت : " دہران واگیڑہ " ان علاقوں میں سے ایک علاقے کا حکمران تھا، مود نے اس کے ساتھ دوستی کی ہوئی تھی اور مود نے اپنے بیٹے" سُد" کی شادی" دہران واگیڑہ " کی بہن سے طے کروائی تھی۔
5002	اپاک ضلع کا رقبہ 3,255.9 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 349,000 افراد پر مشتمل ہے۔
13744	ایرانی سطح مرتفع کے اندر آباد ہونے والے قبائل میں قبیلہ ماد (Madd) نے شمالی مغربی گوشہ میں، پارس (Farsa) نے جنوبی حصہ میں اور پارت (Parta) نے شمال مشرقی حصہ میں سکونت اختیار کی۔
5546	اپریل 2001 میں سیما کامل نے علاقائی کارپوریٹ بینکنگ یونٹ چلانے کے لئے حبیب بینک لمیٹڈ (HBL) میں شمولیت اختیار کی ، جسے 2004 میں کارپوریٹ اور انویسٹمنٹ بینکاری ڈویژن کے سربراہ کی حیثیت سے ترقی دی گئی۔
193	۱۹۶۳ میں اسی کالج میں وہ جغرافیہ کی استانی بنیں۔
13996	، ارتقا کا خط زمانی اور لوگارتمی خط زمانی۔
8088	آپ ہندوستان کے ان باکمال شعرا میں سے ایک ہیں ،جن کے کلام پر قلم اٹھاتے ہوئے بڑے بڑے نقاد بھی گھبراتے ہیں مجنوں گورکھپوری جیسے “ میں نہ مانوں “ قسم کے نقاد نے بھی آپ کے فن کو سراہا ہے۔
11547	اچھوت سی جہاز ملاحظہ کرتے ہوئے ، نووندری کشتی سے چھلانگ لگا لیا۔
14182	اردشیر بابکان اور شاپور نے یہاں جو محلات بنوائے تھے ان کے نشانات تو نہیں ملتے ہیں، تاہم نوشیروان کے بنوائے ہوئے قیصر کے اب بھی آثار موجود ہیں۔
8030	آپ نہ تو کسی سے (فضول ) بات کرتے اور نہ ہی کسی کے پاس بیٹھتے۔
10328	ایتھنز، جارجیا کا رقبہ 306.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 115,452 افراد پر مشتمل ہے اور 194 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
1626	Summerfield (2005) سلطنت کی یوکرائنی سرزمینوں نے باقاعدگی سے ہلکی گھوڑ سوار کے لئے زیادہ تر حصار اور الان رجمنٹ بھی فراہم کیے تھے۔
3239	اب یہ جج صاحب کی آمد, قائد کی تجویز اور گاما پہلوان کی نگہبانی اضافی چیزیں ہیں.
5967	آپ قیامت تک زندہ رہے گئے۔
6442	اپ کی اولاد میں جاگیرداری ،علم و ادب اور ترک دنیا کا رجحان ہمیشہ رہا۔
3630	اب یہ فیکڑی نئے نمونہ تیار کرنے کے کام آتی ہے۔
3029	ابتدائی منصوبہ بندی کی زندگی 3.5 سال تھی ، لیکن ستاروں اور خلائی جہاز دونوں کے اعداد و شمار میں توقع سے زیادہ کثرت ، اس کا مطلب تھا کہ مشن کے تمام اہداف کو پورا کرنے کے لئے اضافی وقت کی ضرورت تھی۔
14856	آرکلو کی مجموعی آبادی 13,009 افراد پر مشتمل ہے اور 20 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15039	ہارمنی، میرینیٹ کاؤنٹی، وسکونسن کی مجموعی آبادی 213.06 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1205	Lanun، ایک بن گیا exonym Iranun لوگوں کی.
2772	ابتدائی تعلیم امریکن پریسبیٹیرین پرائمری اسکول سے حاصل کی۔
14844	آرکسٹرا کے تین موسیقی آلات ہیں، ان میں ڈڈنگ (ڈھول)، ڈامل (دف) اور سرنائی (شہنائی) یا گابی (بانسری کی ایک مقامی شکل) وغیرہ شامل ہیں۔
6340	آپ کا مزار للہ شریف تحصیل پنڈ دادنخان ضلع جہلم میں آج بھی مرجع خاص و عام ہے۔
10026	یہ اتحاد سیاسی جماعت ہیری بتاسنا کا آغاز تھا ، جو باسکی قومی آزادی کی تحریک کا مرکزی سیاسی محاذ بن جائے گی۔
15089	ارنسٹ ہیمنگ وے اپنی اہلیہ ہیڈلی کے ساتھ ٹورنٹو اسٹار کے نمائندے کی حیثیت سے پیرس پہنچ گئے اور بائیں کنارے 74 رو ڈو کارڈنل- لیموین پر آباد ہوئے۔
11864	احمد فتح اللہ: معجم الفاظ الفقہ الجعفری، صفحہ 212۔
5755	آپ سے بہت زیادہ لوگوں نے فیض پایا اور بہت سے طالبین مراتب کمال تک پہنچے۔
9705	یہ اپنے مقصد کے لحاظ سے ایک اسلامی عالمی اور ذمے داری کے اعتبار سے عربی اور سعودی ادارہ ہے۔
11023	اجتماعی کھیتوں میں محنت کش عوام کے نقطہ نظر یا معاشرتی کلاس کی جدوجہد جیسے موضوعات کو جدید سوچ کے حوالہ کے طور پر نافذ کیا گیا تھا جس نے حکومت کو آگے بڑھایا تھا۔
17919	اس تحریک سے متاثر ہوکر بہت سارے گیت، گانے، نغمہ، ناول، ڈرامے، ناٹک، تصاویر، مجسمہ اور فنون کے دیگر شعبے میں کام ہوئے۔
10911	آج بھی امریکیوں کے پاس میڈیا کو جاری کرنے کے لیے دعوے تو بہت ہیں لیکن درحقیقت ان کے دامن میں نا کامی کے سوا کچھ نہیں ہے۔
16577	ایس او ایچ آر کے مطابق ، ترک شہریوں نے شام میں تال آباد کے علاقے میں ترک شہریوں کے ذریعہ سات شہریوں کو ہلاک کیا ، تینوں بشمول ترک اسنائپروں نے ہلاک کیا۔
16751	اس بات کو یوں بھی کہا جاسکتا ہے کہ حیات بعد الموت کے نظریے کے مطابق جانداروں (
11231	آج کل گوام، جزیرہ ویک اور شمالی جزائر ماریاناز کے علاوہ پورا مائیکرونیشیا آزاد ریاستوں پر مشتمل ہے۔
1084	Ida Altman, S.L. (Sarah) Cline, The Early History of Greater Mexico, Pearson, 2003, p. 54 کورٹس نے اپنی ذاتی خوش قسمتی کا کافی حصہ لگایا اور ممکنہ طور پر اضافی رقوم لینے کے لئے قرض میں چلا گیا۔
2872	ابتدائی خاکہ جیسا کہ تیار کیا گیا تھا، وہ اب بھی کثیر الاستعمال ہے۔
11379	ایج واٹر، شکاگو کا رقبہ 4.43 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 56,521 افراد پر مشتمل ہے۔
4656	ابومسلم خراسانی بھی اس تحریک میں شریک ہو گیا۔
12997	ادھرابو عبید کو اپنا لشکر تیار کرتے کرتے ایک ماہ لگ گیا، مدینہ سے چلا ہواان کاچار ہزار کا جیش راستے میں شامل ہونے والے دستوں کو ملا کر دس ہزار ہو چکا تھا۔
8951	آپ نے جدید دور میں ہندوستانی مسلمانوں کی تعلیم میں دیرپا شراکت کی۔
13600	’’ ارادہ ‘‘ تھی۔
16993	اس بغاوت کے جواب میں ،
6772	آپ کی کتاب ’’لالہ صحرائی‘‘ کو صدارتی ایواڑ بھی ملا۔
19343	اس جنگ میں شکست کے بعد آسٹریا جرمنی کی کنفیڈریشن سے نکل گیا۔
11252	آج کل وکٹؤریا کے زیادہ تر ایلیمنٹری سکول انگریزی کے ساتھ ساتھ فرانسیسی میں بھی تعلیم دیتے ہیں۔
9714	آپ نے مہمان کو کھانا کھلایا۔
5041	آپ امام ابو حنیفہ کے اصحاب میں سے فقیہ فاضل، محدث بعض کے نزدیک صدوق طبقہ کبار تبع تابعین میں سے تھے۔
1380	Page 2 وانگ شونو سے لیو سانگ شاہی خاندان کی تحریریں دعویٰ کرتی ہیں کہ تیسری صدی عیسوی کے اواخر میں ہم جنس پرستی اتنی ہی عام تھی جتنی مخالف جنس پرستی۔
6973	آپ کو حضرت طغرانی کے فیض نے ترنم بنایا اور مفتی صاحب کے فیض سے آپ چند سالوں میں ہی لاثانی خطیب بن گئے۔
10859	آج، اسکاٹ لینڈ میں بولی جانے والی اہم زبان انگریزی ہے، جبکہ سکیٹس اور سکاٹ گیلک اقلیت زبانوں ہیں.
5074	یا پانی کی چٹانوں میں ہونے والے رد عمل تزاز، امینڈا ایم؛ بیباوٹ، بریڈ ایم؛ کیلی، چیرل اے؛ پولی، جینیفر؛ چانٹن، جیفری پی"حیاتیاتی میتھین کے ہم جاوں کی تعریف نو: درون رسوب کی میتھین"۔
19852	اِس خدمت کے صلہ میں سہل بن سباط کو ایک لاکھ درہم اور اُس کے بیٹے معاویہ بن سہل کو ایک ہزار درہم دیے گئے اور سہل بن سباط کو جواہرات سے مرصع ایک پیٹی کمربند کی دی گئی۔
2606	ابتدا میں اس کے 29 ارکان تھے جن میں کیوبا شامل تھا جو بعد میں نکل گیا۔
16682	اس بات کا امکان کم ہی ہے کہ ان ممالک میں کوئی ہندو مندر موجود ہو۔
5829	آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم جلدی سے تشریف لائے تکبیر ہوئی، مختصر نماز پڑھائی، سلام پھیر کر باآواز بلند فرمایا اپنی جگہ بیٹھے رہو پھر ہماری طرف رخ انور پھیر کر فرمایا۔
14651	ایریزویل، الینوائے کی مجموعی آبادی 409 افراد پر مشتمل ہے۔
8692	اپنے الزامات کے جواب میں ، ارجن نے جواب دیا ، "میں ان الزامات سے افسردہ ہوں اور مجھے نہیں معلوم کہ میں اس کو کس طرح درست کرسکتا ہوں۔
9496	آپ نے کتاب زیج السنجر، (جس کا پورا نام زیج المعتبر السنجری السلطانی ہے)، سلطان سنجر کے لیے اور کتاب المیزان الحکمہ سلطان سنجر کے خزانے کے لیے تحریر کی۔
7169	آپ کے بارے میں کہا گیا ہے کہ آپ خز کا عمامہ پہنتے تھے طبرانی، المعجم الکبیر، دارالنشر، ج3، ص101.
3023	ابتدائی مزاحک کتاب سیریز زیادہ "مشغول" بنانے کے لیے ابتدائی طور پر پرسکون کے طور پر بعد میں، پکیچ اور پوکیمون کلیفائری دونوں فرنچائز کی تجارت کے لیے اہم کردار ادا کیا گیا تھا۔
17335	اس پر پانچ لاکھ روپیہ خرچ ہوچکا تھا اس نشیمن کا خاکہ اس طرح پر تھا۔
7663	آپ کے والد محترم سید حیدر علی شاہ عابد و زاہد بزرگ تھے۔
16392	ایس (امریکی ) ، جن میں سے بیشتر کیلیفورنیا اور مغربی ساحلی ریاستوں میں آباد ہوئے۔
3866	ابن یاقوت کو ابن مقلہ نے قید کروایا تھا۔
16025	اس اسکول کے طلبہ کی تعداد ہمیشہ 10ـ12 ہی رہی اور سارے ہی متعدد ممالک کے باغی رہنماؤں کی اولاد یا رشتیدار تھے۔
12884	ادبی تحریکوں نے اپنی کسوٹیوں پر پرکھا جدید تخلیقی تصورات بھی بہت نمایاں رہے مگر کوئے ان کی شہرت کو داغ نہ لگا سکا۔
860	C. Stewart, A Descriptive catalogue of the oriental library of late Tipoo Sultan of Mysore, pp 18 دونوں کتابوں کا پہلا حصہ ایک جیسا ہے ، لیکن بعد کے حصے میں خان جہاں جہاں لودھی کی ایک اضافی تاریخ موجود ہے۔
16058	ایسا شرک ہم کو مبارک رہے جو قرآن کریم سے ثابت ہو اور سارے انبیا و اولیاء کا عقیدہ ہو۔
7844	اپنی 2008 کی کتاب، قاتل بن لادن میں، فیوری نے مندرجہ ذیل باتیں بیان کیں۔
16902	اسی بحیرہ کے کنارے واقع ہے۔
8242	اپنی کسی کتاب پر کسی نقاد یا محقق کی رائے شائع نہیں کی۔
7905	اپنا سونا بچانے کے لیے اس نے بریٹن ووڈ کا معاہدہ توڑ دیا جس کی وجہ سے سونے کی قیمت بڑھنی شروع ہو گئی۔
13182	یادگاروں کے قریب چشمے ، لان اور پھول بستر ، پکی راہیں ، نصب آرائشی لیمپ اور بنچ رکھے گئے ہیں۔
15436	آزاد ہند فوج میں شمولیت کے بعد احسان قادر نے سائیگاؤں میں آزاد ہند ریڈیو کو چلانے کا کام سر انجام دیا۔
11331	آج ہمیں ضرورت ہے کہ ایک ایسی انجمن ہو، جس کی کچھ مالی حیثیت ہو اور وہ ایسے لوگوں نیز اور دوسرے غربا و مفلسوں کی وقتی امداد کرسکے اور جب فراغت ہوجائے، وہ شخص اس قرض حسنہ کو ادا کر دے۔
4020	ابن سینا بو علی سینا کا مکمل نام علی الحسین بن عبد اللہ بن الحسن بن علی بن سینا (
2750	ابتدائی تہذیبوں میں اسے انتہائی اہم مقام حاصل تھا۔
11410	ایجووڈ، نیو یارک کی مجموعی آبادی 2,732 افراد پر مشتمل ہے۔
596	یہ 98 ملین سے زائد افراد کی مقامی زبان ہے (انڈونیشیا کی مجموعی آبادی کے 42٪ سے زائد)۔
17049	اسی بناءپر راجپوت قبائل کے اس گروہ کا پنوار ہونا خلافِ امکان نہیں۔
1278	MINURSO میں انتظامی کردار ادا کرنے والے ایرک جینسن نے لکھا ہے کہ کوئی بھی فریق ووٹر کے اندراج سے اتفاق نہیں کرے گا جس میں انہیں یقین ہے کہ ان کا مقدر ہارنا ہے۔
4468	ابو داود نے آپ سے اپنی سنن میں ایک حدیث روایت کی ہے جبکہ ابن ماجہ نے اپنی کتاب التفسیر میں بھی آپ سے روایت کی ہے۔
8453	آپ نے اپنی جان کی خاطر کسی مسلمان کو مزاحمت کرنے کی اجازت نہ دی۔
12432	آخری گرفتاری کے وقت امیر علی کی عمر لگ بھگ 40 سال تھی۔
12230	آخری خط میں کارل فریڈرک اسٹلبرنک نے کہا ”ہم بھائیوں کی طرح ہیں“۔
16964	ایسی بسیں باضابطہ اسکولی طالب علموں کو گھر سے اسکول اور اسکول لے جایا کرتی ہیں۔
2145	آباد کرکے شاہی قلعے کو قلعہ معلی کے نام سے موسوم کیا۔
10790	اثر صہبائی کی ابتدائی تعلیم سیالکوٹ میں ہوئی۔
1031	Hall (2000), p. 18 بلغاریہ کی فیلڈ آرمی نے نو انفنٹری ڈویژن ، ایک کیولری ڈویژن اور 1111 توپ خانوں کی اکائیوں کے لئے گنتی کی۔
7216	آپ کے پاس بیٹھے ہوئے مریدین حیران و پریشان ہو کر عرض کرنے لگے حضور کیا ماجرا ہے۔
16647	اسی باب میں ہم اس سوال کا بھی جائزہ لیں گے کہ ملک کے خلاف کسی قسم کی کوئی سازش تو نہیں کی گئی؟
1724	; Volume 2, section 80 تاہم یہ جاپانی تاریخ کے بالکل اوائل کا ذکر ہے اور اسے بعد میں شنوبی سے جوڑنا مناسب نہیں۔
10690	یہ آٹوپسی پیتھالوجسٹ تھامس سٹولز ہاروے نے کی۔
10001	اتحادی آبدوزوں نے دفاعی کرنسی اختیار نہیں کی اور دشمن پر حملہ کرنے کا انتظار کیا۔
17498	اس پر میں نے کہا "پھر تو میں مارا گیا؟"
3560	اب سون پرستھ کا مطلب تو سونے کا شہر تھا، مگر صدیوں کی گرد پڑتے پڑتے یہ سون پت اور بعد میں سونی پت ہو گیا۔
4353	ابو بکر صدیق کی بیوی،
13622	ار اس کی ماں کا نام ورک (ودک) تھا۔
4129	ابن کنول کے یہ سبھی افسانے جن میں داستانوی اثرات ہیں سن 1980 سے پہلے کے ہیں۔
19722	اس حوالے سے تین نظریے سامنے آتے ہیں۔
13908	آہراؤرا روڈ ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
16477	اس انتخاب کے بعد،
12692	ادارہ مدرسۃ الواعظین سے انہیں گہرا لگاؤ تھامولانا چند سال سے ادارہ کو سالانہ ایک ہزار روپیہ مرحمت فرما رہے تھے۔
5815	آپ صاحب عمل پابند شریعت بزرگ تھے۔
6924	آپ کو اللہ تعالیٰ نے ظاہری خوبصورتی کے ساتھ ساتھ اپنے محبوب سیدالمرسلین و خاتم النبیین ﷺ کی ثنا خوانی کے لیے دلگیر آواز سے نوازا۔
10929	آج بھی جہاں جنگ ستمبر کا ذکر آتا ہے، وہاں عنایت اللہ مرحوم کے تجزیوں کو سب سے زیادہ مستند سمجھا جاتا ہے۔
4630	ابوگا کی مجموعی آبادی 6 افراد پر مشتمل ہے۔
6545	آپ کی تصانیف کی فہرست کافی لمبی ہے۔
19040	اس جہاز میں CFM56-5B4 / P انجن چل رہے تھے ، جو حال ہی میں فروری اور مئی 2019 میں انسٹال ہوئے تھے۔
5382	اپیخو کی مجموعی آبادی 929 افراد پر مشتمل ہے۔
19159	اس جگہ پر انسانی مجحر نہیں ملا۔
9949	آیت اللہ تقی مصباح (اصلی نامتقی گیوه‌چی، تها جبکہ آپ آیت اللہ محمد تقی مصباح یزدی کے نام سے معروف تھے آپ 31 جنوری 1935 میلادی میں ایران کے شہر یزد میں پیدا ہوئے۔
6598	آپ کی چند اہم خدمات یہ ہیں۔
19029	اس جاترا کا آغاز میڈارم سے شروع ہوتا ہے جو تاڈوائی منڈل سے ہوتا ہے جو جے شنکر بھوپل پلی ضلع میں واقع ہے۔
5863	آپ ضلع چکوال کے دیہات "لطیفال" سے تعلق رکھتے ہیں، آپ یہاں کے ایک عام سے زمیندار گھرانے کے سپوت ہیں۔
4514	اب ویژیول بیسک آبجیکٹ پر مبنی نہیں بلکہ مکمل آبجکیٹ اورئنٹڈ زبان تھی جس میں کلاسز، وراثت، جنیرکس اور پولی مارفزم کی مکمل سہولیات میسر تھیں۔
12289	آخری عمر میں کافی حد تک بیمار رہے۔
12409	آخر کار محنت کش اور سپاہی اکٹھے ہوئے تھے ۔
8627	آپ نے اس وقت کے کئی عظیم سائنسدانوں کے ساتھ کام کیا۔
6630	آپ کی دیگر سنہری کارناموں میں سے نماز جمعہ اور جماعت کے اقامہ کو شمار کیا جا سکتا ہے۔
1606	Space.com۔ تاہم سطح پر موجود حالیہ ماحول خشک اور جما دینے والا ہے، شاید یہ ماحول خرد حیات کے لیے ایک ناقابل تسخیر رکاوٹ ہے۔
7390	آپ کے شعروں میں داخلیت کا حسن اور خارجیت کا پھیلا و دونوں موجود ہے۔
6073	آپ ؒکابچپن ایسے دریاکی طرح گزراجوخاموشی سے بہتاہو۔
15326	آزاد خیال نسائيت، جسے مین اسٹریم فیمینزم بھی کہا جاتا ہے،
16476	اِس انتخاب کا نام النظیف من السخیف رکھا تھا۔
10365	اتنے بڑے لشکر کے لیے خوراک ہتھیار اور سواریاں مہیا کرنے کے لیے بہت سے مال و اسباب کی ضرورت تھی۔
18225	اس تعیناتی سے سعیدہ پہلی مسلم خاتون بنی جو کیبنٹ میں شامل ہوئیں ۔
9619	آپ نے مختلف کتابوں پر تقاریظ ، پیش لفظ، مقدمے اور اداریے لکھے جو علمی دنیا میں سدا بہار کا درجہ رکھتی ہیں۔
10409	، ایتھوپیا بدھمی قصبے سمیت بادمے کے قریب واقع علاقے پر اب بھی قبضہ کر رہا ہے۔
3814	اب میں سسنکروں (لوگوں) کا رہبر ہو وہ ہزاروں کا رہبر اور راهنما ہو گا۔
482	یہ 68 دیہات پر مشتمل ہے۔
13730	ایرانی حکومت نے بھی ایتھنزکی حمایت شروع کردی، اس طرح اس نے اپنے وقار کو گرنے سے بچالیا۔
7834	آپ میں ریا کاری، تکبر اور غرور کا شائبہ نہ تھا۔
14948	ہارمزڈ اول کوشنشاہ نے غالبا شاہی ساسانی حکمرانی کی خلاف ورزی کرتے ہوئے ، کوشان شہنشاہ ("کوشانوں کے بادشاہوں کا بادشاہ") کے عنوان سے سکے جاری کیے۔
17956	اس تحریک کے باپ اور مہم جوار اترپردیش کے رائے بریلی ضلع کے سید احمد بریلوی تھے۔
16423	اس امکان کا جائزہ لے رہا ہے کہ کربلا کے صوبائی ہیڈ کوارٹر پر چھاپہ، جس میں باغی ایک امریکی اڈے میں گھسنے میں کامیاب ہوئے، پانچ امریکی ہلاک فوجیوں نے، تین کو زخمی کیا، اور فرار ہونے سے پہلے تین حمیوز کو تباہ کیا، ایرانیوں کی حمایت حاصل تھی۔
6740	آپ کی عقلی بنیادوں پر کی گئی مذہب کی تشریح کا ہمیشہ مرکز انسان رہا۔
15632	ایسا بھی دیکھا گیا ہے کہ شہابیوں کی ایک اور جماعت نخیلائیٹ میں مائع پانی لگ بھگ 62 کروڑ برس پہلے پھیلا تھا اور وہ مریخ سے لگ بھگ ایک کروڑ سات لاکھ پچاس ہزار برس پہلے سیارچوی ٹکر میں وہاں سے ٹوٹ کر نکلا تھا۔
3930	ابن تغری نے بہت مشہور علما و اساتذہ سے علوم مروجہ کی تعلیم حاصل کی علاوہ اِس کے موسیقی، زبان ترکی و زبان فارسی بھی سیکھی۔
16842	اس باغ کا شمار دنیا کے انتہائی بہترین باغات میں ہوتا ہے۔
12979	ادیتی سنگھ کے والد اکھلیش کمار سنگھ متعدد سیاسی جماعتوں کے لیے حلقہ رائے بریلی صدر سے پانچ بار جیت حاصل کر چکے ہیں۔
12077	یہ اختلاف ایک گھنٹے کے اندر واقع ہو جاتا ہے۔
12371	آخرکار چار رنز بنانے کے بعد اس نے اپنی وکٹ گنوائی۔
10180	یا تصاویر میں کیا نامعقولیت یا لغویت پائی جاتی ہے۔
10113	اترپردیش میں قومی شاہراہ 28 لمبائی 331 کلومیٹر (206 میل) ہے۔
7573	آپ کے والد کا نام امیر حسن اور دادا کا نام علی حسن تھا۔
250	یہ 2004 کے بعد سے تنازع زون کے باہر فوج پر حملہ کرنے کا چوتھا واقعہ تھا۔
15263	ارے ہرڈ ، بری کے ملازمین میں سے ایک ، نے سیل کی تکنیک کو پیٹنٹ کیا۔
14062	ہارٹ فورڈ الیکٹرک لائٹ کمپنی نے سب سے پہلے یہ تصور GeVeCo بیٹری سروس کے ذریعے عملی شکل میں لایا تھا اور ابتدائی طور پر برقی ٹرکوں کے لیے دستیاب تھا۔
16023	اس اسکول سے نہ صرف گاؤں میاں جیون کی بچیاں تعلیم حاصل کرتی ہیں بلکہ آس پاس کے تقریباً 16 دیہاتوں کی بچیاں بھی مستفید ہو رہی ہیں۔
15960	ایس آر او کے مطابق یہ نہایت ضروری ہو گیا تھا۔
4054	ابن عباس:کسی ایسے شخص کو کام پر لگاو جو تمہاری نظر میں اور تمہارے لیے زیادہ صالح ہو۔
200	یہ 1970 میں 14 کلاس روموں والی ایک عمارت میں منتقل ہوا اور 1975 میں ثانوی درجہ حاصل کیا۔
5205	یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ کس اس کے لیے ایک دن یا دن کا کچھ حصہ نکالتے ہیں اور کونسے طریقے اختیار کرتے ہیں۔
18678	اس ٹربیونل کے سامنے بھی مسلم لیگ کی طرف سے میں نے وکالت کے تھی اور کیس جیتے تھے۔
9956	آیت اللہ شیخ اسحاق فیاض(مدظلہ العالی) 1930ء کو افغانستان کے صوبہ غزنہ میں ایک مومن کسان کے گھر پیدا ہوئے۔
7809	’’آپ مشہور بزرگ مولانا بشارت کریم ؒ کے مرید اور خلیفہ تھے۔
17316	اس پر بہت توجہ دیتے تھے۔
18968	اسٹوڈیو نے اس کھیل سے پہلے کی مدت کے دوران کارٹون نیٹ ورک برازیل پر دکھائے جانے والے دو شوبنکروں پر مشتمل مختصر فلمیں بھی تیار کیں۔
16258	اس ایک گرنتھ میں متعدد موضوعات کا احاطہ کیا گیا ہے۔
934	Endortacheal ٹیوب کے نچلے سرے پر جو دیوار میں سوراخ ہوتا ہے اسے Murphy's Eye کہتے ہیں ۔
2409	اب انہوں نے مغربی پاکستان کے دیگر رہنماؤں اور مولانا عبدالحمید بھاشانی کے ساتھ مل کر عوامی مسلم لیگ کے نام سے ایک نئی جماعت کی سیاست شروع کی۔
13301	ادے نہوٹ کی مجموعی آبادی 8,766 افراد پر مشتمل ہے۔
14763	ارقم کے پوتے عمران بن عثمان بیان کرتے ہیں، مجھے وہ دن یاد ہے جب ابو جعفر کے دل میں دار ارقم ہتھیانے کا خیال آیا۔
545	، 85 سال، اطالوی نوبل انعام یافتہ۔
10915	آج بھی یہاں زائرین ہر وقت موجود ہوتے ہیں ۔
7760	آپ مجھے اس رغبت کی یاد دلاتے ہیں تو آپ کو معلوم ہونا چاہیے کہ کسی شخص کو ایسی رغبت نہیں ہے جیسی مجھے ہے لیکن میرے لیے تنگدستی مانع ہے۔
1005	Glantz, David, The Soviet-German War 1941–45: Myths and Realities: A Survey Essay, October 11, 2001, page 13 اگرچہ اعداد و شمار مختلف ہیں ، لیکن سوویت شہریوں کی ہلاکتوں کی تعداد شاید 18 ملین تک پہنچ گئی۔
16230	ایسی ہی ایک حدیث ابن عباس سے روایت ہے جس میں یہ اضافہ ہے۔
11711	احکام القرآن ازکیاہراسی، احکام القرآن ازابن العربی، الجامع لاحکام القرآن از قرطبی، کنزا لعرفان فی فقہ القرآن، احکام القرآن للجصاص، احکام القرآن للتھانوی اور اردو میں ایک مختصر سی کتاب مولانا عبد المالک صاحب کاندھلوی کی فقہ القرآن کے نام سے آئی ہے۔
9189	آپ نے سیکڑوں مضامین لکھے ہیں۔
7310	آپ کے خلفاء میں صوبہ سرحد کے علاقہ میں چار عظیم شخصیتیں ہوئی ہیں جو ہر لحاظ سے جامع کمالات صوروی و معنوی تھیں۔
11781	احمدیہ جماعت ابھی تک اپنے اس دعوے پر قائم ہے، اگرچہ سنی و شیعہ مسلمان اس سے اتفاق نہیں کرتے۔
9185	آپ نے سعودی عرب کے علاوہ مصر ، شام ،اردن اور انگلینڈ کے مطالعاتی دورے بھی کیے۔
16574	ایسا ہی ہوا جدیلہ کے ایک ہزار سوار مرتدین کے جتھے سے ٹوٹ کر مسلم فوج میں شامل ہو گئے۔
7356	آپ کے دونوں بیٹے آپ کی زندگی میں ہی وفات پا گئے تھے۔
15153	ہارورڈ یونیورسٹی امریکا سے پبلک ایڈمنسٹریشن (اکنامک ڈویلپمنٹ) میں ماسٹر کیا۔
9432	اپنے فلسفہ ہستی کی سارتر نے یہ وضاحت کی کہ گو ہر شخص اپنا وجود رکھتا ہے لیکن کسی دوسرے کو اس کے کردار، اس کی منزل اور اس کی زندگی کی سمت متعین کرنے کا قطعی کوئی حق نہیں۔
3438	ابراہیم کے بیٹے اسحاق ہیں اور اسحاق کے بیٹے یعقوب ہیں اور یعقوب کی اولاد بنی اسرائیل کہلاتی ہے۔
12304	آخر کار 1947ء میں انگریز سے ہند کو آزادی ملی اور مسلمانان ہند کو پاکستان کی صورت میں الگ مملکت ملی۔
9440	اپنے فنی کیریئر میں ، انہوں نے اندرون اور بیرون ملک تقریبا 25 مشترکہ نمائشوں میں حصہ لیا ہے۔
19473	اس حادثے میں اس کا گھرانہ بھی ختم ہو گیا۔
13525	اڈور کی مجموعی آبادی 28,943 افراد پر مشتمل ہے۔
11441	ایچ آر سی پی پاکستان بھر میں 5000 سے زیادہ ممبروں پر مشتمل ہے اور اس کے ممبروں کے ذریعہ منتخب کردہ ایک ایگزیکٹو کونسل کے ذریعہ حکومت کرتی ہے۔
18096	اس تصفیہ نے ہنری کو اپنی نانی کی دیکھ بھال میں رکھا ، حالانکہ وہ اپنے والد کو لندن میں دیکھتے رہتے ہیں۔
13759	ایران عراق جنگ کے دوران عراق کے شہر ہالابجا کے علاقے میں کیمیائی ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا جس میں پانچ ہزار افراد ہلاک جبکہ دس ہزار زخمی ہوئے۔
19718	اِس حوالے سے یہ بات قطعی طور پر درست نہیں ہوسکتی۔
1173	Kigali, 2012 اس قانون کے تحت نسل کشی کے دوران ہونے والے نسل کشی اور انسانیت کے خلاف ہونے والے جرائم کے مقدمے کی سماعت اکتوبر 1990 سے شروع کی گئی۔
2004	یا آئریش بن گئے۔
10204	اتفاق سے ،ایک دن جب نرسیں ساحل پر تفریح کے لئے گئیں ، تو کرونا کی ملاقات مُنی سے ہوئی ، جو کھیلنے کے دوران زخمی ہو جاتی ہے۔
2815	ابتدائی تعلیم کھریپڑ شریف میں حاصل کی۔
12433	آخری گروپ نے کالجوں اور اقلیتی اسکولوں کو غیر ملکی زبانوں میں شامل کیا جس میں طالب علموں کو تعلیم دینے میں تازہ ترین تدریس ماڈل شامل تھے۔
15884	اس ادارہ کے ذریعہ سلفیت کا کافی فروغ ہوا، ۔
3948	ابن جوزی کی روایت کے مطابق نبی کریم نے باقی درہم ام سلمہ کے سپرد کیے تا کہ بعض دوسری اشیاء خریدنے پر خرچ کرے۔
19384	اس جوڑی نے اردو ، پشتو ، دری اور ترکی میں گانے گائے ہیں۔
14959	آرہ مکھیاں مکھیوں کی ایک قسم ہے۔
6168	آپ کا راہِ خدا میں خرچ کرنا کئی طرح پر ہوتا۔
6188	آپ کی اس ہدایت پر کچھ عرصہ عمل ہوتا رہا لیکن ہر سال عرس کے موقع پر آنے والے زائرین و عقیدت مندوں کی فرمائش پر آپ کے خاندان و سجادہ نشینوں کی جانب سے متعدد بار چھت کی تعمیر کی گئی جو ہر بار زمین بوس ہو جاتی تھی۔
14940	آرمی ٹریننگ سینٹر میں عمومی تربیت لینے کے بعد انہیں سگنل افسر کے اختیار تفویض کیے گئے اور بعد ازاں مختلف پیادہ فوجوں میں ان کا تبادلہ ہوا۔
16043	ایس ایس ہینلی جواب دیا اور نوشو سے 109 ملاح اور سپاہی اور سمس سے 14 افراد کو بچایا۔
12823	ادا کرنے پر مجبور کیا۔
7488	آپ کے مسکن کے قریب ایک پرانی مسجد ویران پڑی ہوئی تھی۔
7256	آپ کے جد امجد رائے بال مکند مرہٹوں کے دور میں ممتاز عہدوں پر فائز تھے اور آپ کا خاندانی سلسلہ شہنشاہ اکبر کے وزیر راجا ٹوڈر مل تک پہنچتا ہے۔
9038	اپنے دادا ایلیکسیس اول کی مثال کے بعد ، مینوئل نے اپنے زیر قبضہ کسی بھی علاقے کو سلطنت واپس لوٹنے کی فرانسیسی کی قسم کھائی تھی۔
15940	اس یادگار کو ناصر روستموف اور بخیت زہن اشیر بائیف نے ڈیزائن کیا تھا۔
17220	اسپتال جانے کے لیے چیک پوائنٹ پر اجازت کے انتظار میں خواتین کی موت ہو گئی یا اسقاط حمل ہوا۔
14191	اردشیر نے اپنے عہد حکومت میں رعایا پر لگے ہوئے تمام ٹیکس معاف کر دیے تھے۔
2344	اب اگر ممکن جو علت ہے اپنے آپ سے بھی عدم کا امتناع کرے تو علتیۃ الشی لنفسہ لازم ائے گا۔
9599	آپ نے متعدد تاریخی فیصلے کیے جو عدالتی تاریخ کا حصہ بن چکے ہیں۔
13265	آدور ضلع کا رقبہ 41.80 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
18578	ایسٹ ہیڈام، کنیکٹیکٹ کا رقبہ 146.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 9,126 افراد پر مشتمل ہے اور 148 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7298	آپ کے خاندان نے 1947 میں پاکستان ہجرت کی۔
3659	اب کچھ عرصہ سے جہالت کی یہ تحریک ولایت کے نام پر یہ دکھانے کی کوشش کر رہی ہے کہ جیسے وہ دوبارہ منظم ہو رہے ہیں۔
1397	Parthian ارساسیڈس کی تمام اسم معروف شاخیں۔
19859	اس خزاں میں ضلع کے پتھریلی علاقوں میں موسم گرما ٹھنڈ اور خوشگوار ہوتا ہے۔
12627	آداب المریدین کے مؤلف بھی ان پر روشنی ڈالتے ہیں۔
18881	ایسٹ ماؤنٹین (میساچوسٹس) کی مجموعی آبادی 236.53 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7006	آپ کو شھنشاہ فضائل و مصائب بھی کہا جاتا ہے۔
15769	اسی اثنا میں گورنر جنرل غلام محمد شدید علالت اور خرابی صحت کے بنا پر اپنے عہدے سے ریٹائر ہو گئے اور اس طرح میجر جنرل اسکندر مرزا اگست 1955میں مستقل طور پر گورنر جنرل بننے میں کامیاب ہو گئے۔
8544	آپ نے ادب میں اعلی تعلیم حاصل کی ہے۔
10213	اتفاق سے دوستی بھی ایک ایسے لڑکے سے تھی جو خود بھی کمپیوٹروں کا دیوانہ تھا۔
284	، 2020ء تک کم از کم 91 صحت سے جڑے ملازمین، جن میں ڈاکٹر، نرسیں، نیم طبی عملے اور تجربہ گاہی ٹیکنیشن متاثر پائے گئے تھے۔
10564	ایٹکنسن ٹاؤن شپ (Atkinson Township) کے لیے آپ مندرجہ ذیل صفحات سے رجوع کر سکتے ہیں۔
18475	اِسٹاپو جیسا کھیل جو لڑکوں اور لڑکیوں دونوں جانب سے کھیلا جاتا تھا،اس کی خصوصیت یہ تھی کہ کھیل کا دائرہ ایک چھوٹی حدبندی والا میدان تھا ایک پتھر کے ذریعے اتارا جاتا ہے۔
5095	آپ اولاد امام علی رضا علیہ السلام ہیں۔
372	٣) جنرل یحیٰی خان نے 26 مارچ1969ء کو اپنے خطاب میں کہا کہ مارشل لا کے نفاذ کا میرا واحد مقصد عوام کی زندگی آزادی اور مال کا تحفظ اور ملک میں انتظامیہ کو دوبارہ رواں دواں کرنا ہے۔
13368	اڈیشہ میں 58 سب ڈویژنز، 317 تحصیل اور 314 بلاک ہیں۔
15364	آزادی کی جدوجہد میں ریاستی دہشت گردی کا نشانہ بن کر ہلاک ہو گئے۔
16146	اس اعلان کے ساتھ ہی مسلم لیگ کے کیمپ میں مسرت کی ایک اور لہر دوڑ گئی جبکہ نہرو اور اس کے ساتھی اس موقع پر ہندوستان کا مقدر تبدیل کرنے کی قدرت نہیں رکھتے تھے۔
17288	اس پر اللہ تعالٰی نے یہ آیت اتاری لیکن چونکہ حضرت کی پوری تشفی نہ ہوئی تھی، اس لیے اپنی صاحبزادی زوجہ رسول صلی اللہ علیہ وسلم حضرت حفصہ سے فرمایا کہ جب رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم خوشی میں ہوں تو تم پوچھ لینا۔
16535	اس انعام کا اعلان زیڈ ای جے پور لٹریچر فیسٹیول کے ایک حصے کے طور پر کیا گیا تھا۔
10023	اتحادی جنگی طیاروں نے بغیر کسی وقت ضائع کیے فضائى حملہ کر دیا ۔
14111	ارج فاطمہ شمالی کیرولینا، امریکا میں سید جعفری اور مہرین جعفری سید کے گھر پیدا ہوئیں۔
128	١٨) اس مرحلے پر یہ بھی سوچنا پڑے گا کہ کیا چھ نکاتی پروگرام کا مطلب واضح طور پر علیحدگی تھا یا کم از کم دونوں بازوؤں کے درمیان میں ایک ایسا ڈھیلا ڈھالا سا تعلق جو آگے چل کر علیحدگی پر منتج ہوجاتا؟
14658	ارسٹائڈ بریانڈ 28 مارچ، 1862ء – 7 مارچ، 1932ء) ایک فرانسیسی سیاست دان تھے جو فرانس کے گیارہ دفعہ وزیر اعظم رہے جبکہ 1926ء میں نوبل امن انعام کے مشترکہ فاتح بھی۔
1781	XEN، اوریکل VirtualBox کے، KVM، VMware ESX کی / ESXi کی یا ہائپر V مہمانوں کے طور پر ورچوئل مشینوں چلتا ہے۔
7285	آپ کے حضرت علی رضی ﷲ تعالیٰ عنہا سے بھی مثالی تعلقات تھے۔
18904	اس ٹیم میں دیگر دماغی صحت کے ماہرین خصوصی اور مالش کا علاج کرنے والے بھی ہو سکتے ہیں۔
16310	ایسا لگتا ہے کہ اسدی طوسی ایرانی افسانوں کے ایک اور ہیرو روستم کے مقابلہ میں گارشاسپ کو برتری دکھانا چاہتے تھے، لیکن مطلق تخلیق کار کے مطابق وہ اس طرح زیادہ کامیاب نہیں تھا۔
2112	آبادی کا ایک بڑا حصہ کینیڈا سے باہر پیدا ہوا ہے۔
5666	آپ سادہ طبیعت، مہمانوں کی خوب خاطر داری کرنے والے، پاکی صفائی کو پسند کرنے والے تھے۔
14244	اردن نے بہت سارے ممالک بشمول عراق، مغربی کنارے، لبنان، افغانستان، ہیٹی، انڈونیشیا، کانگو، لائبیریا، ایتھوپیا، اریٹیریا، سیرا لیون اور پاکستان وغیرہ میں دہشت گردی اور قدرتی آفات سے متائثر علاقوں میں اپنے فیلڈ ہسپتال بھیجے ہیں۔
2963	ابتدائی طور پر سولیڈیرٹی گیمز اسلامی بھائی چارے کو مضبوط بنانے اور اسلام کی اقدار کو تقویت دینے کے لئے شروع گئے تھے ، بنیادی طور پر نوجوانوں کے لئے۔
5698	آپ سیدھے سادھے مسلمانوں کے ایمان اور خوش عقیدگی کے تحفظ کی خاطر ہمیشہ فرقہائے باطلہ کی تردید میں سینہ سپر رہے۔
18216	استعمال ہونے والے مراٹھی الفاظ ابھی بھی تھوڑے سے فرق کے ساتھ تامل میں نظر آتے ہیں۔
1303	Naval Intelligence Division guidebook (1944), p. 543 یہ "یو" کے سائز کا موڑ اسےتقریبا جزیرہ بنا دیتا ہے لیکن ساحل سے تنگ رابطے کے ساتھ.
17645	اسپین فتح کرنے کے لیے اترے تھے۔
13701	آر این آئی کی رپورٹ 1957ء کے مطابق اس وقت 513 اردو اخبارات تھے جن میں مجموعی تعداد اشاعت 7.84لاکھ تھی۔
13451	ایڈنا، واشنگٹن کی مجموعی آبادی 123 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15201	ہارون الرشید کے دل میں عباسہ کی بڑی قدر تھی اور جو اس نے ہارون الرشید کو خلیفہ بنانے کے لیے خدمات سر انجام دیں ہارون الرشید نے انہیں ہمیشہ یاد رکھا۔
14832	آرکیڈیا ٹاؤن شپ، کالامازو کاؤنٹی، مشی گن کا رقبہ 30.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 21,918 افراد پر مشتمل ہے اور 235 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
7525	آپ کے والد بزرگ گوار نے آپ کی ذکاوت اور ذہانت دیکھ کر آپ کو اپنا جا نشین بنا لیا اور آپ کو اپنی ہی زندگی میں کار وبار سلطنت میں حصہ لینے کا موقع دیا۔
1498	Retrieved 25 December 2011 کہ موریطانیہ نے اس وقت تک اس کے اعلان کو تبدیل کر دیا تھا۔
3905	ابن الوردی اپنی کتاب المسعودی میں اس کتاب کا حوالہ دیتا ہے۔
11044	اجداد میں سے عبد الشکور خان، والی بلخ کے خلف اصغر تھے، جب ان کے والد کا انتقال ہو گیا تو بھائیوں میں نااتفاقی اور دشمنی پیدا ہو گئی اور ہر شخص سلطنت کا دعویدار ہو گیا۔
14151	آرچڈوک فرانز فرڈینینڈ کے قتل میں سربیا کے عہدے داروں کے کردار کے بارے میں ابھی بھی بحث ہے لیکن ان کے بیشتر مطالبات کی تعمیل کے باوجود ، آسٹریا ہنگری نے 28 جولائی 1914 کو حملہ کیا۔
2046	اب آپ کے بعد کسی سے کچھ قبول نہیں کروں گا، یہاں تک کہ میں دنیا سے چلا جاؤں۔
10866	آج اسلام کی آفاقی تعلیمات کو پس پشت ڈال دیا گیا ہے۔
14453	اردو کی قدیم داستانوں میں قصہ مہر افروز و دلبر،
2150	؛ (آبادی کی فیصد کے طور پر) بھارت کی تیسری بڑی ہندو آبادی والی ریاست ہے۔
19911	اس خطے پر کئی معروف تاریخی اشخاص کے قدم پڑے مثلاً دیریس دوم،
18704	آسٹریلیا اور کینیڈا میں بھی فتح کے جشن منائے گئے۔
16507	اس انجمن نے اسلامیہ کالج پشاور کو عالمگیر شہرت دلانے میں کلیدی کردار ادا کیا ہے۔
12515	آخر میں منظور قادر کی مدد کے لیے جو سرکاری وکیل تھے گروپ کیپٹن اسلم کو مقرر کیا گیا۔
12727	ادارے کے ناظم اول مولانا نوراحمد تھے جن کی انتھک محنت کی بدولت دیکھتے ہی دیکھتے کورنگی کا وہ صحرا ایک عظیم الشان علمی مرکز میں تبدیل ہو گیا۔
19525	اس حج نامے کا بنیادی مزاج تلاش ہے۔
11427	اچھا خواب اللہ کی طرف سے ہے اور برا خواب شیطان کیجانب سے ۔
5861	آپ صوبہ ہریانہ کے ایک گاوں نارنول میں پیدا ہوئے۔
9786	اپنے والد کی وفات کے بعد آپ نے مرثیہ کہا جس کا ایک شعر کا ترجمہ ہے کہ 'اے ابا جان آپ کے بعد مجھ پر ایسی مصیبتیں پڑیں کہ اگر وہ دنوں پر پڑتیں تو وہ تاریک راتوں میں تبدیل ہو جاتے'۔
12847	ہایدیان ضلع کا رقبہ 431 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 3,281,000 افراد پر مشتمل ہے۔
5003	آپ ایک طرف نوجوان ملت کو شاہین شہ لولاک ﷺ بنانے کے لیے ان کی خودی کی تربیت و استحکام کا فریضہ انجام دے رہے تھے تو دوسری طرف منجدھار میں پھنسی ہوئی کشتی ملت کو کنارے لگانے کی کوشش میں قائد اعظم کا ہاٹھ بٹا رہے تھے۔
4428	اب وہ جس طرف بھی رُخ کرتا ۔
7031	آپ کی وفات سے نا صرف ترکی بلکہ سارا عالم اسلام اپنے ایک عظیم ترین رہنما سے محروم ہو گیا۔
18772	آسٹریلیائی بیورو آف شماریات کے مطابق ، آسٹریلیا میں مقیم 87 فیصد ہندوستانی 50 سال سے کم عمر کے افراد ہیں ، جبکہ 83٪ سے زیادہ آبادی انگریزی میں روانی ہے۔
6573	آپ کی تمام تر مساعی اور کوششیں اس امر پر لگی ہوئی تھیں کہ وہ ایک بار پھر سنت فاروقی اور عہد فاروقی کی یاد تازہ کر دیں۔
18277	اس تقریر کے جواب میں بہت سارے مسلمانوں نے ناانصافی کے ایک انتہائی سخت احساس کا اظہار کیا۔
6961	آپ کی وجہ شہرت آپ کی عظیم تصنیف جو عربی زبان کا ایک شہکار ہے،"محیر العقول فی بیان کمالات عقل العقول المسمیٰ بہ مجموعہ صلٰوۃ الرسول"کئی برس پہلے تیار ہو چکی تھی لیکن زندگی میں چھپائے رکھا یہ ضخیم کتاب پانچ جلدوں پر مشتمل ہے۔
11945	"اخبار آج کے واقعات کی ترجمانی کے باوجود دوسرے دن مرحوم ہو جاتا ہے۔"
13151	ادی علی کی مجموعی آبادی 525 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
56	یہ 13 دسمبر 1965 کے صدارتی فرمان کا ارادہ تھا کہ 'روپیہ بارو' (نیا روپیہ) تمام انڈونیشیا کی متفقہ قومی کرنسی بن جائے ، جو آریئن بارات کے روپئے کے برابر تھا۔
17084	اس بنیاد پر، حصہ سرمایہ ہولڈر بینک امریکی نكشے پاگار حصص قائم کرتی ہے اور تاجر کی طرف سے حاصل ہر شیئر کے لیے امریکی نكشے پاگار رسید (ADR) جاری کرتی ہے۔
9640	آپ نے ہمراہ اپنے بھائی چارلس ویسلی اور جارج وائٹ فیلڈ کے میتھوڈسٹ ازم کی بنیاد رکھی ۔
16440	آسام میں مسیحیت تیسرا برا مذہب ہے۔
7102	آپ کیونوس کو چیزیں خریدنے ، سروسز خریدنے کے لیے استعمال کرسکتےہیں یا پھر انکو رکھ کر انتظار کرسکتے ہیں کہ انکی قیمت بڑھ جائے۔
16312	ایسا لگتا ہے کہ اصلا قرآن عظیم کا نزول اسی مقصد کے ہوا ہے۔
4966	آپﷺ ایک ایسی رحمت کی مانند ہیں جس کے زیر سایہ تمام نوع انسان پناہ لیے ہوئے بلکہ کائنات کا زرہ زرہ آپﷺ کی رحمت و شفقت کے زیر اثر ہے۔
3168	اب تک لمبینی میں کوئی بھی تعمیر تیسری صدی قبل مسیح سے پہلے کی دریافت نہیں ہوئی ہے۔
12156	آخر اس نے کھُلم کھُلا چچا کی مخالفت پر کمر باندھی اور اپنا حصہ مانگا۔
8761	آپ نے بائبل کی صحت واصلیت پر "نیاز نامہ" کتاب لکھی جو بہت مقبول ہوئی۔
3756	اب ہم یہاں تاریخ کے اس حیران کن واقعے پر مزیدروشنی ڈالنے کے لیے مامون کی چال بازیوں اور امام کی حکمت عملیوں کا مختصر جائزہ پیش کرتے ہیں۔
8340	آپ نے 1894ءمیں کلکتہ پریذیڈنسی کالج سے بی اے کیا۔
15162	یا روزمرہ یا قبول عام کے ذریعے مسلمہ قرار دے دینا (جیسے: authorized idiom)؛ جواز پیدا کرنا؛ منظور کرنا؛ بجا ثابت کرنا۔
9735	آپ نے ناظرہ قرآن پاک مرکزی جامع مسجد محمدی کشروٹ میں حضرت قاری سلیم صاحب سے حاصل کی۔
10579	یہ اٹلانٹک پولیس اکیڈمی، میرین ٹریننگ سینٹر اور کیولناری انسٹی ٹیوٹ آف کینیڈا کی سہولیات بھی مہیا کرتا ہے۔
8317	اپنی وفات سے چند دن قبل انھوں نے اپنی موت کی پیشین گوئی کی تھی اور وہ وفات سے چند دن قبل اس بات کا اشارہ ہر وقت دیتے رہتے تھے کہ وہ جلد اس دنیا سے جانے والے ہیں۔
2522	اب بھی واضح ہندو ثقافت کے زیر اثر ہے۔"
11578	احیاء العلوم (12) بارہ ارکان مشتمل ہے۔
3662	اب کرم اِس مُصیبت سے کیسے نِکلتا ہے اور اُسکی زںدگی کیا موڑ لیتی ہے، یہی اس فلم کی کہانی ہے۔
13359	ایڈسن ٹاؤن شپ، گالیا کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 71.4 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,366 افراد پر مشتمل ہے اور 222 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8738	اپنے باپ کی وفات کے وقت اس کی عمر 17 سال تھی۔
9770	اپنے والد اور عبد الرحمٰن بن علی انصاری زرندی قاضی مدینہ وغیرہ سے تحصیل علم کی۔
17742	استاد دامن مزدوروں 'کسانوں 'غریبوں اور مظلوموں کے شاعر تھے۔
19833	اس خبار نے بمبئی سے سندھ کی علیحدگی کی تحریک کو عوام میں عام کرنے اور حکومت وقت پر عوامی نقطہ نظر کو واضح کرنے میں اہم کردار ادا کیا۔
11743	احمد ابن ابو یعقوب ابن جعفر ابن وہب ابن ودیع الیعقوبی جنہیں یعقوبی کے طور پر جانا جاتا ہے۔
8746	اپنے بادشاہ کو میرا مشورہ دو کہ اپنے شہر میں امپورٹ اور ایکسپورٹ پر سے کسٹم ڈیوٹی بالکل ختم کر دے۔
9272	آپ نے طلبہ کے وفود کی نمائندگی کرتے ہوئے مختلف قصبات و دیہات میں عوام کو تحریک کے مقاصد اور اہمیّت سے روشناس کرایا۔
12013	اختیار فیصلہ سازی پر مبنی ہے۔
825	Chipman (1992), p. 213. ہسپانویوں کو خوف تھا کہ نولان ایک جاسوس تھا ، اور 1801 میں انہوں نے 150 بھیج دیا نوولان اور اس کی 6 جماعت کو پکڑنے کے لئے فوج مرد؛ آئندہ جنگ کے دوران نولان مارا گیا۔
11820	احمد سھیل نے لکھا ہے کہ۔
2010	اب 21 ماتحت اداروں کے ذریعہ مسافر اور سامان کی نقل و حرکت کا انتطام چلاتی ہے۔
13911	اراولی کی سرمی حدود میں ، 48 رانیوں کے گروپ کا نام چھاپتا ہے۔
9562	اپنے گھر (جنت) سے نکالا جانا اور خدا کی نافرمانی انسان کے پہلے "غم" کی وجہ بنی۔
3747	یا بیماری کی روک تھام، میں استعمال کیا جاتا ہے۔
19949	اس خلائی جہاز نے ٹائیٹن کے درجہ حرارت کی پیمائش بھی کی۔
9111	اپنے دونوں ہاتھوں کو اوپر بنائے گئے حصوں پر رکھیں اور اس وقت تک رکھا رہنے دیں جب تک کہ توانائی تمام حصوں میں دور کرنے لگے۔
4557	ابو ظہبی کنسورشیئم پانچ ارب ڈالر کے اس منصوبے پر کام کر رہا ہے۔
5421	آپ ربیع الاول 5 ہجری کو ایک ہزار سپاہیوں کا لشکر لے کر دومتہ الجندل کی طرف روانہ ہوئے۔
19760	اس خاکے میں دکھایا گیا ہے کہ پریشر بڑھانے پر گیس کا حجم کم ہو جاتا ہے۔
17911	اس تجویز کو زاویر کی موت کے آٹھ سال بعد ، 1560 میں لاگو کیا گیا تھا۔
7911	یہ اپنی اعلی فن کارانہ ذہانت کی بنا پر پورے علاقہ میں مشہور تھا۔
10831	ایجاد ہوا جس نے کرین کی تقویت میں اضافہ کیا اور کرین کو ایک نئی شکل مل گئی۔
10404	یا تو انہیں دیگر ویب سازی کی سہولت فراہم کنندوں پر انحصار کرنا پڑتا ہے یا وہ موجود انٹرنیٹ کے آسان ترین ویب ساز آلات کو بہ روئے کار لاتے ہیں۔
13346	ایڈرین ٹاؤن شپ، ایڈمونڈز کاؤنٹی، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 92.4 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 14 افراد پر مشتمل ہے اور 533 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5800	آپ شروع ہی سے ایک صالح" شریعت کے پابند حافظِ قرآن" فقیہ شخص تھے۔
1531	Saleha ایک بہن اور ایک بھائی ہے۔
17986	استحصال نہ ہونے کے باعث سماج میں دولت کی ملکیت کا تصور نہ تھا اور تخلیق اور بچوں کی پر واخت کی ذمہ داریاں ماں پر ہونے کے باعث برتری بھی ماں کو حاصل تھی یعنی عورت۔
15588	اژدہا بادشاہ کو نہ صرف اژدھوں کا بادشاہ تسلیم کیا جاتا ہے بلکہ پانی کی تمام مخلوقات بھی اس کے تصرف اور اختیار میں مانی جاتی ہیں۔
7090	آپ کو مرشد کامل خرقہ خلافت عطا کرنے کے بعد حکم فرمایا کہ اپنے ماموں سید عنایت شاہ کے مزار پر واقع مظفرآباد آزاد کشمیر جاکر حاضری دیں۔
11323	آج ، مغرب کی معیشت بڑے پیمانے پر خدمت اور معلومات پر مبنی ہے ، زیادہ تر فیکٹریاں چین اور ہندوستان میں بند ہوچکی ہیں۔
5476	آپریشن کا اختتام ان تینوں ہائی جیکرز کے ساتھ ہوا جن کو پاکستان نے گرفتار کیا اور اسے موت کی سزا سنائی -
10176	آتش نشانی تین گھنٹے جاری رہی، اس دوران دو امریکی رینجرز ہلاک ہوگئے۔
8941	آپ نے جامعۃ اسلامیہ مدینہ منورہ سے ہی حدیث و علوم حدیث میں ایم اے کی ڈگری امتیاز سے حاصل کی۔
11948	یہ اخبار اسلام آباد سمیت پشاور سے بیک وقت شائع ہوتا ہے۔
6359	آپ کا مقبرہ تاریخی اور تعمیری خصوصیات کے باعث بجا طور پر ملتان کی قدیم عظمت کا نشان کہا جاتا ہے۔
6495	آپ کتابوں کی گٹھریاں اپنے ساتھ رکھتے تھے۔
6599	آپ کی چند تحاریر قلمی ناموں سے جبکہ متعدد بغیر نام کے شایع ہوئیں۔
13224	آدم علیہ اسلام کو اللہ تعالٰی ٰ نے زمین پر اپنا نائب یعنی خلیفہ بنایا۔
18592	ایسٹر 1857ء میں آگرہ میں فینڈر کا معرکتہ آلار مباحثہ علمائے اسلام کے ساتھ ہوا۔
8304	اپنی نقل و حرکت کی وجہ سے مشہور ، مراٹھا مغل بادشاہ اورنگ زیب کے خلاف دکن جنگوں کے دوران اپنے علاقے کو مستحکم کرنے میں کامیاب ہوگئے تھے ، اور بعد میں ، ہندوستان کے ایک بڑے حصے پر قابض ہوگئے۔
8889	اپنے تخلق کے اعتبار سے یہ قدرتی قاتل ت خلیات،
4352	ابو بکر صدیق کی بیعت کے بعد ام المومنین عائشہ صدیقہ کے علاوہ تمام امہات المومنین نے چاہا کہ عثمان ذوالنورین کو سفیر بنا کر خلیفتہ الرسول کی خدمت میں بھیجیں اور وراثت کا مطالبہ کریں۔
4952	آپ ﷺ ایسے لوگوں کی پشتوں سےاس طرح منتقل ہوتے رہے جنہوں نے آپ کے ذریعہ سے شرافت و بزرگی پائی کہ کامل چاند کو بھی یہ منازل حاصل نہیں ہیں۔
1106	In Levene and Roberts, The Massacre in History جبکہ دیگر میں چیچن ، انگوش ، ارشطین Jaimoukha, Amjad.
12469	آخر میں ان کے ساتھ صرف چند سو افراد رہ گئے۔
19053	اس جامعہ میں 30 ہزار انڈر گریجویٹ اور 7 ہزار پوسٹ گریجویٹ طالب علم موجود ہیں جہاں 29 کلیہ جات اور 450 شعبہ جات میں تعلیم حاصل کی جاسکتی ہے ۔
960	FISH کو اختصار کی حیثیت سے چنا جاتا ہے۔
9903	آیت 20 کے فقرے سے ماخوذ ہے۔
5867	آپ ظاہری بناوٹ اور وضع قطع ظاہر داری سے سخت نفرت فرماتے تھے۔
11097	یا جسمانی فطرت میں۔
10430	یا تو کم ینگ ان جھوٹ بول رہے ہیں کہ انھوں نے ہائیڈروجن بم کا تجربہ کیا ہے۔
12110	اخذکردہ بتاریخ 22 مارچ 2010 اور سلالوم دونوں مقابلوں میں دوسری پوزیشن حاصل کی۔
1592	Silicon سے بنے ہوتے ہیں۔
18052	اس ترتیب کو ہشت عناصر کا کلیہ کہتے ہیں۔
11407	ایجووڈ، الینوائے کی مجموعی آبادی 527 افراد پر مشتمل ہے۔
12657	یہ ادارہ بانوے سال پہلے 1925ء میں معرض وجود میں آیاجس کی بنیاد آپ کے والد گرامی پیر محمد شاہ نے رکھی اور پیر محمد کرم شاہ اس کے پہلے طالب علم بھی تھے۔
694	Anderson (1999), p. 140. 1796 میں ، ہسپانوی عہدیداروں نے اپاچی اور کومانچے کو ایک ساتھ رہنے کی کوشش شروع کردی ، اور اگلے دس سالوں میں یہ باہمی لڑائی ختم ہوگئی۔
15275	اڑیپی لوٹ کر مدھو اچاریہ نے اپنے گرو اچیوت پریکش کو بھی ویشنو دھرم کی تعلیم دی اور اپنا شاگرد بنا لیا۔
1838	یا Electrode لگا ہوتا ہے، ایک جانب کا برقیرہ، مثبت اور دوسری جانب کا برقیرہ منفی ہوتا ہے۔
18290	اہست کی مجموعی آبادی 248 افراد پر مشتمل ہے۔
367	یہ 39.6003 درجے شمال، 47.1431 درجے مشرق پر واقع ہے۔
397	یہ 41.1189 درجے شمال، 45.4539 درجے مشرق پر واقع ہے۔
3307	اب حیدرآباد برطانوی ہند کی ایک محکوم ریاست بن گئی۔
19006	ایسٹونیا ، لٹویا اور لیتھوانیا نے جمہوری اصلاحات نافذ کیں اور سوویت یونین سے آزادی حاصل کی۔
11337	اجناس یا دوسری چیزوں جیسے انسان اور جانور وغیرہ کا سرحد کے آرپار خفیہ طور پر لے جانے کو سمگلنگ کہاجاتا ہے جو غیر قانونی ہے۔
735	Bakunin کے خیال میں انقلاب برپا کرنے والی اصل قوت شہروں کی کچی آبادی کے مسلح افراد (Lumpen Proletariat) فراہم کرتے ہیں۔
17992	اس تحصیل کا صدر مقام کبیروالہ ہے۔
14190	اردشیر نے اپنی سلطنت وسیع کرنے کی کوشش کی اور قسمت نے اس کا ساتھ دیا اور ہر قدم پر اسے کامیابی نصیب ہوئی۔
6365	آپ کا مولانا ظفر علی خاں سے خاص یارانہ تھا۔
19928	اس خطے کے کچھ حصے زراعت کے لئے سازگار ہیں لیکن کچھ حصے نہیں ہیں۔
12953	ادب میں واقعۂ کربلا اور قربانیِ شبیرؑ کے موضوع پر قدیم زمانے سے شعر و ادب میں واضح طور پر فلسفۂ حق و باطل کو بیان کیا گیا ہے۔
3840	ابن اثیر نے حضرت اسماعیل علیہ السلام کے بارے میں معاذی کی تعریف کی ہے جنھوں نے اس طرح کے تعلق کی نشاندہی کی ہے۔
10897	آج بھی ، اس تحریک کے بہت سے شواہد رگھوناتھ پور ، گھوٹیاڈیہ ، سلی اور لوٹا دیہات میں موجود ہیں۔
7975	اپنی پہلی اشاعت کے بعد اب تک یہ کتاب شائع ہو رہی ہے اور اس کے دنیا کی چالیس سے زیادہ زبانوں میں تراجم کیے گئے ہیں۔
19219	اس جھیل کی لمبائی 25 کلومیٹر اور چوڑائی 10 کلومیٹر ہے اور یہ 2965 ايکڑ پر پھیلی ہوئی ہے۔
19680	اس حملے کے لیے کل چار طیاروں کو اغوا کیا گیا ۔
2192	آبادی میں اضافے کی شرح 2.8 فیصد سالانہ ہے۔
4362	ابوبکرصدیق نے انس کو بحرین میں صدقات کا افسر بنا کر بھیجا۔
17072	اس بنا پر کافی مسیحی اور غیر ملکی احباب دوست بنے جن میں اہم جرمن دوست ڈاکٹر وینڈر آرڈے تھے۔
18800	آسٹریلوی سرویکشک چارلس رابرٹ نے 1909 میں دار الحکومت کے لیے موجودہ جگہ تجویز کی Lake Burley Griffin, Canberra : Policy Plan, p. 3. ۔
15351	آزاد قوموں سے تھے۔
15737	اس اثناء میں بہت سے طلبہ نے ان سے استفادہ کیا ۔
14346	اردو دنیا میں بہت سارے انٹرویوز صدر عالم گوہر کے ہیں، جن میں اہم ہیں موسیقار خیام سے ایک ملاقات، موسیقار لکشمی کانت پیارے لال کے پیارے لال سے ایک ملاقات، موسیقار روی سے ایک ملاقات۔
10694	آٹھ ورْش پشْچات بنی اپنی دوسْت ادِتِ کی شادی کے لیے بھارت لوٹتا ہے جہاں اس کی ملاقات دوبارہ نینا سے ہوتی ہے۔
1063	Hinoki، فی الحال ایک جزو کے طور hinokitiol ساتھ 18 مختلف مصنوعات کی حدود ہے.
11123	آج ، قبیلوں کے علاوہ کامیابی سے جوئے بازی کے اڈوں کو چلانے کے علاوہ ، بہت سے قبیلے جدوجہد کر رہے ہیں۔
17404	اس پر سپارٹا نے ایران سے سمجھوتا کر لیا اور ایتھنز اور اس کی حلیف ریاستوں کے خلاف حملے شروع کر دیے۔
17419	اس پریشانی کو کم کرنے کے ل. ، ٹریفک کو کم کرنے کے اقدامات ، شیطانوں کے متبادل راستے پیش کرنے والے انسان ساختہ راستے ، تعلیم مہم اور آنے والی گاڑیوں کو سگنل دینے کے لئے لائٹ ریفلیکٹرز کی تنصیب ، وغیرہ۔
7249	آپ کے تین صاحبزادے ہیں: جناب محمد امین، جناب مولوی رُوح الامین اور جناب محمد نعیم۔
14146	آر جے ڈی سب سے بڑی پارٹی بن کر ابھری اور کل 81 نشستیں اپنے نام کیں۔
14209	اردن ایک چھوٹا سا ملک ہے اور اس کے قدرتی ذرائع محدود ہیں۔
8210	اپنی فوجی ہربہ استعمال کرکے اسے مقامی کھیلوں کافی کامیابی ملتی ہے اور بھیڑ سے اسے کافی ستائش، ملتی ہے۔
4750	آپ 1977ء سے 1982ء تک ماہنامہ 'جوہر نسواں' کراچی کی مدیرہ بھی رہیں۔
14203	ارد گرد کی طاقتوں نے پہاڑی دروں اور تجارتی راستوں جو دریائے سندھ اور اس کی معاون ندیوں اور نالوں کے ساتھ ساتھ چلتے تھےیہاں کی وادیوں اور زمینوں پر قبضہ کرنا تھا۔
18037	یہ استدلال کیا گیا ہے کہ اس کی متوقع توازن قیاس قیاس ، لیکن دیگر علمائے کرام نے ڈارون کے تدریجی ارتکاب پر زور دینے پر ترجیح دی ہے۔
16771	اس بادشاہ کو بنی اسرائیل سے سخت دشمنی تھی۔
16971	اس بعد کی لڑائی کے دوران ، بیلجیئم کی افواج نے حملہ آوروں کے خلاف فرانسیسی اور برطانوی افواج کے ساتھ مل کر مقابلہ کیا۔
17029	اس بیل نے بتایا کہ مختلف صلیبی جنگجوؤں کے روحانی انعامات میں کوئی فرق نہیں ہونا چاہئے۔
19216	اس جھیل کی خاص بات یہ ہے کہ اس کی سطح ہمیشہ یکساں رہتی ہے اس مین پانی نا کہیں سے داخل ہوتا ہے نا خارج اس لیے مقامی لوگ اسے اندھی جھیل کہتے ہیں۔
10811	اثنا عشری کے عقیدہ کے برعکس وہ اسماعیل بن جعفر کی شہادت کو نہیں مانتے۔
1889	اﷲ یار خاں جوگی اور ان کی نظم ‘شہیدانِ وفا’ ہمارا قیمتی ورثہ ہے (انہوں نے 1915 میں ساکہ چمکور صاحب کو بھی ‘گنجِ شہیداں’ کے نام سے قلمبند کیا)۔
12872	یا دباؤ پر بھی دھماکا کر سکتے ہیں۔
7649	آپ کے والد ماجد کا نام سید محمد حسن شاہ تھا۔
14483	اردو کے علاوہ انگریزی زبان میں کافی مقبول اخبار ذیل کے ہیں۔
3725	ابلیس فرشتوں کا سردار تھا اور اس کا قبیلہ ان سب سے معزز و محترم تھا اس کے علاوہ یہ بہشت کے باغات پر بھی نگران تھا اسے آسمان دنیا اور زمین کی بادشاہت بھی بخشی گئی تھی.
11314	اجمیر ، کالنگر ، قنؤج اور دیگر اتحادیوں کی افواج آنندپال کی فوج میں شامل ہوگئیں۔
5140	آپ بڑے دلیر، حاضر دماغ اور دور اندیش لیڈر تھے۔
12364	آخر کار جامِ شہادت نوش کیا۔
12294	آخری غیر منظم مزدوروں کا زمرہ برسر خدمت مزدوروں پر مشتمل ہے جن میں دائی، گھریلو خدمت گزار، حجام، سبزی اور پھل فروش، اخبارفروش، فُٹ پاتھ کے فروشندے، ٹھیلا چلانے والے اور غیر منظم ریٹیل شامل ہیں۔
19693	اس حملے میں بظاہر چینی کارکنوں کو نشانہ بنایا گیا تھا۔
6589	آپ کی جائے پیدائش چکڑالہ میانوالی ہے۔
14494	اردو لغت پر اس کہانی کو پہلے 1919ء میں کلکتہ کے تھیٹر میں پیش کیا گیا ۔
16713	اس بات کی بھی مزاحمت کی گئی کہ لڑکوں اور لڑکیاں کو مساوی وراثت دی جائے، قطع نظر یہ کہ لڑکی شادی شدہ ہو یا کنواری ہو۔
3488	آبرن ٹاؤن شپ، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 1,939 افراد پر مشتمل ہے۔
12928	یہ ادب کی بلند پایہ تصنیف مانی جاتی ہے۔
10841	اجازت دہندہ والدین عمومًا بچوں کو وہ سب کچھ کرنے دیتے ہیں جو وہ کرنا چاہتے ہیں اور یہ لوگ محدود رہ نمائی اور ہدایت دیتے ہیں۔
9977	آتا ہوں، جیسے الف اور اگر یہ حرف کے اختتام پر ہو تو بلا کرسی (یعنی تنہا) بھی آ سکتا ہے؛ مثال، ماشاء اللہ، جزء وغیرہ۔
16628	اس آئین کی حدود میں آنے کے بعد وہ تمام افراد جن کی انفرادی خودی تربیت کے مراحل سے گزر چکی ہے، ایک اجتماعی خودی کو تشکیل دیتے ہیں۔
18805	، آسٹریلوی ناول نگار و شاعر،
10170	آتش کے کلام کی اہم خصوصیات میں نشاطیہ انداز ،صفائی اور محاورات کا بہترین استعمال ہے۔
4684	ابون راتچاتھانی کی مجموعی آبادی 106,602 افراد پر مشتمل ہے۔
13796	ایران کی فضائیہ 1980ء کی دہائی کے اوائل میں سابق شاہی ایرانی فضائیہ کا نام بدلے جانے پر وجود ميں آئی۔
2503	ابھی بصرہ (عراق) پہنچے تھے کہ وہاں ایک غیر مقلد عالم "شیخ محمد المجموعی" سے ملاقات ہوئی جو وہاں مدرس تھے، بدعات کے انکار میں سخت متشدد تھے اور کسی قسم کی نرمی نہیں کرتے تھے۔
10985	اجیت اننترو پوار کی ولادت 22 جولائی 1959ء کو اپنے آبائی وطن دودالالی پوارا، احمد نگر ضلع میں ہوئی۔
5071	آپ انصار کے اوس قبیلے سے ہیں۔
9950	آیت اللہ جوادی آملی، نشر اسراء، قم: 1386.
4019	ابن سماعہ یہ ابو عبد الله محمد بن سماعہ بن عبد اللہ بن ہلال تميمی ہیں فقیہ محدث اصولی حافظ ہیں۔
7141	آپ کے اساتذہ میں شیخ ابو العباس اشقاقی، شیخ ابو جعفر محمد بن المصباح الصید لانی، شیخ ابو القاسم عبد الکریم بن ہوازن القشیری، شیخ ابوالقاسم بن علی بن عبد اللہ الگرگانی،
13447	ایڈنا ٹاؤن شپ، کاس کاؤنٹی، آئیووا کا رقبہ 89.78 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 140 افراد پر مشتمل ہے اور 353 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1099	Indian Buddhism: p. 335. نیز مشہور ماہر ہندوستانیات- اے۔
3237	اب جب نمل اور بوری خیل سے سیلو اور اعوان کندیاں شہر سے دریا کی دوسری طرف آباد ہوئے تو اس آبادی کا نام سیلواں پڑ گیا۔
19320	اس جنگ میں انگریز فتحیاب رہے۔
916	Dudley, p. 56 پیکیٹ نے کہا ہے کہ اس عرصے کے دوران نئی بھرتیاں گوریلا فوج اور اس کی شہری ملیشیا کی اکائیوں میں داخل ہوگئیں ، اور یہ کہ ایف اے آر سی اغوا کا سلسلہ جاری رکھے ہوئے ہے اور علاقائی سیاستدانوں کو قتل کا نشانہ بناتا ہے۔
6671	آپ کی زندگی میں ہی ایسا فیض جاری ہوا کہ بہت کم مشائخ سے جاری ہوا ہو۔
13558	یہ اذیت ناک مرحلہ مجرم کو موت سے پہلے کئی بار مارتا تھا اور آخرکار اس کی موت واقع ہوجاتی تھی۔
18627	آسٹریا کی سلطنت کے قبل از جنگ سرزمین کا 60٪ حصہ ضائع ہونے کے بعد ،
19002	اسٹونیا کی صنعت میں خوراک، تعمیرات اور الیکٹرانکس کی صنعتیں اہم ترین ہیں۔
8774	آپ نے بہت سی دعاؤں کا منظوم ترجمہ بھی کیا ہے جس میں سے ایک ترجمہ "دعائے توسل منظوم" انشاء اللہ بہت جلد منظر عام پر آنے والا ہے۔
2707	ابتدا میں ویکیپیڈیا کو اردو تحریر کے خط میں دشواری کا سامنا کرنا پڑا، لیکن اب یہ مسئلہ اب بڑی حد تک حل ہو چکا ہے؛ بعض معاملات ہنوز حل طلب ہیں۔
1050	HDE 226868 کا انجمن کے مرکز سے فاصلہ 60 پار سیک کا ہے اور یہ علیحدگی لگ بھگ 7±2 ایم اے تک جا سکتی ہے- یہ قدر تقریباً انجمن کی عمر کے تخمینے سے بھی میل کھاتی ہے۔
8503	اپنے اپنے علاقوں پر قبضہ کرنے کے بعد ، تینوں تقسیم کار طاقتوں نے بادشاہ اسٹینیسو اور سیجم سے مطالبہ کیا کہ وہ ان کی کارروائی کو منظور کریں۔
9745	آپ نے ہند وبیرون ہند میں علمی دینی وثقافی وسماجی لکچرس دئے۔
19862	اس خصوصیت کی وجہ سے وہ ہزاروں نامیاتی مرکبات بناتا ہے۔
15827	اس احتجاج کے نتیجے میں حکومت کو زمین کی منتقلی کا منصوبہ ترک کرنا پڑا۔
15139	یارود کی مجموعی آبادی 642 افراد پر مشتمل ہے۔
3794	اب یہ معاملہ بعد کے یورپ کی نئی شکل تھا۔
237	١- زبان کی پاکیزگی/صفائی : "زبان کی پاکیزگی" کو محفوظ رکھنے کے لیے اسی زبان میں رابطہ کرنا دوسرے زبانوں کو اثرانداز کرنے سے روکنا اور زبان کی پاسبانی کرنا تاکی انڈری تججوز نہ ہو -
15750	اِسی اثناء میں نیند آگئی۔
11853	، احمد ظفر، ابوالحسن ، فلمساز ترین مسعود اور ان کے کچھ ہم عصروں کے بارے میں لکھا ہے۔
8442	آپ نے اپنا نام علی اور کنیت ابو الحسن بتائی۔
8000	اپنی تخلیقات کے تعلق سے ان سے مشورہ ضرور کرتے ہیں۔
19882	اس خط سے جرمنی میں آرتھوڈوکس بشپس کی اسمبلی سے خطاب کیا گیا تھا۔
2354	اب امانڈا اور لارا پاتال کے جادوئی دروازہ کا استعمال کرتی ہے وہی پاتال سے نکلنے کاراستہ بھی ہے۔
13262	ادویت کے نظام کی تشریح میں لکھے گئے بہت سے رسالوں میں سے ہم سریشور کی "منیش کرمیہ سدھی" کا ذکر کر سکتے ہیں جو اس سے قبل میماسا کا پیرو تھا۔
3911	آبنائے باسفورس پر دو پل قائم ہیں۔
19447	اس چوالیس سال میں ایک ہفتہ بھی ایسا نہیں گذرا کہ اس کا ناغہ ہوا ہو۔
11063	ایجرٹن، مینیسوٹا کا رقبہ 3.00 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,189 افراد پر مشتمل ہے اور 481 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
13396	ایڈمرل بخاری نے ، تاہم ، 2002 میں برقرار رکھا کہ ان کا استعفیٰ اس احساس کے بعد ہی آیا جب جنرل مشرف اور وزیر اعظم شریف نے ایک دوسرے کو گرانے کا فیصلہ کیا ہے اور وہ ان "گھناؤنے کھیلوں" کا حصہ بننا نہیں چاہتے تھے۔
6212	آپ کا شمار تابع تابعین میں ہوتا ہے۔
14322	اردو تھیٹر نے پارسی تھیٹر سے زیادہ عروج حاصل کیا۔
8714	آپ نے انسانی مملکت کو ایک بادشاہت سے تشبیہ دی ہے جس طرح ایک مملکت میں بادشاہ، وزیر، مشیر، محافظ، قاضی، سپاہ سالار، فوج اور رعایا ناگزیر ہے ویسے ہی اس جسم انسانی میں بھی یہ سب موجود ہیں۔
11914	إحياء الميت سيوطي شافعي بہ نقل از الإتحاف بحب الأشراف، ص 111۔ ۔
19333	اس جنگ میں جو اب لیبیا کی آزادی کی جنگ بن چکی تھی، سید احمد شریف کی قیادت میں سنوسیوں نے 1912ء سے 1918ء تک اٹلی سے جنگ کی۔
18611	اسٹراس برگ پر دوبارہ قبضہ کرنے کے مقصد سے ، جرمنوں نے 6 ویں حملہ کیا متعدد مقامات پر آرمی گروپ۔
8435	آپ ﷺ نے آپ کو فرمایا کہ ہندوستان جا ؤ اور وہاں جا کر مخلوق خدا کی ہدایت و رہنمائی کرو۔
421	یہ 4 بھائی تھے،
5176	آپ پاکستانی شہری ہونے کے ناطے سیاسی و اجتماعی امور میں ہر مسلک و مکتب اور زبان و نسل سے تعلق رکھنے والوں کی شرکت کو ضروری سمجھتے تھے۔
19289	اس جنگ کے دوران میں وہ پوری قوم کے ساتھ تھے انہیں رنج تھا تو اس بات کا کہ انہیں مغربی پاکستان میں اپنے بھائیوں کے شانہ بشانہ دشمن سے لڑنے کا موقع نہ مل سکا۔
11274	آج کے مریخی ماحول میں موجود ہیلس میں کوئی جھیل اپنے اوپر برف کی ایک موٹی تہ چڑھا سکتی ہے جو بالآخر عمل تصعید میں غائب ہو جائے گی۔
15691	اساتذہ کی تشخیص ، ماہانہ ٹیسٹ اور امتحانات ٖلئے جاتے ہیں جن کے ذریعے ہر طالب علم کی حیثیت اندازہ کیا جاتا ہے۔
15799	اس اجلاس میں پاکستان، امریکا اور روس کے نمائندے مبصر کی حثیت سے شریک ہوئے۔
10463	اٹاری سیڑھی ، چھت سے نیچے کھینچی گئی تاکہ اٹاری یا چوٹی تک رسائی حاصل ہو۔
17241	اس پر 27 بس اسٹیشن ہیں۔
11886	احمد نگر ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
3260	اب جو دیکھیں گے تو ایک نجاست آلودہ گھنے بالوں والا خون سے سے لتھڑا ہوا کفتار پڑا ہوگا، پھر اس کی ٹانگ پکڑ کر اسے آگ میں ڈال دیا جائے گا۔
10768	آثار قدیمہ کے ماہر سر مارٹیمر ویلر کے مطابق سندھو تہذیب کے آثار،بیل اور دوسرے جانوروں کے مجسمے، لوہے کی کلہاڑی، تراشے ہوئے قیمتی پتھر، ابرق اور عقیق کے مختلف رنگوں کے منکے اور دیگر قدیم آثار دریافت ہوئے تھے۔
4210	ابو الحسن تجربہ کار سپہ سالار تھا ،اس نے ایک طرف تو مسیحیوں کا ڈٹ کر مقابلہ کیا دوسری طرف ابو عبداللہ کو واپس غرناطہ جانے پر مجبور کر دیا ۔
11043	اجداد گرامی مدینہ کے مشہور مخیر اور رئیس اعظم تھے۔
6064	آپ کا بیان ہے کہ آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم نے مجھ کو تربیت کے لیے حضرت ابو کر صدیقؓ کے سپرد کر کے فرمایا۔
19977	اس دار العلوم کی صرف پاکستان میں تین سو سے زیادہ شاخیں ہیں۔
6228	آپ کا عہد تیموری میں تعمیر ہونے والا مزار مشہور زیارت گاہ ہے۔
19651	اس حملے سے سات دن قبل ،
572	، 91 سال، برطانوی نژاد امریکی ماہر جینیات،
18818	اسٹروب لائٹس کے جدید استعمال حفاظتی انتباہ اور تحریک کا پتہ لگانے کے مقصد کو پورا کرتے ہیں۔
8557	آپ نے ارشاد فرمایا : ’’فاذہب فأنت مہاجر حیث ما کنت‘‘ تم جاؤ جہاں کہیں بھی رہوگے ، مہاجر ہی کہلاؤ گے ، ہجرت کے اجر وثواب سے ہرگز محرم نہیں ہوگے ۔
9238	آپ نے شکار پور کے مشہور عالم خلیفہ عبد اللہ سے عربی و فارسی کی اعلیٰ تعلیم حاصل کی ۔
15929	اِس ادبی انجمن کی نمایاں بنگالی شخصیات دبیندرا پرساد گھوش،
9395	آپ نے فرمایا کہ؛ اَلَتّصَوَّفُ قَیَامُ القَلبِ مَعَ اللہِ، یعنی تصوف تو اللہ سے دل لگانے کا نام ہے۔
10278	اتنا بے وقوف ہے کہ ایک مقام پر اپنی محبوبہ حسنا کو قتل کرنا چاہتا ہے۔
1820	ء کو صدارتی تمغا برائے حسن کارکردگی عطا کیا تھا۔
2793	ابتدائی تعلیم دھندہ شاہ بلاول میں حاصل کی۔
6098	آپ کا تعلق بنو مزینہ سے تھا اس لیے آپ کو "مزنی" لکھا جاتا ہے۔
14251	اردو ادبی حلقوں میں بسمل کو جو مقام حاصل ہے، اسی کی مناسبت سے اکثر اہل علم کو ان سے جوڑا جاتا رہا ہے۔
11660	احرار الشام ، جیش الاسلام اور لیونٹ فرنٹ جیسے دھڑوں سمیت 40 سے زیادہ حکومت مخالف گروہوں کو ، 5 اکتوبر کو ، ماسکو کی فضائی مہم کے انتقامی کارروائی میں روسی افواج پر حملہ کرنے کا عزم ظاہر کرنے کی اطلاع ملی تھی۔
18334	اسی تنازع کے دوران میں بھارت نے مزید 12,000 مزدوروں کو تعمیری کام جلد از جلد مکمل کرنے پر لگا دیا ہے۔
18090	اس تصادفی متغیر کی توزیع مسئلہ اثباتی کی رو سے "معمول توزیع" ہو گی، جس کا اوسط صفر ہے۔
15780	اس اجتماع کو جلسہ سالانہ کہا جاتا ہے۔
17839	آہستہ آہستہ پورا شہر اس عقیدے میں بدل گیا۔
14575	اردو میں ماسٹر کر رکھا ہے اب تک پانچ شعری تصانیف آچکی ہیں اور ایک شعری انتخاب آ چکا ہے۔
12540	آخری وقت میں ، چندر گپتا موریہ ، جین بابا بھدربوہو کے ساتھ شروانابیلگوولا گئے تھے۔
12228	آخر خان بہادر شیخ عبد العزیز نے کشمیر بلڈنگ لاہور سے ایک رات تمام انقلاب پسندوں کو گرفتار کر لیا۔
4420	ابو تراب رویانی کہتے ہیں: میں نے سنا ہے کہ ابو حماد رازی کہتے تھے کہ میں سامرا میں امام ہادی(ع) کی خدمت میں وارد ہوا اور بعض حلال و حرام کے مسائل کے بارے میں سوال کیا۔
4215	ابو الحسن ضلع (
6701	آپ کی شہادت جنگِ صفین میں ہوئی جس میں آپ علی ابن ابی طالب کی طرف سے شریک تھے۔
18827	اس ٹیسٹ میچ میں انہوں نے 166 رنز اسکور کیے تھے۔
4733	آپ 150ھ تک مکہ اور طائف دونوں کے عامل موجود رہے۔
1305	Neostigmine کا لفظ اصل میں neo اور Physostigmine سے stigmine لے کر بنایا گیا ہے، یعنی neo + stigmine ۔
11838	احمد شاہ اول کے زمانے میں ، ان سرداروں نے ، جن میں خود جنگیہ راج بھی شامل تھے ، خراج تحسین پیش کیا تھا۔
3347	اب دربار فرید کے داخلی دروازے سے دیگرشہروں کے فاصلے کو ناپا جاتا ہے.
3981	ابن رشد نے اسی کی سفارش پر دربار تک رسائی حاصل کی۔
17175	آس پاس کا علاقہ اور دریائے سان کے مشرق میں گیلیسیا کا ایک چھوٹا سا حصہ ، پریزمیئل کے آس پاس ، پولینڈ کو واپس کیا گیا ۔
18151	اس تعلق سے مختلف قسم کے کچھ اور چرچ قائم ہوئے۔
241	١) کمیشن اپنے طریقہء عمل کے مطابق کام کرے گا اور اس کے تمام کارروائی خفیہ رکھی جائے گی۔
5203	آپ پیر مہر علی شاہ گولڑوی کے پوتے تھے۔
15505	ازٹیک کو فتح کرنے کے لئے اپنے راستے میں یوکاٹن کے ساحل کی پیروی کی۔
12134	آخری ایام میں بنا ہو تو پھر ایسی صورت میں ظاہر ہونے والا سرطان عموما یکجانبی (unilateral) ہوتا ہے۔
18693	اس ٹرسٹ کے زیراہتمام پاکستان میں ایک درجن سے زائد اسی نوعیت کے اسپتال کام کر رہے ہیں۔
13511	ایڈورڈ رڈزنسکی کے مطابق ، "یہ ایک عام رواج بن گیا ہے کہ وہ اپنے شوہر کو یرغمال بنائے اور اپنی بیوی کے آنے کا انتظار کریں اور اپنے جسم کے ساتھ اپنی زندگی خریدیں"۔
9388	آپ نے فرمایا عجیب حقیقت اور معرفت ہے کہ اپنی بیویوں کو گھر میں بٹھا کر لوگوں کو تو حصولِ معرفت سے محروم کر رکھا ہے لیکن خود حصول معرفت میں سرگرم ہیں۔
3082	اب تک آسٹریلیا اور انگلینڈ 62 ایشیز سیریز میں آمنے سامنے آچکے ہیں جس میں سے آسٹریلیا نے 30 اور انگلینڈ نے 27 میں کامیابی حاصل کی۔
15209	اروندھاٹی سبرہمانیم نے اپنی شاعری کو اس طرح بیان کیا: "دھسال ایک ممتاز ممبئی کے شاعر ہیں۔
2679	ابتدا میں یہ کالج اسلامیہ کالج کے نام سے معروف تھا۔
12942	ادب کے عمومی جہتوں سے وابستہ رہ کر بھی تنقید،تحقیق،شاعری اور نثری ادب کے شعبوں میں گوہر ملسیانی نے ایسا کام کر دیا ہے جس کی روشنی سے علم وادب کے آفاق پر ہمیشہ اجالا رہے گا"
11855	احمدعبدالحق جب آپ کے دروازے پر پہنچے تو بڑے عمدہ گھوڑے دیکھے جن پر سونے کی زینیں تھیں۔
18984	اس ٹورنامنٹ میں انہوں نے بہترین کارکردگی کا مظاہر کیا اور وہ ٹورنامنٹ کی بہترین کھلاڑی قرار پائیں۔
1049	HDE 226868 ایک فوق دیو ستارہ ہے جس کی طیفی جماعت O9.7 lab ہے یہ جماعت O اور جماعت B ستاروں کے درمیان کنارے پر واقع ہے۔
6874	آپ کو یہ احساس نہیں ہوتا ہے کہ آپ جب گھر سے دور رہتے ہیں تو زندگی کتنی مشکل ہوتی ہے۔
16761	اس بات کے محدود شواہد ہیں کہ یہ ایسے بچے جو معتدل یا باوسعت معذوری والے بچے غیر معذوری والے بچوں سے کہیں زیادہ استحصال کے شکار بن سکتے ہیں۔
6306	آپ کا مزار پُر انوار بصرہ (عراق) سے نو میل مغرب کی طرف مقام زبیر پر واقع ہے۔
9727	آپ نے ہمہ وقت لوگوں کی ذہنی، اخلاقی وروحانی تربیت کرنےمیں گزارا۔
2019	آباء واجداد میں کسی کا نام نجیم تھا اس وجہ سے ان سے منسوب ہوکر ابن نجیم کہلائے۔
18198	استعمال کرنے یعنی ووٹ ڈالنے کا حق دلوانا تھا۔
4123	ابن کنول اصل میں آپ کے والد کی طرف نسبت ہے۔
18699	اس ٹرک کی ترقی کا آغاز 80 دہائی میں ھوا۔
7743	آپ لوگوں کے سردار ہیں، لوگوں کی گردنوں کو پھلانگ کر اس غلام کے حلقے میں بیٹھتے ہیں؟
6845	آپ کی نماز جنازہ شیعہ اور سنی دونوں فرقے کے لوگوں نے الگ الگ پڑھی اور جسد خاکی کو شہر کے کربلا میں ہزاروں سوگواروں کی موجودگی میں شپرد خاک کیا گیا۔
13667	آرامی نسلی شناخت اب یونانی راسخ العتقاد کلیسیا،
11815	احمد سیلر ہائی اسکول سے 1957 میں گریجویشن کی ۔
9364	آپ نے فرمایا بے شک تو اس کے رہنے والوں میں سے ہے۔
11827	احمد شاہ ابدالی نے 1759ء کے حملے میں نجیب الدولہ کو دہلی پہ قابض رہنے کے لیے میر بخشی کے عہدے پر چھوڑا تھا لیکن بعد میں خو د حکمران بن بیٹھا۔
11569	اچھے مراٹھی اسکرپٹ لکھنے اور ان کو عملی مراٹھی زبان کی تعلیم کے لئے تربیتی کیمپوں کا اہتمام کرنا بھی مسلم طلباء کی مراٹھی زبان سیکھنے کی ایک بہت بڑی ضرورت ہے ، جسے اقلیتی اداروں کو بھی دھیان میں رکھنا چاہئے۔
298	، 22 جون 1941 کو شروع ہوا۔
2056	اب آتنک کا یہ روپ کس منظر میں سامنے آتا ہے ابھی یہ دیکھنا باقی ہے۔
12688	یہ ادارہ ماہانہ ابی اجلاسوں کا انعقاد کرتا ہے۔
3382	آبی ذخیرے پر تعمیر کیا گیا ہے۔
7407	آپ کے عقیدت مندوں کی کثیر تعداد تھی جو آپ وعظ و تلقین سننے کے لیے آپ کی مجالس میں شریک ہوتے تھے۔
8596	آپ ہی نے اس کا نام چری دستے (نئی فوج،
16851	اس باغ میں موجود نباتاتی وسائل بارے چوہدری محمد طارق (ڈائریکٹر) اور محمد رمضان رفیق (زرعی افسر) نے مشترکہ طور پر ایک کتاب بھی تحریر کی ہے۔
5179	آپ پاکستان کے ممتاز طبی جریدے ہمدردصحت کے ایگزیکٹو ایڈیٹر کی حیثیت سے بھی اپنے فرائض نہایت تندہی سے سر انجام دیتے رہے۔
16529	آسانی سے ویلڈ ہونے اور زنگاری کے اچھا مزاحم ہونے کی وجہ سے بھی اس کے کئی اطلاقات (استعمال) موجود ہیں۔
3181	ابھی تک واپس نہیں آیا۔
3324	اب خالص گیہوں کی روٹی نہ پکا کرو بلکہ آدھے گیہوں اور آدھے جو، جہاں تک ممکن ہو ہمیں غریبوں کا ساتھ دینا چاہیے۔
16496	اس این جی او کے تحت اس وقت 285،000 طلباء اسکولوں میں داخل ہیں اور یہ پاکستان کی سب سے بڑی تعلیمی این جی اوز میں سے ایک ہے۔
19809	اس خاندان میں اس کی 18 اقسام موجود ہیں۔
7130	آپ کے ہاتھوں کو درمیانی انگلیاں ریڑھ کی ہڈی پر ایک دوسرے کو چھو رہی ہوں۔
12331	آخر کار اس جوڑے کی شادی ہوگئی۔
13397	ایڈمرل بخاری نے وزیر اعظم شریف کو ٹیلیفون کیا اور وزیر اعظم کی مدت ملازمت پوری کرنے پر زور دینے کے باوجود پاک بحریہ کی کمان سے استعفی دینے کے اپنے ارادے کا اعلان کیا۔
3177	ابھی تک نزاری اسماعیلیوں کی ایک کثیر تعداد پرنس علی سلمان کو بھی اماموں میں شمار کرتے ہے۔
2994	ابتدائی قرون وسطی 500 سے 1000 کے لگ بھگ پانچ صدیوں پر محیط ہے۔
13713	ایران پر عراق پر پہلا نامعلوم کیمیائی ہتھیاروں کا حملہ شاید سرسنگرد کے آس پاس لڑائی کے دوران ہوا تھا۔
2341	اب اگر مجھے کوئی خوشی ہے تو وہ دائمی خوشی ہے اور اگر کوئی پریشانی ہے تو وہ بھی دائمی پریشانی ہے۔
15293	آزاد امیدوار بھی انتخابات میں حصہ لے سکتے ہیں، لیکن ان کے لیے اپنے انتخابی ضلع میں کم از کم 10 فیصد ووٹ حاصل کرنا ضروری ہیں۔
14374	یہ اردو زبان کے لیے ساہتیہ اکیڈمی کا پہلا موقع تھا۔
18180	استعمال کی جاتی ہیں۔
15934	اس ادغام سے ایک نئ تنظیم OGF وجود میں آئی ہے جو کھلی معیار بندی کی اصول پر طناب کو فروغ دے گی۔
16265	"ایسا کیوں ہوا" اور اپنے بلند مقاصد اور اقدار کو بتانا۔
12785	اداکارہ کے طور جانی جاتی ہے۔
4683	اب وہ ہندوستان کی سرحدوں پر دستک دینے والے تھے۔
17660	اسپین میں بھی اس کے شواہد ملتے ہیں، جب کہ ایشیا کے بھی کچھ حصوں میں اس کے ذریعے سزائیں دی جاتی رہی ہیں۔
16981	اس بغاوت کو بھی روس کی مدد سے ممکن بنایا گیا۔
201	۱۹۷۰ میں ایک بین القوامی ادارے نے اس کو اپناتے ہوئے اسے ISBN کر دیا۔
11715	احکام جمعہ کے بارے میں یہ رکوع ایک مستقل سورت بھی بنایا جا سکتا تھا اور کسی دوسری سورت میں بھی شامل کیا جا سکتا تھا۔
12014	اختیار کیا گیا ہے؛ بعض اوقات harbor کے لیے لنگرگاہ کا لفظ بھی استعمال ہوتا ہے لیکن چونکہ یہ بلا اختصاص port کے لیے بھی استعمال ہوتا ہے اس لیے لفظ مینا کا انتخاب harbor کے لیے مناسب ہے۔
19154	اس جگہ انگلستان کا مشہور اور قدیم دار العلوم واقع ہے۔
7139	آپؒ کےاساتذۂ کرام میں مولاناعبدالقادرؒ،مولاناخدابخشؒ، مولانااحمدحسن کانپوریؒ (شاگرد حضرت مولانامحمدقاسم نانوتویؒ، مولاناحافظ احمدؒمہتمم دار العلوم دیوبند،حضرت شیخ الہند مولانا محمودحسنؒ، حضرت مولانارشید احمدگنگوہیؒ جیسےجیدعلمائے کرام شامل تھے۔
1196	Kramer, 2011, p. 62. ظاہر نے کپاس کی اجارہ داری پر قابو پالیا اور ایکڑ کی مضبوطی کو مزید تقویت ملی جہاں وہ مقیم تھا۔
3839	ابن اثیر نے اپنے بھائی کے خلاف قاورد کے اکسانے والے کو ایک جاہل وزیر سمجھا ہے جو "باقاعدگی سے قارا ارسلان قاورد کو ظلم و بربریت کا مشورہ دیتا تھا اور اس وزیر کے اثر و رسوخ میں ہی قاورد نے بغاوت کی ۔
4618	ابو قحافہ یہ دیکھ کر غضبناک ہو گئے۔
3072	اب تک 23 لوگوں نے بپتسمہ پایا تھا۔
19695	اس حملے میں خودکش بمبار کے ساتھ کم سے کم 7 ایم این ایل اے جنگجو ہلاک ہوگئے تھے۔
10247	اتھلیٹکس میں انہوں نے لانگ اور شارٹ جمپ کا شعبہ چنا۔
2216	ہابارک کا رقبہ 7.03 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 609 افراد پر مشتمل ہے اور 94 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
8773	آپ نے بہت سارے لوگوں کو اسلام کی دعوت دی اور لوگوں نے آپ کے ہاتھ پہ اسلام قبول کیا۔
13876	"ایران میں ما بعد الطبیعیات کا ارتقا" کے عنوان سے اپنا تحقیقی مقالہ پہلے ہی داخل کرچکے تھے، ایک زبانی امتحان کا مرحلہ ابھی رہتا تھا، اس سے بھی سرخروئی کے ساتھ گذر گئے۔
10021	اتحادی جماعتوں نے مشترکہ دستاویز پر دستخط نہیں کیے ، بلکہ اس کے بجائے فرانس کے ساتھ الگ الگ معاہدوں پر عمل کیا جس سے مخصوص ترامیم کی اجازت دی گئی۔
17746	استاد رفاقت علی خان پاکستانی گلوکار، نغمہ نگار اور موسیقار ہیں۔
7828	آپ مہمانوں کا خصومی احترام فرماتے اور اپنے پاس آنے والوں کو یکساں دیکھتے تھے۔
5181	آپ پاکستان کے وزیرداخلہ بھی رہے۔
7644	آپ کے والد ماجد کا نام حیات علی تھا۔
19807	اس خاندان کے علم و شائستگی کا اتنا چرچا تھا کہ زمینداری کا روایتی رعب داب ان کی حویلی کے دروازے پر ہی کھڑا رہتا تھا، زمینداروں کے مظالم کی جگہ شاعرانہ حساسیت نے لے لی تھی، یہی وجہ تھی کہ ان کے مزارع اپنے مالکوں پر جان چھڑکتے تھے۔
11442	، ایچ آر سی پی کے پاس ایک وسیع مینڈیٹ ہے ، جس میں خواتین کے حقوق شامل ہیں ، جن میں صنفی مساوات ،
6556	آپ کی تصنیف امام احمد رضا اور علمائے بنگلہ دیش کے بارے میں سید وجاہت رسول قادری صاحب نے لکھا کہ: "یہ اپنے موضوع پر پہلا بڑا اور منفرد کام ہے۔
9270	آپ نے طریقت کے ابتدائی اسباق یعنی ذکر کی تلقین آپ کے کسی خلیفہ سے حاصل کی تھی۔
17634	اس پیمانے کے مطابق نرم دھاتیں سخت دھاتوں پر خراش نہیں ڈال سکتیں جبکہ سخت دھاتیں نرم دھاتوں پر خراش ڈال دیتی ہیں۔
6656	آپ کی رونگی کا منظر ایسا تھا جیسے سفر آخرت پر جا رہے ہیں۔
4528	ابو سعید فضل اللہ بن محمد مہینی کے ذکر میں لکھتے ہیں کہ آپ طریقت کے جمال اور وقت کے صاحب دبدبہ بادشاہ تھے اور تمام اہل زمانہ آپ کے گرویدہ تھے۔
12659	ادارہ برائے خوراک و زراعت عالمی پیمانے پر بھوک کے ہرانے کے مشن پر گامزن ہے۔
14905	آرل سٹائن بیکانیر سے بہاولپور آیا تو اس نے مشرق میں فورٹ عباس اور مروٹ سے مغرب میں قلعہ دیراوڑ تک آپنی تلاش جاری رکھی۔
10679	آٹھ نکاتی ستارے کی شکل میں بیس کے ساتھ پانچ اسٹیل لگائے گئے ، جو آتے ہوئے پھولوں کو مجسم کررہے ہیں ، 27 میٹر کے چار چار اسٹیلز کی جگہ لے لی گئی تھی۔
18365	استنبول آنے کو بعد انہوں نے باسکٹ بال کھلاڑی کی حیثیت سے اسپورٹ کلب جوائن کیا۔
14193	اردشیرنے فرندات Pharendates کو مصر کا حاکم بنا کر واپس ہوا۔
17171	آس پاس ، خزانے کے بیڑے نے رخ بدلا اور چین سے واپسی کا سفر شروع کیا۔
3896	ابن العدیم نے اولًا اپنے آبائی شہر حلب میں تعلیم حاصل کی، بعد ازاں وہ یروشلم چلے گئے جہاں اُن کے والد دو بار یعنی 603ھ/ 1206ء-1207ء میں اور 608ھ مطابق 1211ء- 1212ء میں اپنے ساتھ لے گئے تھے۔
855	Conways, p. 387-8 یونانی بحری جہازوں نے ترکی کے قلعوں پر بمباری کی اور فوجیوں کی آمدورفت کو بڑھاوا دیا ، لیکن اس جنگ کے دوران کوئی بڑی بحری جنگ نہیں ہوئی۔
3653	اب یہ کتاب 46 ہے۔
10152	آتش فرو دستے اور طبی دنیا میں ان کی کافی ضرورت ہوتی ہے۔
3985	ابن زیاد نے اسے جبنا السبیع کے پاس لے جانے کا حکم دیا اور گردن پر مارا۔
16962	اس بستی نے علمائے دین کے علاوہ بڑے شعرا اور سائنسی علوم کے ماہرین بھی دنیا کو دیے۔
15893	اس ادارے کی اہم خدمت سہ سمتی نمونہ نگاری(3D modeling) پروگرام کا بنانا اور فروخت تھی۔
14261	اردو ادب کے علاوہ وہ قدیم چیزوں کو جمع کرنے کا بھی شوق رکھتے تھے۔
2751	ابتدائی تربیت کے بعد طلعت نے غزل کے ماہر فنکار مہدی حسن صاحب سے موسیقی سیکھی۔
19842	اس خبر کو عالمی سطح پر چنا گیا تھا اور اسے منشیات کے آزادانہ استعمال کے لیے مہم چلانے والے حال تک بھی استعمال کر رہے ہیں۔
13962	ہارپر کاؤنٹی، اوکلاہوما کا رقبہ 2,696.19 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
10183	اﷲ تعالیٰ نے رشد و ہدایت آپ کو عطا فرمایا تو آغاز شعو ر ہی سے آپکو تمام محاسن و مکارم بھی عطا کر دیے تھے۔
6472	آپ کی پیدائش 400ء اور وفات 480ء میں ہوئی۔
8641	آپ نے اعلی تعلیم 1992 میں ویشکوف شہر میں فوجی اسکول سے حاصل کی۔
18128	اس تصویر میں لوہے کا ٹمپریچر لگ بھگ 1200 ڈگری سینٹی گریڈ ہے۔
11002	آج تک یہ کیس اسی طرح الجھا ہوا ہے کہ ان کا قتل کیوں ہوا جبکہ وہ کسی بھی لینے دینے میں نہیں تھیں بلکہ نہایت ملنسار طبیعت کی مالک تھیں۔
19806	اس خاندان کے علما اعلام شیعہ کے لیے باعث افتخار اور آسمان علم کے درخشاں ستارے ہیں۔
16347	ایس ایم / 360 ریلیز 15/16 میں MFT-II کی طرف سے تبدیل کرنے والے مڈ رینج سسٹم کے لیے ایم ایف ٹی۔
10477	اٹھارویں صدی کی آخری دہائی اور انیسویں صدی کی پہلی دہائی یعنی بیس سالوں میں وسط ہند میں پنڈاریوں کے عروج کا زمانہ تھا ۔
11507	اچسارے، الوس کی مجموعی آبادی 220 افراد پر مشتمل ہے۔
16020	اس اسکینڈل کے باوجود ، فیلڈنگ کی مستقل طور پر جیکبیت پسندی اور چرچ آف انگلینڈ کی حمایت کے نتیجے میں ایک سال بعد لندن کے چیف مجسٹریٹ کی حیثیت سے ان کی تقرری ہوئی ، جبکہ ان کا ادبی کیریئر ایک مضبوطی سے مضبوط ہوا۔
16195	ایسا کہا جاتا ہے کہ اس دور میں یہاں پانچ کوٹھے تھے۔
6220	آپ کا شمار کبار اولیاء کرام اور صوفیا عظام میں ہوتا ہے۔
3507	آبرو نے نصیحت بھی کی ہے کہ جو لڑکا اس طرح نہیں سجتا وہ اپنی عادتوں کو بگاڑ رہا ہے۔
19600	اس حکم کی بنا پر عبیداللہ بصرہ کے چند سرکردہ لوگوں کے ہمراہ اس حالت میں کوفہ پہنچا کہ اس نے ڈھانٹا باندھ رکھا تھا تا کہ اسے کوئی پہچان نہ سکے۔
10099	اترپردیش، دہلی اور پنجاب میں اس کے دفاتر قائم کرنے کی ذمہ داری سنبھالی۔
8754	آپ نے باقاعدہ شاعری کبھی نہیں کی۔
11160	آج کل ایک دن میں قرآن حکیم کا شبینہ کرانے کا رواج بہت تیزی سے فروغ پا رہا ہے جو سنت کے خلاف ہے۔
17268	اس پر اجماع ہے کہ حدث اکبر والے آدمی کے لیے قرآن کو چھوناجائز نہیں ہے۔
7022	آپ کی وفات پر شہر بند کر دیا گیا ۔
8683	آپ نے ایک میوزک شو یہی تو ہے لولی وڈ کی میزبان بھی رہ چکی ہیں۔
10210	اتفاق سے جس روز خالد بن ولید یرموک میں اسلامی لشکر میں پہنچے اسی روز ہامان بطرق بھی مع شماسہ اور قسیسوں اور رہبانوں کے رومی لشکر میں داخل ہوئے۔
15421	آزادی کے وقت ، ہندوستانی بحریہ کا نام صرف رکھا گیا تھا۔
13946	آربری نے علامہ محمد اقبال کے دو فارسی مجموعوں ’رموزِ بیخودی‘ اور ’جاوید نامہ‘ کا انگریزی ترجمہ بھی کیا جبکہ اُن شذرات کو بھی شائع کیا جن پر حاشیہ کی صورت میں نکلسن کے اسرارِ خودی کے انگریزی ترجمہ پر علامہ اقبال نے تصحیح کی تھی۔
906	Doepler کے ڈیزائن پھر بن گیا (ریخ کی اسکیچچن ) سرکاری گاڑیوں کے لئے پابندی جیسے محدود استعمال کے ساتھ۔
8172	اپنشدوں کو براہمنوں کے رویے اور مذہبی اجارداری کے خلاف ایک رد عمل کیا جاتا ہے۔
2931	ابتدائی طور پر اس حملے میں صرف بیت اللہ محسود کی اہلیہ کی ہلاکت کی تصدیق کی گئی تاہم دو دن بعد پاکستانی حکام نے انٹیلی جنس ذرائع کے حوالے سے اسی حملے میں خود بیت اللہ محسود کے مارے جانے کی بھی تصدیق کر دی۔
5540	اپریل 1991 میں اہل تشیع کے مرجع اعلیٰ آیت اللہ خوئی کو گرفتار کر کے عراقی ٹیلی ویژن پر صدام کے سامنے پیش کیا گیا۔
19513	ایسی حالت میں کوئی رائے قائم کرنا سخت دشوار ہے۔
8860	اپنے پہلے تجربے کی وجہ سے ، اس بار اس نے درہ خیبر سے گزرنے کا فیصلہ کیا ، اس سے آگے آنندپال کی سلطنت ہے۔
2326	اب اگر آپ حضرات حاضرین سے خطاب نے ہماری مدد نہ کی اور ہمارے ساتھ انصاف نہ کیا تو ظالم آپ پر اور زیادہ چھا جائیں گے اور نور نبوت کو بجھانے میں اور زیادہ فعال ہو جائیں گے۔
8421	آپ نے ابن رواج، ابن جمیزی، شیخ ابو العباس احمد بن عمر قرطبی صاحب المفہم، ابو علی حسن بن محمد، بن محمد بکری، حافظ اور ابوالحسن علی بن محمد بن علی بن حفص یحصبی وغیرہ سے اکتساب فیض کیا۔
13766	ایران فلسطینیوں کے قومی عزائم کا حامی ہے اور اسرائیل کی یکجہتی فلسطینی ریاست کے ساتھ متبادل طور پر حمایت کرتا ہے یا فلسطینی عوام جمہوری ووٹ کے ذریعے جس بھی انتخاب کا فیصلہ کرتے ہیں۔
6348	آپ کا مزار موضع بگہ بھیرہ شریف ضلع سرگودھا میں ہے۔
5346	آپ حق پرست و حق گو انسان تھے انگریزی حکومت کے زبردست دشمن تھے۔
8412	آپ نے ابتدائی تعلیم محمد دارا بیگ سے حاصل کی اور فارسی کی ابتدائی کتابیں پڑھیں۔
6764	آپ کی قوت حفظ غیر معمولی تھی۔
14839	آرک ڈی ٹرومفے کو سیاہ رنگ میں ڈراپ کیا گیا تھا۔
6626	آپ کی دعا کبھی نامنظور نہ ہوتی تھی۔
8920	آپ نے تمام عمر درس و تدریس میں گزاری۔
3041	، ابتدائی یونانی حروف تہجی کے آثار آٹھویں صدی کے پہلے نصف میں نمودار ہوئے تھے۔
10588	اٹلی اور چھوٹی محور طاقتوں کے ساتھ اتحاد میں ، جرمنی نے 1940 تک بیشتر یورپ کو فتح کر لیا۔
1860	یا اپنابھی پوائنٹ ( پیریجی ) کے نیچے زمین کی سطح سے 250 کلومیٹر دور ہے۔
5898	آپ علیہ الرحمہ صاحبِ کرامت وفضیلت بزرگ ہیں۔
15020	ہارمنی ٹاؤن شپ، سسکوہینا کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 528 افراد پر مشتمل ہے۔
19713	اس حوالے سے ایک عالم گیر شہرت کا حامل شاعر’’محمود درویش ‘‘اس حالت زار کا عینی شاہد تھا۔
12859	یہ ادائے قلندرانہ ہے کہ درویشانہ بے نیازی کے ساتھ تحیر اور لب بندی اس کا شیوہ ہوتی ہے۔
423	۔4 توارانی یال الطائی آغا نصیر احمد خان احمد زئی اس حوالے سے ان کے علاوہ کوئی بھی اس پر متفق نہیں ہے۔
10555	اٹک کے گاؤں شادی خان میں پیدا ہوئے۔
9233	آپ نے شرح کلمات قدسی آیات بھی تالیف کی۔
13968	ارتاکزرسس یا ارتخشتر یا اردشیر اول (دراز دست) (465 تا 424 قبل از مسیح) : خشیارشا اول کے قتل کے بعد ارتخشتر اول یا ارد شیر دراز دست تخت نشین ہوا۔
16834	ایسی بھی استعمال کی جاتی رہی ہیں جن کو کمپیوٹر کی انتہائی ابتدائی شکل یا اس کی جانب پیشرفت تو کہا جاسکتا ہے مگر انکو آج کی تعریف کے مطابق کمپیوٹر تصور نہیں کیا جاسکتا کیونکہ ان میں کوئی قابل پروگرام (programmable) طرز ناپید تھی۔
7501	آپ کے مورث اعلیٰ مخدوم محمد غوث بندگی حلب سے ہندوستان میں تشریف لائے تھے، آپ کا ارشاد ہے کہ درویش پر حصول علم لازم ہے مگر اس سے بڑھ کر اس پر عمل کرنا لازم ہے۔
9783	اپنے والد کی زیرِ نگرانی حفظِ قرآن کی سعادت حاصل کی۔
19106	اسی جذبے کے ساتھ مگر کسی وابستگی کے بغیر ریڈیو فرانس انٹرنیشنل نے ایک 10 منٹ کے جریدے کو آسان فرانس میں جاری کیا جو محدود اور آسان 300 الفاظ کی لفظیات پر مشتمل تھا۔
14576	اُردو میں ہمزہ کی کیا ضرورت ہے اور ہم ہمزہ کو استعمال کرنے پر کیوں مجبور ہیں، اس کا کوئی واضح شعور ذہنوں میں نہیں۔
5465	یہ آپریشن زرمت کے جنوب مشرق میں شاہی کوٹ اور ارما پہاڑوں میں ہوا ۔
12559	اخلاط میں قیام کے دوران میں سلیمان شاہ اور اس کے قبیلہ والوں نے بہت نام پیدا کیا لیکن خوارزم شاہ کا حامی اور مدد گار ہونے کی وجہ سے انہیں منگولوں سے خطرہ تھا۔
6177	آپ کا ژانو یار بیگ کا شروع کردہ یہ پروگرام آج بھی کامیابی کے ساتھ جاری ہے۔
18257	اس تقریب کی شروع میں وزیر اعظم گلدستوں سے باب ہند کے پاس، گمنام شہید فوجیوں کو خراج پیش کرتے ہیں اور فوجیوں کی شہادت کو یاد کیا اور خراج پیش کیا جاتا ہے۔
17317	اس پر بہت سے آدمی ہاتھوں لمبے لمبے ڈنڈے لے کر میں اوپر بیٹھ جاتے تھے۔
18952	اسٹوارٹ لاکوک نے مشورہ دیا ہے کہ ابتدائی دور کو بیان کرنے والی کچھ معلومات کو حقیقت کی دانا پر مشتمل کے طور پر قبول کیا جاسکتا ہے اگر واضح گالس اور افسران کو مسترد کر دیا جاتا ہے (جیسے پورٹا اور پورٹسماؤت کے بارے میں معلومات)۔
9161	آپ نے ساری زندگی شریعت و طریقت کی اتباع میں گزاری۔
10172	آتش کے ممتاز شاگرد ہیں۔
4965	آپ اکادمی برائے فروغ استعداد اردواساتذہ جامعہ ملیہ اسلامیہ، نئی دہلی کے ڈائریکٹر ہیں اور تدریسی عمل کے ساتھ ساتھ تخلیقی کام بھی 1971 سے برابر انجام دے رہے ہیں۔
7680	آپ کے والدین بچپن میں داغ ِمفارقت دے گئے اور آپ کی کفالت آپ کے مفلوک الحال بھائیوں کے کندھوں پر آپڑی،آپ کے چاروں با ہمت بھائیوں نے پوری تند ہی سے محنت و مشقت کی اور جوان ہونے پر تمام کشمیری خاندانوں میں مقبول ہو گئے۔
19629	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 2 حلقے موجود ہیں، یعنی پی پی۔122 اور پی پی۔123۔
8588	آپ نے اس سلسلہ مبارکہ کی بہت اشاعت کی۔
12080	اختلاف کی وجوہات میں سے ایک قرآن پاک میں اللہ تعالٰی کا مندرجہ ذیل ارشاد ہے۔
18799	آسٹریلوی سرزمین پانچ ریاستوں اور تین علاقوں پر مشتمل ہے۔
18719	آسٹریلیا کی سب سے قدیم قانون ساز کمیٹی ، نیو ساؤتھ ویلز قانون ساز کونسل ، 1825 میں ، ایک کمیٹی تشکیل دی گئی تھی جس کے تحت نیو ساؤتھ ویلز کے گورنر کو مشورے دیے گئے تھے۔
12936	ادب کو سنگم ادب کہا جاتا ہے۔
12889	ادیبؔ جیسے لکھنوی اہل قلم بھی شامل تھے ۔
6494	آپ کی پوری زندگی عبادت و ریاضت۔
15396	آزادی کے بعد پاکستان جانے اورپھراس کے بعدپاکستان کی ٹیم کے ساتھ بھارت آنے کے بعد انہوں نے 38.76 کی اوسط سے 13 وکٹیں حاصل کیں۔
15266	ارے مولا نانک نے تو کہہ دیا ہے کہ وہ روپیہ فقیروں کو دے دو۔
10340	اتنسر کے انتقال کے بعد اس کا بیٹا ارسلان تخت نشین ہوا۔
12955	ادب و شعر کے ساتھ ساتھ شخصیات کا تعارف ان کا خصوصی ذوق ہے اور دیگر شعبوں کے علاوہ علما کرام کے بارے میں بھی ان کا خاصا کام ہمارے سامنے ہے۔
2576	ابتدا سے شیخ فیض الرحمن رحمانی صاحب یہ کالم تحریر فرماتے رہے تاہم 2016ء کے بعد سے یہ فریضہ مولانا موصوف حفظہ اللہ فرما رہے ہیں۔
4777	آپ 400 ہجری میں غزنی شہر سے متصل ایک بستی ہجویر میں پیدا ہوئے۔
17523	اس پروجیکٹ کی نگرانی کرنے والے انجینیئر دورے توفیق کہتے ہیں کہ وہ:'یہ جان کر حیران و پریشان ہوئے کہ یہاں ہر روز تین وقت کا کھانا بنتا تھا کہ کہیں ان کے سربراہ وہاں آ نہ جائیں۔
17741	استاد دامن کو فیض اور جالب سے محبت تھی۔
17134	اسپارٹا، الینوائے کی مجموعی آبادی 4,302 افراد پر مشتمل ہے۔
7278	آپ کے چند معروف تلامذه یہ ہیں:۔
2641	ابتدا میں جدہ شہر کے بیشتر علاقوں میں نکاسی آب کا نظام سرے سے تھا ہی نہیں۔
15584	آزوری نے چند پاکستانی فلموں میں بھی اداکاری کی لیکن جلد ہی اس سے ریٹائر ہوگئیں۔
14292	اردو انگریزی لغات میں اس لغت کو اپنے تحقیقی مواد کی بنا پر خصوصی اہمیت حاصل ہے۔
13596	ہاہیرا، جارجیا کا رقبہ 5.9 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,328 افراد پر مشتمل ہے اور 69 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
18380	استنبول میں 1881ء میں ٹیلیفون کا ایک نیا نظام ابھرنا شروع ہوا اور 1909ء میں استنبول میں پہلا دستی ٹیلیفون ایکسچینج چلنے کے بعد، ڈاک اور ٹیلی گراف کی "وزارت ڈاک، ٹیلی گراف اور ٹیلیفون" کی وزارت بن گئی۔
14665	ارسطو کے مطابق یہ عہدہ ان لوگوں کے خدشہ کی وجہ سے ختم کرنا پڑا جوکام ختم ہوجانے کے باوجود کرسی چھوڑنے پر رضامند نہ ہوتے تھے، اس لیے یونانی ریاستوں نے اس عہدے کو معدوم ہونے دیا۔
1334	NSFNET اب انٹرنیٹ کا ڈی فیکٹو ریڑھ کی ہڈی اور تبادلہ نقطہ نہیں رہا تھا۔
19157	اس جگہ پر ، آثار قدیمہ کے سروے آف انڈیا کے ماہرین آثار قدیمہ کو 157 حرف ملے جن میں انسانی کھوپڑی ، کنکال اور ہڈیوں کے علاوہ 15 کنٹینر جیسے پھل کی بھوسی ، چاول کے دانے ، بھنے ہوئے چاول اور بیزلز شامل ہیں۔
11265	آج کے ترقی یافتہ دور میں ان سب چیزوں کو توہم پرستی کے سوا کچھ نہیں کہاجاتا۔
8140	اپنی سیاسی اور معاشی زندگی کی تشکیل میں۔
19244	اس جماعت نے کشمیری مسلمانوں کو بیدار کرنے میں بڑا حصہ لیا۔
5535	اپریل 1978ء میں انہوں نے قریبی قصبے مدینہ سیداں گجرات کے گورنمنٹ ریاض الدین احمد (آر اے) ہائی اسکول میں داخلہ لیا۔
2824	ابتدائی تعلیم کے علاوہ انھیں موسیقی اور ادب کا جنون تھا۔
12957	ادیب و محقق کی حیثیت سے انہیں ادبی دنیا میں ایک معتبر مقام حاصل ہے۔
2106	آبادی سوا چار لاکھ سے زیادہ ہے۔
1087	II ، 1899 میں ہارپر اور برادران کے ذریعہ شائع ہوا۔
1965	ایام طفولیت میں ہی والد انتقال فرما گئے۔
6451	آپ کی بہت سی تصانیف ہیں۔
19354	اِس جنگ میں کوریا کی تاریخ دہرائى گئى جہاں شمالی ویت نام کی کمیونسٹ اتحادیوں نے مدد کی جبکہ جنوبی ویت نام کی امریکا اور جنوب مشرقی ایشیائى معاہدہ تنظیم سیٹو نے مدد کی ۔
12851	ادائیگی عمومًا وصول کنندے کے مقامی سکوں میں ادا کی جاتی ہے، تاوقتیکہ فریقین کسی اور بات پر راضی نہ ہوں۔
11033	ایجج کی مجموعی آبادی 459,939 افراد پر مشتمل ہے۔
11672	احساس اور تاثر کو عام طور پر ایک ساتھ کی میں سوچا ہے۔
17923	اس تحریک کا آغاز 1817ء میں ہوا۔
14249	اردو اخبار بھی مقبول ہیں۔
15760	اسی اثنا میں برصغیر میں تقسیم کے ہنگامے شروع ہو گئے۔
12143	اخراجات کے علاوہ بیت المال کی آمدنی کے ضمن میں اب حلال و حرام کی تمیز اور تخصیص بھی ختم کر دی گئی۔
14285	اردو انجمن ترقی اردو پاکستان کا علمی و تحقیقی سہ ماہی مجلہ ہے۔
11841	احمد شاہ درانی رحمدل انسان تھا اس کی طبیعت میں خوش مزاجی تھی دربار میں اور سرکاری مواقعوں پر نہایت وقار سے رہتا لیکن ذاتی زندگی میں دوستانہ طریقے سے پیش آتا اپنے اہل قبیلہ سے دوستانہ تعلقات رکھتا تھا۔
15684	اس اتحاد نے خیبر پختونخوا میں 48 نشستیں حاصل کرکے حکومت قائم کی۔
19455	اس چھوٹے لیکن سخت اقدام نے دہلی اور کوون پور کے مابین برطانوی مخالفت کو متحرک کر دیا۔
213	١992ء کے سانحہ بابری مسجد کے مشتعل رد عمل میں ملک بھر کی ہندو عبادت گاہوں کو نقصان پہنچایا گیا اور بھیرو کے استھان میں بھی تباہی کی گئی۔
8241	اپنی کتابوں میں ڈین براؤن نے جس انداز سے مسیحیت کو پیش کیا ہے، اُس پر ویٹی کن کے نمایندے اُن سے کافی ناراض ہیں۔
4402	ابو بکر نے جب دیکھا کہ لوگ سیٹیاں بجانے سے رک نہیں رہے تو انہوں نے پیچھے مڑ کر دیکھا تو حضور کو تشریف فرما دیکھا۔
18241	اس تفسیر کو مفسرین نے رد نہیں کیا ہے اگرچہ عکرمہ اس تفسیر میں منفرد ہیں۔
8632	آپ نے اسے فرمایا: ’’اپنا دایاں پاؤں زمین سے اٹھاؤ‘‘۔
14457	اردو کو سب سے پہلے مغل شہنشاہ اکبر کے زمانے میں متعارف کروایا گیا۔
12487	آخر میں راکھشس ماں باپ اپنے بچوں کی ہر حرکت میں خوبی پاتے ہیں۔
8397	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد صدر الشریعہ مولانا حکیم امجد علی اعظنی سے حاصل کی۔
15846	اس اخبار کی تاسیس 1979 میں عبد الحمید انصاری کی جانب سے ایک خاندانی تجارت کے طور پر کی گئی تھی۔
4912	آپ اس دور کے نزاعی مسائل میں اپنے اکابر کی تحقیق کو حرف آخر سمجھتے اور تحقیق کے نام پر اس سے انحراف کو انتہائی بری نظر سے دیکھتے تھے۔
11183	آج کل جدید یونانی اعداد میں بڑے حروف ترجیح رکھتے ہیں۔
18377	اِستنبول کے کوپریلی کتب خانہ میں مخطوطہ عدد نمبر 1115۔
489	" 6 ستمبر ، 2014 کو ، دفاع بین الاقوامی نے سنجر میں یزیدیوں کے سانحے کے بارے میں شعور بیدار کرنے کے لئے "یزیدیوں کو بچائیں: دنیا کو ابھی عمل کرنا ہے" کے عنوان سے ایک عالمی مہم چلائی۔
3555	اب سوال یہ ہے کہ کنویں کا اور اس آدمی کا کیا حکم ہے؟
12338	آخرکار اسے اپنے فرائض سے غفلت برتنے کا مرتکب قرار دے کر 23 مارچ کو اس کے عہدے سے ہٹا دیا گیا۔
5385	آپ دیال سنگھ کالج کی سرسوتی اسٹیج سوسائٹی کے سرگرم کارکن رہے اوراس کے لیے اردو میں ایک ڈرامہ ' کراماتی' لکھا جس کے انگریزی ترجمہ پر آپ کو انعام اور سوسائٹی کو 1912ء کے بہترین ڈرامہ کا مڈل ملا ۔
746	Bernard Wasserstein, "On the Eve," Simon and Schuster 2012, p. 211. وہ استفسار کرتے ہیں کہ ایک یہودی کیسے ضد سامیت میں ملوث ہو سکتا ہے؟
16708	اس بات کا کفارہ دینے کے لیے کہ وہ اپنے آپ کو گناہگار سمجھتے ہیں، انہوں نے امویوں سے لڑنے کے لیے،
11561	اچھے فیروزے پر تیزاب کا بھی اثر نہیں ہوتا۔
1171	Khalid: Jadidism in Central Asia, p. 214. اس کے دوستوں میں صدیقی اجیجی ، عبدالقادر شکوری اور حاجی معین شامل تھے۔
16010	اساس جمع سے اخذ کیا جاتا ہے اور اس کے معنی جمع ہو جانا یا باہم ملنا کے ہوتے ہیں جبکہ اس باھم ملنے سے عمومی طور پر مراد جنسی طور پر ملنے کی ہوتی ہے۔
14978	ارمینیا قفقاز کے علاقے میں واقع ہے۔
7398	آپ کے صاحبزادے ابو عبد اللہ راوی ہیں کہ آپ ہفتے میں تین بار تقریر عام کرتے تھے۔
17418	اس پریشانی کا سامنا کرتے ہوئے ، زیادہ سے زیادہ جدید ورژن عام طور پر ریمپ اور مقناطیس کی ایک سیریز کا استعمال کرتے ہیں ، ایسی پوزیشن میں کہ گیند کو حرکت میں آتے ہی ایک مقناطیس سے دوسرے مقناطیسی کودے دیا جائے۔
4026	ابن شہرآشوب نے تین اور اقوال بھی لکھے ہیں: 1ـ 360 زخم؛ 2ـ 1900 زخم؛ 3ـ تیروں کے علاوہ تلواروں کے 33 زخم۔
7000	آپ کو شاندار علمی و ادبی خدمات پر حکومت پاکستان کی جانب سے "تمغا پاکستان" اور "
9031	آپ نے خطہ پوٹھوہار میں وحدت و معرفت کے وہ خم اٹھائے کہ ہرکس وناکس اس کی مستی میں شرابور تھا۔
18366	استنبول اور غیر ملکی سیاحوں کے درمیان میں چھٹیوں کا ایک مقبول مقام ہے۔
8572	آپ نے آستانہ عالیہ قاسمیہ درگاہ عالیہ حضرت مشوری شریف پر 1340ھ 1921ء کو اپنے استاد مکرم کے حکم و ارشاد سے ’’مدرسہ جامعہ عربیہ قاسم العلوم دارالافتاء الشرعی ‘‘قائم کیا۔
18131	استیعاب ج2 ص725 ریاض النضرہ میں لکھا ہے کہ علی کے دو لڑکے ہوئے تھے۔
19668	اس حملے کے بعد آبی سرحدوں کو اور کڑی حفاظت میں دے دیا گیا ہے۔
18301	استھل بوہرجنکشن ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
13781	ایران کا سب سے بڑا مصور بہزاد آخری زمانے میں تبریز آ گیا تھا جو اس وقت شاہ اسماعیل کا دارالسلطنت تھا۔
13294	ادے پورہ کی مجموعی آبادی 13,790 افراد پر مشتمل ہے اور 321 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
14966	آرمی گروپ سنٹر کا نصف حصہ کیف کی پوزیشن کے پیچھے جنوب کی طرف جھوم گیا تھا ، جبکہ آرمی گروپ ساؤتھ اپنے نیپیر برج ہیڈ سے شمال کی طرف چلا گیا۔
2057	اب اتنے وسیع پیمانے پر اس باغ کے پھیلاؤ کے کوئی نشانات بھی اس علاقے میں موجود نہیں ہیں، شاید اس کی وجہ یہاں بڑے پیمانے پر ہونے والے آبادی میں اضافہ ہو۔
5076	آپ ان کو اوقات نماز میں بھی جدا نہ کرتے تھے۔
15265	ارے صاحب، مجھے گورنر ہاؤس میں جانے کی ضرورت نہیں۔
19466	اس حادثے کا اُن کے دل و دماغ پر گہرا اثر ہوا اور اپنی قوم کے تئیں ان کی سنجیدگی میں اضافہ ہوا۔
2105	٪ آبادی سن 1959 میں بدھ مت کی تھی۔
15509	ازخود چنے گئے جلاوطنی کے علاقے اپنے وطن پر بہت اہمیت رکھتے ہیں، ان کے ساتھ نسلی اور ثقافتی تعلق کی وجہ سے، خاص طور پر اگر یہ 'کھو دی گئی' یا 'فتح' ہوئی ہو۔
3490	آبرن ٹاؤن شپ، کرافورڈ کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 64.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 795 افراد پر مشتمل ہے اور 310 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16404	اس اہم سبزی نے دنیا میں جلد ہی ایک اہم مقام حاصل کر لیا اور یہ سب کچھ ایک نہایت قلیل عرصہ میں سائنسی علوم کی بدولت ہوا۔
9517	اپنے کیریئر کے دوران انہوں نے مختلف کمپنیوں میں اعلیٰ عہدوں پر بھی کام کیا جن میں ایرو ایشیا ایئرلائنز میں بطور ایڈوائزر اور مجینگ ڈائریکٹر، چیئرمین اور سی ای او میٹروپولیٹن اسٹیل کورپانڈ سر فہرست ہیں۔
15616	ایسا انقلاب جو خونی انقلاب کے برعکس ہو۔
18320	اس تمہید میں کنایوں اور اشاروں کی مدد سے شاعرانہ محاسن پیدا کئے ہیں اور پیرائے بیان کو جدت و ندرت دی ہے۔
11724	احمد 526ھ میں قتل کر دیا گیا۔
1615	Stephen Keith Mulhern, An Analysis Of Hezbollah's Use of Irregular Warfare 2006 کے بعد سے ، حزب اللہ کی فوجی خریداری میں اضافہ ہوا حد اور درستگی کے ساتھ ہوائی دفاعی نظام اور سطح سے سطح کے راکٹوں پر توجہ دی گئی ہے۔
19048	اس جامع اور خرقہ مبارک تدو کی نئی عمارت سندوئی تیمور شاہ کے دور میں (١١٨٦ ھ) میں تعمیر کی گئی تھی اور رمضان کے مہینے کے پہلے دن (١١٩٠ ہجری) یہ کام مکمل ہوا تھا اور اسے خرقہ دیا گیا تھا۔
1188	Knecht 1996, p. 35. ان کی مثال کے بعد جلد ہی فرانس کے چاروں طرف پروٹسٹنٹ گروپوں نے بھی اس کی پیروی کی۔
1496	Retrieved 25 December 2011 اور اس اعلان کو کم از کم 1991 تک الٹا نہیں کیا۔
2141	آبادی کا وسیع پیمانے پر قتل عام کیا۔
1806	Zareen خوش نہیں ہے کی طرف سے شادی کی وجہ سے وہ استعمال کرنے کے لیے چاہتے جواد۔
16707	یہ اس بات کا کافی ثبوت ہے کہ تاجر امیر لوگ تھے۔
12920	ادبی علوم اور بلاغت میں کمال ہونے کے علاوہ مقدمات میں بڑے صحیح فیصلے کرتے۔
18634	آسٹریا کو وہ جرمن معاملات سے علٰیحدہ کر چکا تھا۔
9429	اپنے فکری تجسس کی وجہ سے ، انہوں نے عربی اور فرانسیسی زبان میں اعلی درجے کی مہارت حاصل کی۔
9582	آپ نے لمبی عمر کی جودعا حاجی رتن ہندی کے حق میں کی تھی اس دعا کی برکت سے آپ نے تقریب اً800 سال یا ایک دوسرے قول کے م طابق 632 سال کی لمبی عمر پائی۔
15851	اس اخبار کے ایڈیٹر و مالک رچرڈ جانسن تھے اور یہ سرکاری سرپرستی میں جاری ہوا۔
14058	آرٹس و سائنس کی شعبوں کے لیے بھی تعلیمی سال 1951-52ء سے انگریزی ذریعہ تعلیم بنانے کا فیصلہ کر لیا گیا۔
5955	آپ فلسطین کے سب سے مشہور شیخوں میں سے ایک ہیں۔
2838	ابتدائی تعلیم مشہد سے حاصل کرنے کے بعد آپ بغداد تشریف لے گئے اور شرف الدین ابو اسحاق شامی کی بیعت کی اور ان سے خرقہ خلافت حاصل کیا۔
16482	اس انتشار کا سب زیادہ فائدہ انگریزوں کو ہوا اور انہیں اپنی طاقت بڑھانے کا موقع ملا ۔
11967	اخبار ریاستِ بہار کی راجدھانی پٹنہ سمیت فی الحال ملک کی 8 ریاستوں سے بیک وقت شائع ہو رہا ہے۔
19318	اس جنگ میں ایک طرف جرمنی، آسٹریا، خنگری سلطنت، ترکی اور بلغاریہ اور دوسری طرف برطانیہ، فرانس، روس، اٹلی، رومانیہ، پرتگال، جاپان اور امریکاتھے۔
1209	Law & Commercial Dictionary شائع کی۔
8743	آپ نے یہ بات لوگوں کو بتائی تو سب نے اسے ہلکا لیا اور مشرکین طعنہ دینے لگے کہ رسول اللہ راتوں رات آسمان گئے ہیں۔
15855	اس اخبار کے صفحات شروع میں آٹھ اور پھر بارہ ہوئے، اس کے بعد سولہ اور آخر میں چوبیس ہو گئے۔
208	یہ 1983 میں ایجاد ہوا تھا۔
5023	آپ ایک مشہور سیاسی گھرانے سے تعلق رکھتے ہیں۔
814	Chipman (1992), p. 116. مارٹن ڈی الارکن ، جو 1716 کے آخر میں ٹیکساس کا گورنر مقرر کیا گیا تھا ، نے ریو گرانڈے کے ساتھ آباد بستیوں اور مشرقی ٹیکساس میں نئے مشنوں کے مابین ایک راہ اسٹیشن قائم کرنے کی خواہش ظاہر کی۔
14588	اردو نثر نے تو بہت تیزی سے ارتقائی مسافتوں کو طے کیا ہے۔
2490	آب‌بخشان کی مجموعی آبادی 861 افراد پر مشتمل ہے۔
13989	آرتی سادہ بھی ہوسکتی ہے اور بے حد پُر تکلف بھی لیکن اس میں شعلہ یا روشنی کی غرورت ہمیشہ رہتی ہے۔
3859	ابن آس محمد نے کچھ ڈراموں میں اداکاری بھی کی ہے۔
19225	اس جھیل میں ٹراؤٹ اور سنو کارپ مچھلی بڑی تعداد میں پائی جاتی ہے۔
6414	آپ کا نمونہ کلام اس طرح ہے۔
9069	آپ نے دہلی میں علم حدیث کی سند شاہ محمد اسحاق دہلوی سے حاصل کی اور شاہ عبد العزیز دہلوی سے دستار فضیلت حاصل کی۔
6020	آپ کا اسم گرامی محمد مقتدیٰ المعروف خواجگی ہے جس کے معنی منسوب بہ خواجہ کے ہیں۔
10056	اتحادیوں کی پیش قدمی صرف جاپانی بحری حملے سے ہی روکی جاسکتی تھی ، تیل کی قلت (سب میرین حملے سے متاثر) نے ناممکن بنا دیا۔
7916	اپنا کام دل و جان سے کرتی تھی۔
14719	ارشا میں رقم طے شدہ ہوتی۔
7378	آپ کے سنہ ولادت کی تعیین وتصرت کتابوں میں نہیں ہے، قیاس سے معلوم ہوتا ہے کہ 155ھ اور 16ھ کے لگ بھگ پیدا ہوئے ہوں گے۔
2543	اب یہ پنجاب کے جنوبی حصہ اور سندھ کے صحرائی علاقے میں آباد ہیں اور مسلمان ہے ۔
16046	ایسی اشیاء نمک گیر اشیاء کہلاتی ہیں۔
9376	آپ نے فرمایا جو اور سب ایمان لانے والوں کو ملے گا۔
5435	آپ رحمہ اللہ اکثر ھالیجی شریف تشریف لے جاتے تھے۔
7658	آپ کے والد محترم ایک دانائے راز عالم دین تھے، انہوں نے آپکے بچپن میں ہی فرما دیا تھا کہ میرا بیٹا دین کا عالم ہوگا۔
15161	، ارور کاروباری حضرات شامل ہیں۔
12713	ادارے کا یہ بھی کہنا ہے کہ اگر یہی رجحان جاری رہا، تو سنہ 2030 میں تمباکو نوشی سے منسلک وجوہات کی بنا پر مرنے والوں کی تعداد بڑھ کر کم از کم 80لاکھ تک پہنچ جائے گی۔
12297	آخر کار 10 فروری کو انہوں نے اعلان کیا کہ وہ ستمبر میں ہونے والے انتخابات میں حصہ نہیں لیں گے۔
15430	آزاد مصدر پیداوار اور ترقی کے لحاظ سے ایک فلسفہ ہے یہ جو آزاد تقسیم اور رسائی کو فروغ دیتی ہے - آزاد مصدر میں کئی تصور اور پيش نامے شامل ہیں -
16787	اس بار بھی وہ ڈریک کی مدد کرتی ہے اور ڈریک اس اس کے درمیان محبت پروان چڑھتی ہے، آخر کا گیم کے اختتام پر ڈریک سے اس کی شادی ہوجاتی ہے۔
17605	اس پل کا افتتاح 24 مئی 1883ء کو ہوا اور 1929ء میں اس کو دوبارہ تعمیر کیا گیا۔
2232	اب اسد اکرم کا گیلڑ ہوتا ہے۔
17876	اس تباہی کی وجہ عموما ڈورین حملے سے منسوب کیا جاتا ہے ، حالانکہ قدرتی آفات اور آب و ہوا کی تبدیلی کو بیان کرنے والے دوسرے نظریات کو بھی آگے بڑھایا گیا ہے۔
19896	اس خط کے حروف ابجد 36 ہیں۔
5777	آپ شاہانِ بخارا کی اولاد میں سے ہیں۔
14115	ارجمند رحیم کو ڈرامے دنیا گول ہے (2007ء)، شاہ رخ خان کی موت (2005ء) اور من مائل (2016ء) کے لئے بھی جانا جاتا ہے۔
4776	آپ 38ھ کے آخر اور 39ھ (659ء) کے اوائل میں اس خطے پر آئے۔
3994	ابن زیان و مرزیان حیرہ اپنے لڑکے کا قتل اور اردشیر کی موت کا واقعہ سن کر بغیر جنگ حیرہ چھوڑ کر بھاگ گیا۔
7698	آپ کے وعظ یعنی تقاریر کو پورے ہندوستان میں ایک منفرد مقام حاصل تھا۔
19783	اس خاندان کا آخر حکمران باز بہادر تھا۔
11057	آج رات کو اپنے بستر پر نہ سوئیں اور ہجرت کر کے مدینہ تشریف لے جائے۔
18717	آسٹریلیا کی پرتھ کی ٹکسال نے 2019ء میں 12 ٹن سونے کے سکے بنائے۔
13722	ایرانی ٹی وی سکرین پر شاہ کو دنیا کے طاقتور ترین ممالک سے ملنے والی عزت دیکھ کر خوش ہوتے رہے۔
11304	آج یہ مذہب باقی نہیں لیکن ایک زمانے میں اس کے پیروکاروں کی تعداد بہت زیادہ تھی۔
9178	آپ نے سیدہ مریم صغریٰ سے شادی کی اور انہی سے آپ کی اولاد ہوئی۔
15178	یارومجہ باغ کی مجموعی آبادی 688 افراد پر مشتمل ہے۔
15522	از ڈاکٹر محمد یونس قادری، مکتبہ الحق،
12415	آخرکار مکمل مرمت 1939ء میں شروع ھوئی اور 1960 میں مکمل کی گئی جن پر 48 لاکھ روپے صرف ہوئے۔
11475	اچانک کسی غیبی خبر رساں کی آواز نے ہمیں چونکا دیا جب کہنے والے نے کہا کہ حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم اپنے پیارے یار حضرت ابا بکر صدیق اور حضرت عمر خطاب رضی اللہ عنہما کے ساتھ تشریف فرما ہیں، تو ہم دونوں بھائی مؤدبانہ اٹھ کھڑے ہوئے۔
942	Eucharistic اور بین آرتھوڈوکس اتحاد کی خلاف ورزی کرتے ہوئے، یہ غیر قانونی عمل ہے۔
5662	آپ ساٹھ ہجری قمری کو اس دنیا میں تشریف لائے۔
5580	اپریل 2014 میں تیسری جنس کو باقاعدہ تسلیم کیا گیا۔
19667	اس حملے کو روکنے کے لئے جنوبی کوریا ،
3222	اب جاپانیوں کو کیتھولک مسیحیوں کے بارے میں بھی علم ہوا ۔
14786	ارکان تھے) جنھوں نے 1947 میں اقوام متحدہ کی تقسیم کی قرارداد کے حق میں ووٹ دیا جس سے ریاست اسرائیل تشکیل پائے ، اس طرح یہ مشترکہ وابستگی کی بنیاد پر یہودی ریاست کے ساتھ دیرینہ تعلقات کا آغاز کرے۔
4668	، ابومعمر اسماعیل الہذلی، عباس الدوری، ابوبکر بن ابی شیبہ،
12912	ادب سے گہرا لگاؤ ہے۔
2225	اب اس پانی میں دھاگے سے بندھا کوئی سکہ اس طرح ڈبویا جائے کہ سکہ مکمل طور پر پانی میں ڈوب جائے مگر نہ پیندے کو چھوئے نہ برتن کی دیواروں کو۔
11710	یہ احکامات ملتے ہی ڈوگرہ فوجی اور نیم فوجی دستوں نے ظلم و تشدد کا بازار گرم کر دیا۔
2233	اب ایس ڈی آر صرف آئی ایم ایف کے ارکان ممالک کے “اعتبار“ پر انحصار رکھتا ہے۔
19768	اس خیال کو جاپانیوں کی طرف سے برلن میں جاپان کے لئے فوجی ملحق ہیروشیشیما کی حمایت حاصل تھی ، حالانکہ اوشیما سوویت یونین کے خلاف مساوی جاپانی چینی اتحاد کے بجائے چین کی جاپانی محکومیت سے زیادہ فکر مند تھیں۔
7610	آپ کے والد کا نام محمت صابری تھا۔
9605	اپنے مجموعۂ کلام ’’نیا عہد نامہ ‘‘کے دیباچہ میں انہوںنے جن خیالات کا اظہار کیا ہے ان سے پتہ چلتا ہے کہ انہوںنے ترقی پسند تحریک سے بیزار ہوکر جدیدیت کے دامن میں پناہ لینے کا مصم ارادہ کر لیا تھا۔
5249	آپ تمام لوگ باہر چلے جاؤ۔
18512	اسٹالن کے 1930 کی دہائی کے پانچ سالہ منصوبوں کے نتیجے میں یورال اور وسطی ایشیا کی صنعتی ترقی ہوئی تھی۔
6394	آپ کا نام گرامی 'امام بی ہے۔
1129	Izutsu، Izutsu, Ethico-religious concepts in the Qurʾān, p. 28. باوجود اس کے کہ گولڈزیہر کے نظریے پر سوالات اٹھائے گئے، Rosenthal، the concept of knowledge in medieval Islam, p. 32-33.
3668	اب کلیاں ڈیوکس میں ہیں ، نہ ہی کوئی قیمت ہے۔
14880	ارگ پہلے کے ڈھانچے کی باقیات پر بنایا گیا ہے ، جو بیس محراب کے نیچے بیس میٹر گہرائی پر مشتمل ہے ، اس پرتوں سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ اس جگہ پر پچھلے قلعے تعمیر اور تباہ کردیئے گئے تھے۔
4890	آپ اردو زبان کی ادیبہ و محقق تھیں۔
19705	اس حملے میں مکریوس معمولی طور پر موت سے بچ گئے۔
5943	آپ فرماتے تھے کہ آپ صبح خود اٹھو تا کہ بچے بھی صبح اٹھنے کے عادی بنیں اور تم پر خدا کی رحمتوں کا نزول ہو۔
9266	آپ نے ضلع راولپنڈی کے نواحی علاقہ موضع میراخورد کو رشد و ہدایت کا مرکز بنایا۔
14927	آرمی افسران کو آج تمام تر سہولیات دستیاب ہونے کے باوجود ، فوج میں بڑے گھوٹالوں اور گھوٹالوں کے واقعات ، یہاں تک کہ اسلحے ، وردی اور راشن کی فراہمی ، گھوٹالے کے جعلی مقابلوں ، انعامات اور حوصلہ افزائی وغیرہ کے واقعات بھی بتاتے اور دکھاتے ہیں۔
831	Christian 4 وہ بادشاہ تھا جس نے اپنے دور میں ناروے کا 25 بار سب سے زیادہ دورے کیے تھے۔
13873	ایران میں گلبدین حکمت یار کی حزب اسلامی کی مدد سے 2003ء میں وہ عراق چلے گئے۔
16062	ایسا صحیح عدد جو 2 سے (پورا) تقسیم ہو جفت کہلاتا ہے۔
3512	ابڑو کا شمار جدید سندھی افسانے کے بانیوں میں ہوتا ہے- ان کے بعض افسانوں کے ترجمے انگریزی، اردو، روسی اور جرمن زبانوں میں بھی ہوچکے ہیں-
1966	ایام طفولیت میں ہی والد محترم کا سایہ سر سے اٹھ گیا تھا۔
11236	آج کل یہ مقام °82.7 شمال°114.4 مغرب میں ہے جو حقیقی شمالی قطب (جغرافیائی) سے دور ہے اور چالیس کلومیٹر سالانہ حرکت میں ہے۔
12651	یہ ادارہ ایک فعال علمی ادارہ ثابت ہوا۔
10128	اترنے کے دوران میں خلائی جہاز گلائیڈر کی طرح کام کرتے ہوئے اپنے اڑان کے نظام کی مدد سے اترتا ہے۔
16613	اس اولمپک میں انہیں یہ منفرد مقام بھی حاصل ہے کہ انہوں نے ہاکی اور اتھلیٹکس دو کھیلوں میں حصہ لیا۔
3301	ابھی حال ہی میں ، خلیج کے ہمسایہ ممالک نے عمان کو ایران سے بڑی مقدار میں قدرتی گیس کی فراہمی شروع کرنے کے لیے ابتدائی معاہدے پر دستخط کیے ، اس منصوبے کی پہلے قیمت $ 7–12 بلین کے درمیان تھی۔
5091	آپ اور ہم دیکھ رہے ہیں کہ وہ ایسا ہی کر رہے ہیں۔
366	یہ 39.4583 درجے شمال، 48.545 درجے مشرق پر واقع ہے۔
16492	اسی انٹرویو میں ویلز نے بیاتا کہ صارفین کی ایک کثیر تعداد مستحکم اور باقی ہے ۔
18589	اسٹیڈیم میں 44،918 افراد کے بیٹھنے کی گنجائش ہو گی۔
18060	اس ترجمے نے بہت جلد ایک وسیع حلقہ قارئین بنا لیا ہے اوراب تک لاکھوں کی تعداد میں شائع ہو چکا ہے اور قریب قریب ہر مہینے مسلسل شائع ہو رہا ہے۔
19386	اس جوڑے سے آگ کی دیوی کی پیدائش کے وقت ازانامی (Izanami) کا انتقال ہو گیا۔
9278	اپنے طویل فلمی کیریئر کے دوران انہوں نے 1960 کی دہائی سے 121 کامیاب فلمیں دیں۔
3153	ابھی تک کہانی یہاں تک چلی ہے،کرم جلی بہترین ریٹنگز لے رہا ہے اور اے پلس چینل پر نمبر ون ہے۔
12264	آخری شب کے ہمسفر (1989)،
5544	اپریل 2000 میں اس مقصد کو انجام دیا گیا۔
7316	آپ کے دادا زید بن عمرو کی کنیت بھی ابو الولید تھی۔
16070	اس اصطلاح کا استعمال غیر جنسی ہونے کے تجربے کو معمول پر لانے میں مدد کرتا ہے اور ان لوگوں کو بیان کرنے کے لئے ایک خاص مخصوص لیبل مہیا کرتا ہے جو غیرجنسی طبقے کا حصہ نہیں ہیں۔
9127	آپ نے روزنامہ نوائے وقت، روزنامہ زمیندار، روزنامہ آفاق، روزنامہ پاکستان ٹائمز او رروزنامہ انصاف کراچی کے ساتھ ساتھ پاکستان کے تمام بڑے اخبارات کے لیے لکھا۔
19500	اسی حالت میں اپنی جان جانِ آفریں کے سپرد کر دی۔
7603	آپ کے والد کا نام عبدللہ بن علی اور والدہ کا نام "ہیفاء" تھا جو اسمٰعیل بن ابراہیم کی نیک اور پاکباز بیٹی تھیں۔
17512	اس پر ہنوںنے ساسانی سلطنت کے مشرقی حصہ کو تاراج کرکے اجاڑ دیا۔
1506	Retrieved September 15, 2017 اور 29 اکتوبر 2017 کو ٹی وی کلٹورا پر ہوا تھا۔
886	De Jong (1970), p. 368 گورنگ نے حکم دیا تھا کہ شہر پر دوسرا بمباری کی جائے جب تک کہ پورے روٹرڈم پر قبضہ نہ کرلیا جائے۔
16220	اس ایکٹ کے تحت مسلمانوں کسی قسم کا کوئی فائدہ نہ ہوا۔
6142	آپ کاخاندانی نام ڈھاڈھا حسین تھا۔
16814	اسی بارے میں ایک اور حدیث عمران بن حصین سے مروی ہے۔
230	۱ :اس کا راوی یعقوب بن ولید "کذاب" ہے۔
874	Davies 2006, pp 16, 154. اس کے اگلے ہی دن ، 17 ستمبر کو ، سوویت افواج نے پولینڈ پر مشرق سے حملہ کیا ۔
9053	آپ نے دشمن کو بھگا کر پانی تک رسائی حاصل کی لیکن اہل بیت عصمت و طہارت ؑکی پیاس کو یاد کرکے خود پانی نہیں پیا ۔
11546	اچیوت پریکش نے انھیں مٹھ (ہندو خانقاہ) کا نگران اعلیٰ بنایا۔
5818	آپ صاحب کشف و شہود بزرگ تھے۔
8812	اپنے بزرگوں کی تعلیمات پر سختی سے عمل پیرا ہوتے تھے۔
5021	آپ اکیلے سیہون شریف کی طرف روانہ ہو گئے۔
18674	اسٹیرائڈ انگیزہ ایسے انگیزہ کو کہا جاتا ہے کہ جو اسٹیرائڈ سے بنے ہوتے ہیں لیکن انکی تخلیق ایک خاصہ پیچیدہ اور طویل عمل ہے جس کے ليے انکا صفحہ الگ سے مخصوص کیا جانا ضروری ہے۔
18477	اسٹاڈو نو حکومت نے اسرائیل کو تسلیم نہیں کیا۔
5960	آپ فنون کثیرہ میں اِمام تھے۔
11771	احمد پور سیال سے اس کا فاصلہ 2٠ کلو میٹر ہے۔
7719	آپ لاہور سے میاں جی کو ملنے کے لئے تشریف لائے تھے۔
11891	احمد نواز چھینہ نے سرائیکی گیتوں کی گائیکی کا منفرد انداز اپنایا اور نئے اسلوب متعارف کروائے۔
18790	ایسٹرل پروجیکش دوبارہ شروع کیا جاتا ہے، اس دوران رگھورام ہوش میں آجاتا ہے اور سیسرا کی لاش کو لے جانے کی کوشش کرتا ہے لیکن گاڑی میں آگ لگ جاتی ہے اور سسیرا کا جسم جل جاتا ہے ۔
2163	آبادی کی منتقلی سے متعلق بین الاقوامی قانون میں 20 ویں صدی کے دوران کافی ارتقا ہوا۔
2570	ابتدا برطانوی ہندوستانی بغاوت کے ابتدائی خوف کے برخلاف ، مرکزی دھارے میں شامل سیاسی قیادت میں ہی برطانیہ کے ساتھ وفاداری اور خیر سگالی کی بے مثال کامیابی کے ساتھ ہوئی تھی۔
11844	احمد شاہ سے مدد ملنے سے پہلے ناصر نے حسن سے تھلنر جیت لیا اور اسے مالوا کے اپنے رشتہ دار ہوشنگ شاہ کی مدد سے قید کر دیا۔
1963	یا امریکا کی دنیا خود ہی دہشت گردی اور بے امنی پیدا کر کے دنیا میں اپنے ہتھیاروں کو زیادہ سے زیادہ فروخت کرنا اور دنیا کے وسائل پر قبضہ کرنا ہے۔
19255	اس جھنڈے کے مختلف استعمالات کے باوجود یہ پر ہندوستانی قوم پرستوں میں کوئی جوش و خروش نا بھر سکی۔
7733	ایپلی کیشن نگرانی ڈیٹا کا استعمال کر کے قریبی رابطہ کا پتا لگانے میں مستحکم ہے اور قریبی رابطے کی وجہ سے انفیکشن کا ممکنہ خطرہ ہے۔
13988	آرتھر ملر نے ذاتی محنت سے صحافت کے شعبے میں اپنی تعلیم کے اخراجات برداشت کیے اور وہ ایک ریڈیکل مصنف کے طور پر ابھر کر سامنے آئے۔
9261	آپ نے صحافت میں ڈپلومہ ان جرنلزم اینڈ ماس کمیونی کیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی حیدر آبادبھی حاصل کیا۔
3838	ابن اثیر کہتے ہیں کہ اس نعمان سے مراد نعمان بن قوقل ہیں جن کا ذکر ہوچکا ہے نسب ایک ہی ہے اور بدر واحد میں شرکت اور احد میں ان کی شہادت بھی ایک ہی سی ہے۔
7815	آپ مظفرگڑھ میں پیدا ہوئے۔
11213	آج کل فلموں سے کنارہ کشی اختیار کر چکے ہیں اور ٹی وی ڈراموں میں کام کرتے نظر آتے ہیں۔
12822	اداکرناکہ اس پرسے فرض کوساقط کرے۔
5724	آپس میں ایک ہوجاتی ہیں۔
5127	آپ بخاری شریف درسًاشیخ الکل حضرت مولانا سلیم صاحب رحمہ اللہ سے پڑھی اور اجازت حدیث بھی حاصل کی اور ان کے علاوہ آپ نے اپنے وقت کے تقریباً تمام جید علما کرام سے حدیث کی اجازت حاصل کی۔
611	Aaroh کی کامیابی میں خالد خان کا بڑا ہاتھ ہے۔
5856	آپ صلى الله عليه وسلم نے فرمایا "اعمال میں افضل ترین عمل نماز کو اس کے اوّل وقت میں ادا کرنا ہے۔"
6400	آپ کا نام محمد، کنیت ابو قاسم ہے۔
11756	احمد بن ابراہیم الدورقی تبع تابعی تھے، ابتدائی اعلام حنابلہ میں شمار کیے جاتے تھے۔
19415	اس چبوترے کے اصل مقصد کا تعین نہیں ہو سکا۔
12050	اختر ایوب نے 67 رن دے کر 5 وکٹیں لیں اور میچ کے لیے آٹھ وکٹیں حاصل کیں۔
12492	آخر میں علی فیتی اوکی نے اپنی پارٹی کو ختم کر دیا۔
8783	اپنے بیٹے حضرت عبد اللہ کا ہاتھ پکڑ کر ایک طرف چل دیے۔
2305	اب یہ اقبال کو روانہ کیے جائیں گے، جنہیں اقبال افشا کر کے نکال سکے گا اور اس کو اُسی "خفیہ کنجی الخوارزم" میں استعمال کر سکے گا۔
3728	ابلیس لعین بھی اس مشورہ میں شامل ہوا اور مقامی لوگوں کے لیے وہ ناشناسا اور اجنبی تھا۔
3145	اب تک عمرانیاتی علمیات، طریقہ ہائے کار اور سوالات کے ڈھانچے بڑے پیمانے پر وسعت حاصل کر چکے ہیں۔
9333	اپنے غم کی تجدید کی۔
1419	Philipp Ther & Ana Siljak, Redrawing Nations, p. 155 یونان اور ترکی کے مابین 1923 میں آبادی کے تبادلے نے اس تصور کو قانونی حیثیت دی۔
153	، 1928ء کو گرفتار کر لیا گیا تھا۔
8975	آپ نے جواب دیا کہ محمد (صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم) اور آل محمد (صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم) پر صدقہ حرام ہے یہ تو لوگوں کا میل کچیل ہے۔
6791	آپ کی کوششوں سے ہزاروں لوگ مسلمان ہوئے۔
12018	اختیار کر لیا تھا۔
10747	یہ آثار تقریباً بیس تصویروں کی شکل میں وسطی حجری انسان کے ہیں۔
8611	آپ نے اس لونڈے سے کہہ دیا کہ مَیں تم پر عاشق ہوں۔
8475	آپ نے اپنے استاد گرامی کے حکم کی تعمیل میں درس نظامی میں درس و تدریس کے فرائض انجام دیئے اور ساتھ ہی ساتھ اپنے استاد گرامی سے اپنے علم و فیض میں اضافہ کرتے رہے۔
4519	ابو سید محمد حسین بٹالوی (
9518	اپنے کیریئر کے دوران پولک نے باکس آفس پر زبردست نام کمایا اورگزشتہ برس انہوں نے آسکر نامزد ’مائیکل کلیٹن ‘ کو پروڈیوس کیا اور فلم میں اداکاری بھی کی۔
1514	Riboflavin کا مولیکیول 450 نینو میٹر طول موج والی نیلی روشنی جذب کرتا ہے جبکہ سرخ اور سبز روشنی منعکس کرتا ہے جو باہم مل کر پیلا رنگ بناتی ہیں۔
292	یہ 21 خاکوں پر مشتمل ایک مختصر کتاب ہے جسے ہم خاکہ نگاری کے ساتھ ساتھ تاثراتی رپورٹ کے زمرے میں بھی رکھ سکتے ہیں۔
5148	آپ بعثت نبوی سے 5 سال قبل پیدا ہوئیں۔
7210	آپ کے بہن بھائی کیا کرتے ہیں؟
14542	اردو میں تنقید، نظم، غزل اور افسانے کے ساتھ ساتھ انگریزی میں ض شاعری اور افسانے بھی لکھتے ہیں۔
3720	اب لباس پہنے ہوئے شاہی بادشاہت نے تاج اور راجپوت اور گولہ کو عبور کیا ، اور جیسے ہی مہمان " خدا ملکہ کو محفوظ رکھے " گانا گاتے ہوئے تھے ، الزبتھ مغرب کے عظیم دروازے ، ویسٹ منسٹر ایبی کے ذریعہ نوی اور گزٹ سے نکل گئیں۔
7138	آپ کے اساتذہ بتاتے کے آپ جماعت میں گم صم بیٹھے رہتے ہیں۔
1614	، Stanford J. Shaw, Ezel Kural Shaw, History of the Ottoman Empire and Modern Turkey:Reform, Revolution, Republic, Volume 2, (Cambridge University Press, 1977), 31. اطلاعات کے مطابق اس شہر میں مسلم آبادی چلی گئ۔
9919	آیت 68 کے فقرے "و اوحی ربک الی النحل" سے ماخوذ ہے۔
11682	احسان الحق خان رحمانی روانی بلوچ ایڈووکیٹ ہائی کورٹ نزیر احمد خان رحمانی خالد منظور خان رحمانی ایسی قبیلہ روانی کے چشم وچراغ ہیں۔
7117	آپ کے 3 شعری مجموعہ شائع ہوئے 1.مجاز حقیقت 2.تجلیات حرم 3. عزم وایثار خیرآباد کے مشہور شاعر نجم خیرآبادی آپ کے حقیقی بہنوئی تھے۔
15366	آزاد کشمیر ریاست جموں و کشمیر کا وہ حصہ ہے جو اس وقت پاکستان کے زیر انتظام ہے۔
830	Chipman (1992), p. 253. مزید برآں ، ہسپانوی قانون نے پروبیٹ مقدمات میں ایک آزاد مجرم کا نام لینے کی اجازت دی جس کے لئے عہد نامے میں واضح طور پر درج ہر ایک فعل کے لئے عدالت سے اجازت حاصل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
7678	آپ کے والدین ایک کھاتے پیتے خاندان سے تعلق رکھتے تھے اسی لیے انہوں نے مہارانی مہندر کور کو تعلیم حاصل کرنے کے لیے لاہور کے کوئین میری کالج میں داخلہ دلوایا۔
1130	I اور کرایے کے گھر یا کمرے تلاش کرتے ہیں۔
3039	، ابتدائی وسط 6th صدی.
7656	آپ کے والد ماجد نے حجرہ شاہ مقیم دیپالپور اوکاڑہ سے ہجرت کر کے بھیرہ میں سکونت اختیار کی تھی۔
4008	ابن سعد نے ان کو ثقہ و ثابت و صدوق لکھا ہے۔
15188	اروناچل پردیش کے قریب 90 ہزار مربع کلومیٹر شیتر کو چین اپنی ملکیت بتاتا ہے، جبکہ صدیوں سے یہ ریاست بھارت کی سرحد میں ہی ہے۔
14517	اردو میں اس کا متبال "سا" ہے۔
19747	اس خاتون کا نام حلیمہ اور عتیق اللہ خان کی بیٹی تھی ، جو میر واعظ کی اولاد بتایا جاتا ہے۔
17966	اس تحریک کے رضا کار گاؤں گاؤں جاتے اور وہاں مدرسے قائم کرتے، سماجی خدمات اور کھیتوں میں کام کرتے۔
18929	اسٹینڈ اپ کامیڈی سے اپنی پہچان بنانے والے کپل شرما اس فلم سے اپنے فلمی سفر کی شروعات کر رہے ہیں۔
7519	آپ کے والد ایک قابل محنتی اور جابر پٹھان تھے۔
3959	ابن حجر کہتے ہیں: «ثقہ اور معتبر راوی ہیں، ان پر شیعیت کا الزام ہے» تقريب التهذيب : 2 / 33 الرقم 303. ۔
1261	Massie, p. 10. اس گڑھے میں لباس کا کوئی سراغ نہیں مل سکا ، جو یورووسکی کے مطابق تھا کہ متاثرہ افراد کے تمام کپڑے جل چکے ہیں۔
12860	ادب (Literature) عربی زبان کا لفظ ہے اور مختلف النوع مفہوم کا حامل ہے۔
5671	آپ ساری ساری رات عبادت الٰہی میں مشغول رہتے۔
19681	اس حملے کے نتیجے میں ، جارجیائی فوج کو ابخازیہ سے پوری طرح ہٹا دیا گیا۔
15914	اس ادارے کے قیام کا محرک پاکستان کی طرف سے بین الاقوامی معاہدوں اور اعلامیوں یعنی بیجنگ ڈکلریشن اینڈ پلان آف ایکشن اور نیشنل پلان آف ایکشن فاروومن کی توثیق تھی۔
19610	اس حکم میں "بزدلیوں" کو پکڑنے یا گولی مارنے اور خوفزدہ فوجیوں سے فرار ہونے کا ارادہ کیا گیا ہے ، جس نے پہلے تین مہینوں میں ناکہ بندی سے لاتعلقی کے دستوں کو 1،000 تعزیراتی فوجیوں کو نشانہ بنایا اور 24،993 کو تعزیراتی بٹالینوں میں بھیج دیا۔
5868	آپ عالمی اور ریاستی کانفرنسوں اور سیمناروں میں بھارت کی نمائندگی کی۔
8407	آپ نے ابتدائی تعلیم پشاور اور راولپنڈی کے پریزنٹیشن کنوینٹس ہائی سکولز سے حاصل کی۔
12550	آخش کے معبدوں میں رکھی ہوئی آگ کو آذر آخش کہتے ہیں۔
14722	یہ ارشد وارثی کا پہلا ویب سلسلہ ہے۔
4864	آپ آیت اللہ میرزا مھدی حکمی پائین شھری کے بیٹے تھے۔
12459	آخر میں آسٹریا نے پورے ملک پر قبضہ کرلیا۔
10147	ہاتھ سے ڈرائنگ بنانے یعنی Manual Drafting میں جتنا وقت اور پیسہ ضائع ہوتا ہے، آٹوکیڈ کا استعمال اس کو ناقابل یقین حد تک کم کرتا ہے۔
19654	اس حملے کا ایک غیر یقینی نتیجہ یہ ہوا کہ اس نے شمال مشرقی شام کی انتظامیہ کی عالمی سطح پر مقبولیت اور قانونی جواز کو بڑھایا ، اور پی وائی ڈی اور وائی پی جی کے متعدد نمائندے بین الاقوامی سطح پر غیر معمولی حد تک جانے جاتے ہیں۔
6834	آپ کی نسل بقول ابن عنبہ آپ کے فرزند "محمد" سے جاری ہے جس کی آگے 8 اولادیں ہوئیں جن میں سے چار لڑکے اور چار لڑکیاں تھیں۔
8286	اپنی ملک کی تین بڑی جماعتوں میں سے لبرل ڈیموکریٹس واحد جماعت تھی جس نے عراق کی جنگ کی شدید مخالفت کی تھی اور بدستور دار العوام میں اور باہر، ٹونی بلئیر کی جنگ کی پالیسی کو للکار رہی ہے۔
11249	آج کل وہ ڈیٹرائیٹ رینٹری سینٹر ( Detroit Reentry Center) میں منشیات کے عادی افراد کی کونسلر کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہی ہیں ۔
11237	آج کل یہ مقام حقیقی جنوبی قطب (جغرافیائی) سے دور ہے اور حرکت میں ہے۔
15503	ازٹیکس نے ہسپانویوں کا تعاقب کیا اور انہیں ہراساں کیا ، جو اپنے ٹلکسکلان کے حلیفوں کی رہنمائی کرتے ہوئے ، جھمپنگو جھیل کے گرد گھومتے ہوئے ٹلکسکلا میں واقع ایک پناہ گاہ کی طرف بڑھے۔
5440	آپ رحمہ اللہ کے پاس طلبہ فن طب سیکھنے بھی آتے تھے۔
3210	ایبٹس فورڈ رقبے کے اعتبار سے برٹش کولمبیا کی سب سے بڑی بلدیہ ہے۔
3213	ایبٹ نے شام میں لڑنے والے ایک دوسرے کے شہریوں کے بارے میں انٹیلی جنس شیئر کرنے کے لیے فرانسیسی صدر فرانسوا اولینڈ کے ساتھ ایک معاہدے پر دستخط کیے۔
8481	آپ نے اپنے بھائی ہدایت کار سیلوارگھون کے اسرار پر اداکاری شروع کی۔
14985	آرمینیا کے حاکم درتازد کو موشیخ کا اقتدار کانٹے کی طرح کھٹکتا تھا۔
12849	ادائیگی اسکیموں کے بین الوزارتی اخراجات کو بچانا تھا۔
11351	آج ، ہندوستان دنیا کی سب سے بڑی اخباری منڈی ہے۔
13453	ایڈنبرا سیون وہ 7 خواتین تھیں، جنہوں نے مروجہ اقدار کے برخلاف 1869ء میں ایڈنبرا یونیورسٹی میں داخلہ لیا۔
7225	آپ کے پردادا مخدوم قطب الدین شاہ الھاشمي سہروردي عہد عالمگیر میں سرگودھا کے قاضی مقرر ہوئے جہاں آپ کا خاندان اور دیگر اقارب رہائش پزیر ہوئے جنہیں بادشاہ عالمگیر کی طرف سرگودھا اور اس کے اطراف میں کثیر اراضی دی گئی تھی۔
17752	استاد سے ہر سبق اُس کے لیے کسبِ علم کی نئی راہیں بلند کرتا ہوا اُسے نئے مقام پر لے گیا اور فیروز شاہ اپنے اُستاد سے آگے بڑھ گیا۔
8653	اپنے افعال کے ذریعہ یہ راس لمحیات، خلیے کے ڈھانچے کی سالمیت کو برقرار رکھتا ہے۔
14902	ارلیت کی مجموعی آبادی 112,432 افراد پر مشتمل ہے۔
245	، 2002ء میں اس گیم کو گیم بوائے ایڈوانس ہر جاری کیا گیا تھا۔
19214	اس جھیل کی اہم خاصیت مینی ٹولین کا جزیرہ ہے جو شمالی راستے اور جارجین کی خلیج کو الگ کرتا ہے۔
14735	ارضیات عمان میں اس کی ہپاڑیاں اہم مقام رکھتی ہیں۔
3234	اب جب کہ نعتیہ ادب کو کافی فروغ حاصل ہو رہا ہے۔
476	، 66 سال، بھارتی اداکار، دل کا دورہ۔
13063	آدرش کو اس کے احساسات کا پتہ چلتا ہے اور وہ ویوک کے لئے اپنی بیٹی سے شادی کی تجویز بھیجتا ہے۔
2428	آبائی ریاستوں کے ساتھ برطانیہ کے تعلقات پچھلے معاہدوں کے ذریعے طے کیے جا رہے ہیں۔
10144	ہاتھ سے انگلیاں گل گل کر گرنے لگیں اورجسم کے جوڑوں سے خون بہنے لگا۔
15214	ارویندو نے لکھا ہے کہ "90٪ سے زیادہ ہندوستانی مسلمان ہندوؤں کی اولاد ہیں اور اتنے ہی ہندوستانی قوم سے تعلق رکھتے ہیں جتنے کہ خود ہندو ہیں۔
2558	ابتداء کی تصدیق انگریزی زبان میں 500 قبل مسیح میں بھی ہوئی۔
1365	O عطر سوق: یہ دنیا بھر کے عطر اور نیز مغربی دنیا کے مشہور پرفیوم برانڈوں کے لیے مشہور ہے۔
6779	آپ کی کرامات بچپن میں ہی مشہور ہو گئیں تھیں۔
13685	ایران ، افغانستان اور وسطی ایشیاء جیسے خطوں سے تعلق رکھنے والے متعدد دانشوروں نے دارالحکومت دہلی کی ثقافتی اور ادبی زندگی کو تقویت بخشی۔
5784	آپ شام ذاتی طور پر یزید سے بیعت کرنے کے لئے جاؤں۔
11999	اخبار نے فر نیکو ٹ اور بر لن کی قو می اسمبلی کے نمائندوں کی پارلیمانی مخبوط الحواسی پر طنزبھریانداز سے ملامت کی جو مستقل کے انقلابی عمل پر مائل ہونے کی بجائے کھوکھلی بحثوں پر وقت ضائع کرتے رہتے تھے۔
2122	آبادکاروں کی کل تعداد کا ایک تہائی بیونس آئرس اور دوسرے بڑے شہروں میں اکٹھا ہوا۔
12139	آخری آیت کے آخری لفظ الماعون کو اس سورت کا نام قرار دیا گیا۔
10743	آثار النجوم میں، پیشہ وارانہ امور (ملازمت و کاروبار)، معاشرتی مقام، عزت و عروج، والد، حکومتی امور اور حکام بالا سے معاملات وغیرہ وتدالسماء (دسویں گھر) سے منسوب ہیں۔
6371	آپ کا نام حضرت سید شاہ محمد حسینی شاہ میر بادشاہ بخاری قادری (دوم) اور تخلص بے رنگ فرماتے تھے۔
13512	ایڈورڈز کاؤنٹی، الینوائے کا رقبہ 577.57 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
13438	ایڈمنٹن کے شہر کے پاس صوبائی حکومت کی ایک نشست ہوتی ہے۔
19367	اس جنگ نے ایک 192،000 افراد کو بے گھر کردیا جس میں اوسئینیائی اور جارجین بھی شامل ہیں۔
10189	اتفاقا اگر کوئی دوست کسی مہمان کو ناپسندیدگی سے دیکھتا تو آپ سختی سے منع فرمایا کرتے اور فرماتے کہ الله تعالی کے حضور میں علاقائی اور لسانی کوئی فرق نہیں ہے وہاں تو اعمال کا فرق ہے۔
17162	اس پہاڑی کی چوتی سے ٹیلے کی چوٹی مزید 8 فٹ اونچی ہے۔
6029	آپ کا اصل نام سید اکبر حسین رضوی تھا اور تخلص اکبر۔
8851	آپ نے پشاور شہر میں سلسلہ کی اشاعت و ترویج میں ہر ممکن کوشش کی۔
4038	ابن طیفور سجاوندی 560 ہجری (1184 ء) خالق حقیقی سے جا ملے۔
15166	آروشا علاقہ کا رقبہ 37,576 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,694,310 افراد پر مشتمل ہے۔
14141	ارجن کی موت کی وجہ سے اس کا دوست ڈینیل اروکیرج (ایس جے سوریا) چونک جاتا ہے۔
8915	آپ نے تلوار کیوں نہ اٹھائی؟
17375	اس پر خدا کا شکر ادا کرنے کی بجائے اگر تم الٹے بگڑتے ہو اور لڑنے کو دوڑتے ہو تو یہ تمہاری نادانی ہے۔
14342	اردو دان طبقہ بجا طور پر “ غالب “ کو اردو غزل کا سب سے بڑا شاعرتسلیم کرتے ہیں۔
19732	اس حوالے سے مختلف نظریات موجود ہیں اسی طرح خود ان افراد کو قابل بھروسا سمجھنے اور جن شخصیات سے انہوں نے حدیث نقل کی ہیں انہیں قابل اعتماد سمجھنے میں مختلف نظریات پائے جاتے ہیں۔
17207	اس پانی نے نکلنے کے یہ راستہ بنایا تھا۔
7275	آپ کے چہرے پر بشاشت اور دوسروں کے لیے مسکراہٹ ہوتی تھی۔
19540	اس حدیث میں حسد سے مراد غِبْطَہ یعنی رشک ہے اور دوسرے کی نعمت کی اپنے لیے تمنا کرنا غبطہ کہلاتاہے جبکہ اس کی نعمت کے زوال کی تمنا نہ کی جائے۔
13236	یاد میں کیو کی طرف سے منعقدہ ایک جلسہ عام میں 30،000 افراد نے شرکت کی ، جو 14 دسمبر کو انتقال کر گئے تھے۔
14515	اردو میں اس کی اصطلاح بالترتیب زمان (وقت) اور حیاتیات سے مل کر ’زمانی حیاتیات‘ بنتی ہے-
11450	اچاک کا رقبہ 1.54 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 42 افراد پر مشتمل ہے اور 556.6 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
4375	ابو بکر صدیق نے فرمایا کہ میرے رسول شاعر نہیں ہے کہ کسی کی ہجو کریں۔
2844	ابتدائی تعلیم یہیں سے مکمل کی۔1964ء میں علی گڑھ منتقل ہو گئے۔1975ء میں جامعہ علی گڑھ سے پی-ایچ-ڈی کی ڈگری حاصل کی۔
927	EMH ماڈل ایکوئٹی قیمتوں کا تعین کے عمل کو مکمل تفصیل دیتا ظاہر نہیں ہوتا ہے۔
15381	آزادی کو تسلیم کرنے کے لیے جرمنی میں تھا۔
5589	اپریل 2017ء میں پروڈیوسر راجو مہالنگم نے کہا کہ فلم 26 جنوری، 2018ء کو جاری کی جائے گی۔
19087	اس جدوجہد کی خصوصیت یہ تھی کہ ہندوؤں اور مسلمانوں نے کندھے سے کندھا ملا کر حصہ لیا۔
18081	اس تسلسل میں تعمیر کیا گیا یہ بدھ مت کا قدیم مقام ہے۔
7773	آپ مخدوم جہانیاں جہاں گشت حضرت سیدجلال الدین بخاری کے پوتے ہیں۔
6053	آپ کا انتقال 16 جولائی 1950 کو ہوا۔
149	"1924 سے 1928 تک کے پانچ سالوں میں ، آسٹریلیا نے اپنی درآمدات کا 43.4٪ برطانیہ سے خریدا اور اس نے اپنی برآمدات کا 38.7٪ اس کو فروخت کیا۔
11300	ا جما ع، قیاس - فتاویٰ اور ا جتہاد کے روپ میں مؤثر ثانوی ذرائع ہیں۔
6485	آپ کی پیدائش میں اختلاف ہے۔
14904	ارلز کورٹ کی مجموعی آبادی 9,104 افراد پر مشتمل ہے۔
14827	یارک چارٹر ٹاؤنشپ، مشی گن کا رقبہ 90.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 8,708 افراد پر مشتمل ہے اور 223 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
12175	آخری امریکی لڑاکا بریگیڈ 19 اگست کی صبح عراق روانہ ہوا۔
15277	اڑیسہ اور آسام میں 4 دن تک تہوار چلتا ہے۔
17662	اسپین میں تنازعات وسائل پر ایک اضافی نالی تھی اور پسپائی سے باز آنا مشکل ہوگیا۔
2041	اب آپ کو یا تو ان سے اچھی کوالٹی متعارف کروانی ہوگی یا پھر اپنی قیمتیں ان سے کم رکھنی ہونگی۔
8913	آپ نے تقوی اور شریعت کی پاسداری کی۔
9897	آپے بلدیہ کی مجموعی آبادی 4,379 افراد پر مشتمل ہے۔
232	، 1 بار فلم فیئر اسپیشل اعزاز، 1 بار فلم فیئر اعزاز برائے بہترین مزاحیہ اداکار اور 4 بار زی سینے اعزاز کے لیے نامزد کیا گیا۔
6455	آپ کی برکت سے بستی کا نام وڑچھہ شریف ہو گیا۔
2351	یہ ابالنے سے ختم نہیں ہوتا۔
11614	احتجاجی ریلی کے مطالبات میں سے ایک کراچی میں اس کیمپس کا قیام تھا جو اب کراچی یونیورسٹی کہلاتا ہے۔
12881	ادبی بحث و مباحثہ کے رسیا تھے۔
11628	احتجاج کے دوران میں طلبہ نے فائنل سیمیٹر امتحانات کا بائیکاٹ کیا۔
10971	آج بنگالی ایک عام معیاری زبان اور متعدد بولیوں کے ساتھ مضبوط ثقافتی یکسانیت سے لطف اندوز ہوتے ہیں ۔
8797	آپ نے بچوں اور بڑوں کے لیے بے شمار ناول اور کہانیاں لکھیں۔
2435	آبائی نسلی گروہ ہے۔
4447	ابوحامد کرمانی می‌گوید: کرمان کی دیگر مصنوعات میں کھجور ، زیرہ ، نیل ، گنے اور پانیذ شامل ہیں ، جو اس صوبے کی گرم مصنوعات سمجھے جاتے ہیں ، حالانکہ کھجوریں دیگر مصنوعات سے بہتر ہیں۔
4304	ابو المظفر جلال الدین عبید اللہ بن یونس بن احمد بغدادی ازجی حنبلی، عباسی وزیر تھے اور حنبلی مذہب کے بڑے فقیہ تھے۔
13945	" اربری نے اِس ترجمہ کے ذریعہ سے جس احترام و عقیدت کا اظہار کیا ہے، وہ دیکھنے کو خوشگوار اور سننے کو خوشنماء محسوس ہوتا ہے۔
15415	آزادی کے فوراً بعد ملک بد ترین خانہ جنگی کا شکار ہوا جس میں مختلف خاندانوں سے تعلق رکھنے والے قبائل آمنے سامنے ہو گئے۔
80	١٦١٤ء میں اس کو جہانگیر کی جانب سے آصف خان کا خطاب عطا ہوا, نیز اس کے منصب میں بھی اضافہ کیا گیا.
7369	آپ کے ساتھ دوران میں سفر بہت سے بدوی شامل ہو چکے تھے۔
509	، 76 برس، پاکستانی شاعری (
3773	اب میڈیا سے آگاہ دسیوں ہزاروں باشندوں نے ہنگری کا رخ کیا ، جو اب اپنی سرحدوں کو مکمل طور پر بند رکھنے کے لیے تیار نہیں تھا یا اپنی سرحدی فوج کو اسلحہ کی طاقت کا استعمال کرنے پر مجبور کرنے کے لیے تیار نہیں تھا۔
9263	اپنے صدارت کے دوران خاتمی کا دوسرا اہم سفر فرانس کا ہے۔
1211	Length of OSM way 183417953 یہ لائن جنگل سے گھری ہے، جس میں تباتیاتی ماحول کی پہنچ 3 سے 4.9 کیلومیٹر پر محیط ہے، جیسا کہ مختلف لوگوں نے بیان کیا ہے۔
1826	ء میں وہ سندھ یونیورسٹی کے پہلے پرو وائس چانسلر مقرر ہوئے۔
6511	آپ کی تدفین آپ کی وصیت کے مطابق آپ کے آبائی علاقے، پاکستان کے صوبہ خیبر پختون خواہ کے ضلع و تحصیل ابیٹ آباد کے گاٗوں قلندرآباد میں ہوئی۔
12655	یہ ادارہ ام القراء یونیورسٹی کی بنیاد بنا اور اب بھی اس یونیورسٹی کا سب سے مشہور کالج ہے۔
5332	آپ حُسن اخلاق کے پیکر اور اپنے بزرگوں کے سچے جانشین تھے۔
1078	I (2016)، p. 6 شہربانو کا ذکر مصنفین نے کئی دیگر ناموں سے بھی کیا ہے جیسے : شہرباونیہ، (1)Roudat al-Wa'zin, vol.
3867	ابن اکتم کہتے ہیں کہ میں نے حضر و سفر میں آپ کی صحبت کی۔
6496	آپ کی تاریخ پیدایش کے حوالے سے کوئی دقیق معلومات دستیاب نہیں ہے۔
16221	اس ایکٹ کے ذریعے ٹھیکیداروں پر ذمہ داری عائد کرنا ممکن ہو گیا ہے جو گھریلو صنعتوں میں شامل مزدور قوت کی حفاظت کرتا ہے۔
6899	آپ کی والدہ سکینہ سلطان تھیں جو شیخ غلام رضا قمی کی بیٹی تھیں۔
15379	آزادی کو تسلیم کیا۔
7124	آپ کے آبا و اجداد کا تعلق ترکستان سے تھا۔
1045	Harvey, p. 208. لیکن پوری زندگی ایسا کرنا انوکھا معلوم ہوتا ہے۔
15830	اس احساس ِمحرومی سے ہو سکتا ہے ان کا شعری سفر کچھ وقت کے لیے رک سا گیا ہو لیکن ان کی ارتقا پذیر شاعری سے ظاہر ہے کہ ان کے حالات خواہ کچھ بھی رہے ہوں ان کی شاعری کا سفر جاری رہا ہے۔
4785	آپ 9 سال تک علوم متداولہ کی تحصیل میں مصروف رہے۔
11870	احمد کو ایک مصنفہ کے طور پر بیان کیا گیا ہے۔
17183	آس پاس کے علاقے کی کھدائی سے یہاں قدیم یونانی تہذیب کے آثار ملے ہیں جن میں یونانی سِکّے اور اسٹوپے شامل ہیں۔
18569	اسٹیج اور فلمی اداکارہ تھیں۔
11078	اجزاء شامل کرنے کے واسطے مختلف اقسام کے طریقۂ کار دانستہ طور پر استعمال ہونے کی شہادتیں ملتی ہیں جن سے ان کے فریب ہونے کا پتا چلتا ہے۔
5324	آپ حافظہ قرآن تھیں اور باوضو ہو کر اپنے بیٹے کو دودھ پلاتی تھیں اور لوری میں بھی اپنے بچے کو قرآن سناتی تھیں۔
17722	استاد بینوا وسطی کے جدید ترین شاعروں اور مورخین میں سے ایک ہیں۔
3188	اب تمام مہذب ممالک میں اسی طریق سے انتخاب ہوتے ہیں۔
15464	ازاں بعد جملہ یا الفاظ کا حوالہ ہے۔
6642	آپکی دو کرامات مشہور ہیں۔
8688	آپ نے آل انڈیا مسلم لیگ میں شمولیت اختیار کر لی۔
16151	ایسا علم غیب تو زید وعمرو بلکہ ہر صبی ومجنون بلکہ جمیع حیوانات وبہائم کے لیے بھی حاصل ہے کیونکہ ہر شخص کو کسی نہ کسی ایسی بات کا علم ہوتا ہے جو دوسرے شخص سے مخفی ہوتی ہے۔
1900	یا اس پر کوئی بیرونی قوم مسلط ہوجاتی ہے۔
9857	آپ والد کی وفات کے بعد باقاعدہ تبلیغی جماعت سے منسلک ہو گئے اور امیر مقرر ہوئے۔
2574	ابتدا ہی سے ادارے کو وطن عزیز کے نامور سکالرز اور اہل قلم کا تعاون حاصل رہا ہے۔
8234	اپنی کتاب سیاسیات میں ارسطو نے اس کے علمِ نجوم میں مہارت کا قصہ بیان کیا ہے۔
16522	اس انسان کے بارے میں کسی قسم کے مذہبی رجحانات کا بھی کوئی ثبوت نہیں ملا۔
7638	آپ کے والد ماجد اپنے زمانے کے اولیائے کاملین میں سے تھے۔
10327	ایتھنز، ٹینیسی کا رقبہ 35.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 13,548 افراد پر مشتمل ہے اور 262 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
8374	آپ نے 600 سے زائد دھنیں تیار کیں جن میں سے کئی کو سریلی دھنوں کی معراج سمجھا جاتا ہے۔
6567	آپ کی تعلیم و تربیت غوث الاعظم کے ہی مبارک ہاتھوں میں ہوئی۔
5488	یہ آپریشن محمد ریلا نے انجام دیا۔
6132	آپ کا خاندان بلاد شام میں تحقیق و تألیف کے ذریعے علوم اسلامیہ کو پھیلانے میں مصروف عمل تھا۔
8768	آپ نے بتایا کہ بڑی کی منگنی امیر ابو الاعلیٰ بن غاذون کے ساتھ ہو چکی ہے۔
5886	آپ عرصے تک گاہے بگاہے مرکزی جامع مسجد رحمانیہ مندر گلی فیصل آباد میں خطبہ جمعہ اور نماز عصر کے بعد درسِ حدیث ارشاد فرماتے رہے ۔
16755	اس بات کے پختہ ثبوت موجود ہیں کہ خسرہ اور کھانسی کھانسی کے لئے پالنا ذمہ دار ہے ، حالانکہ اعداد و شمار نے غیر گھریلو جانوروں کو اس دائرہ کار سے خارج نہیں کیا ہے۔
13039	ادھر ، روسیوں نے انگریز کو نازن کے آس پاس کچھ بڑی بستیوں میں جمع کرنے کی کوشش کی۔
1490	Retrieved 12 September 2018 فروری 1947 کو ، محض 14 سال کی عمر میں ، بیگم نے سول سیکرٹریٹ لاہور سے برٹش یونین جیک کو نیچے کھینچ لیا اور مسلم لیگ کا جھنڈا لہرایا۔
17115	اس بینک نے تیزی سے ترقی کری اور جلد ہی اس کے کاغذی نوٹ بیرون ملک بھی قبول کیے جانے لگے۔
10105	اتر پردیش کی سابق وزیر اعلٰی ہجومی تشدد کو ایک اہم مسئلہ مانتی ہیں اور سلسلے میں ریاستی قانونی کمیشن کی سفارشات کے مطابق قانون سازی فوری اور ناگزیر سمجھتی ہیں۔
18946	ایسٹن، میری لینڈ کا رقبہ 27.64 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 15,945 افراد پر مشتمل ہے اور 7 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
707	Aquil 10 صوفی سنتوں ، یوگیوں اور بھکتی برہمنوں کے مابین بدعنوانی کے باوجود ، قرون وسطی کی مذہبی روایات موجود ہیں اور آج بھی ہندوستان کے کچھ حصوں میں پُر امن زندگی بکھیر رہی ہیں۔
14052	آرٹس کونسل آف پاکستان کراچی کے ارکان رہے۔
14355	اردو زبان باوجود دنیا کی نئی زبانوں میں سے ہونے اپنے پاس معیاری اور وسیع ذخیرہ ادب رکھتی ہے۔
9540	آپ نے کوہاٹ کے موضع بوغہ میں وفات پائی۔
14514	اردو میں اس کا ترجمہ قیام پاکستان سے قبل عثمانیہ یونیورسٹی حیدرآباد کے الہیات کے پروفیسر محمد عبد القدیر صدیقی قادری حسرت نے کیا تھا، http://humshehrionline.
8050	اپنی جوانی میں 18 سال کی عمر تک انارکسٹ انقلاب میں کافی سرگرم تھیں۔
19930	اس خطے کے مزید دو ذیلی حصوں میں تقسیم کیا جاتا ہے جنہیں زیریں گنی اور بالائی گنی کہا جاتا ہے۔
10873	آج، اقوام متحدہ کی صرف چوبیس ریاستیں جمہوریہ چین سے تعلقات رکھتی ہیں۔
19092	اس جدوجہد میں کئی علاقوں میں شاندار نتائج حاصل ہوئے ہیں۔
8728	اپنے اور اپنے بچوں کے اخراجات پورے کرنے کے لیے شاہ بانو کے پاس کوئی ذریعہ آمدنی نہ تھا، چنانچہ اس نے شوہر سے اخراجات اور نفقہ حاصل کرنے کے لیے عدالت سے درخواست کی۔
10672	ایٹن اسٹیٹس، اوہائیو کا رقبہ 2.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,409 افراد پر مشتمل ہے اور 244 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8868	آپ نے پوچھا یہ مرد کون ہے؟
17918	اس تحریک سے گورنر جنرل کافی خوفزدہ ہوا۔
11414	ای جے ایرکسن کے مطابق یونانی بحریہ نے بھی تھریسیائی مہم میں تین سے کم تھریسی کور کو غیر جانبدار کرکے ایک اہم ، بالواسطہ کردار ادا کیا (
15676	اس اتحاد کی ابتدا دو سال پہلے کی گئی ایک اور میسی ڈی السوسووا کے نام سے ہوئی تھی ۔
6643	آپ کی ذاتِ اقدس بھی کشف کرامات تھی اور ہمہ وقت اپنی خانقاہ میں ریاضت اور مجاہدات میں مشغول رہنے لگے۔
11478	" (اچھا واقعہ) کے نام سے جانا جاتا ہے کے ساتھ ختم کردیا۔
4206	ابو الحسین النوری یا ابو الحسن النوری کا شمار معروف اور بزرگ صوفیا کرام میں ہوتا ہے۔
10406	ایتھوپیا - اریٹرین کے سرحدی مسئلے پر غور کرنا۔
8061	اپنی حد میں رہنے کی کوشش کر۔
18192	استعمال کرتے ہوئے دکھاتا ہے۔
1711	یہ U- شکل والا راستہ آوار کوئسو کے وادی سے گریز کرتا ہے۔
3920	ابن ہبیرہ کی وفات زہر کے اثر کی وجہ سے ہوئی،
994	Gender Development — Page 300, Lynn S. Liben – 2009 اس کے برعکس متعدد بہنوں والے نوجوان لڑکوں کے لئے یہ سچ ہے ، کیوں کہ وہ نسائی ہوتے ہیں ، تاہم ، جب وہ بلوغت کے قریب آتے ہیں تو اس میں اضافہ ہوتا ہے۔
2318	ابھی ایک ہزار شعر ہی لکھ پایا تھا کہ ایک غلام کے ہاتھوں مارا گیا۔
6089	آپ کا تخلص "اوحدی" تھا۔
16267	ایسا کوئی واقعہ رونما ہونے کی صورت میں، جس کے دوران صدر اور نائب صدر دونوں کی ہلاکت ہو جائے، بچ جانے والے عہدیداروں میں سے سب سے بلند، ممکنہ طور پر ’’نامزد جانشین‘‘، صدارتی جانشینی ایکٹ کے تحت، قائم مقام صدر ریاستہائے متحدہ بن جاتا ہے۔
11934	یہ اخبار اپنے آخری دور میں ا ختر حسن کی ادارت میں میں چھپنے لگا۔
17191	اس پالیسی سے تمام ہندوؤں کو نیم مسلمان بنانے اور ہندو قومیت کو نیست و نابود کرنے کی کوشش ہے۔
9671	آپ ﷺ نے ہمیشہ اپنے دشمنوں کو معاف کیا اور ان کے لیے بھلائی کی دعا مانگی۔
14848	یارک، شمالی ڈکوٹا کا رقبہ 0.60 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 23 افراد پر مشتمل ہے اور 491 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
3220	اب جاپان منظم اور مضبوط ریاست کی شکل اختیار کرتا جارہا تھا اور کوریا کے ذریعے اُس کا براعظم ایشیا کے دیگر علاقوں کے ساتھ رابطے ہونے لگے ۔
10073	اتحادیوں نے ناروے کی مہم کے دوران ناروے کی حمایت کی۔
18921	اسٹنبرگر کے ذریعہ پنسبرگر کی ایجاد کا منسوب ابتدائی سال 1924 میں ہے ، جبکہ دوسروں نے دعوی کیا ہے کہ اس نے ایجاد 1926 کے آخر میں کی ہے۔
1318	Nicholas, p. 206. اس پروگرام کی حمایت کی حوصلہ افزائی کے لئے ، جرمنی کے پروپیگنڈہ فلموں جیسے ریڈ ٹیرر اور فریسیئن ان فرییل Leiser, pp.
8792	اپنے بچپن کا ذکر گوئٹے نے بہت محبت سے کیا ہے۔
17031	اس بیماری سے جسم اندرونی اعضا بھی متاثر ہوتے ہیں۔
524	یہ 7 دسمبر 1976ء سے 5 جولائی 1977 تک وزیر اعلیٰ رہے۔
16715	اس بات کی تقریبا تصدیق ہوگئی تھی کہ زمین گول ہے ، فلیٹ نہیں ، جیسا کہ کیتھولک چرچ نے دعوی کیا ہے۔
12456	آخر میں آپ نے حضرت مولانا مخدوم محمد آریجوی کے ہاں علوم کی تکمیل کی۔
14742	ارطغرل غازی کا مقبرہ،
17286	اس پرالسلام علیک یا من مضیٰ علیٰ بصیرۃ من امرہ لکھا ہوا ہے۔
7673	آپ کے والد معروف بزرگ اور ولی اللہ تھے۔
16049	اس اشاریہ میں اس بات کا خاص خیال رکھا جاتا ہے کہ اس میں صرف آزادی صحافت کو شمار کیا جائے، صحافت کے معیار کو نہیں۔
1355	O اپنے نیچے کی چیزوں کے تحفظ کے لیے، جیسے کہ جگہ کی پائیدان، یا پائیدان بندی جو موجودہ طور پر ایک متروک فریم سازی اور دستاویز اور تصاویر کے تحفظ کا کام دیتی ہے۔
11808	احمد رضا خان کے ابتدائے شباب میں والد کا انتقال ہو کيا تھا۔
6783	آپ کی کنیت ابو اسماعیل تھی اور آپ بصری تھے۔
2785	ابتدائی تعلیم پشاور میں پائی۔
7320	آپ کے دادا عہد ِشاہجہانی میں ’’خُجَند‘‘ ترکمانستان موجودہ تاجکستان سےدہلی آئے۔
14089	آرٹیکل 348 میں پارلیمانی کارروائی اور سپریم کورٹ و ہائیکورٹس کی عدالتی کارروائی انگریزی میں رکھنے کی ہدایے جب تک کہ پارلیمنٹ اس کے مخالف قانون منظور نہ کر لے۔
11	١٠) اگر اسکندر مرزا کنٹرولڈ ڈیموکریسی میں یقین رکھتے تھے تو ایوب خان ان سے ایک قدم آگے بڑھ گئے ان کا خیال تھا کہ پاکستان کے لوگ جمہوریت کے اہل نہیں ہیں، وہ سیاست دانوں کو بھی برا سمجھتے تھے۔
15736	اس اثناء میں بامیان سے جلال الدین بھائی کی مدد کو پہنچا۔
12172	آخری اہم تعمیراتی اضافے 19 ویں صدی کے اواخر اور 20 ویں صدی کے اوائل میں کیے گئے۔
4524	ابوسعید خدری راوی ہیں کہ رسول کریم (صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم) نے فطر (عید) اور نحر (بقر عید) کے دن روزہ رکھنے سے منع فرمایا ہے۔
9405	آپ نے فرمایا کہ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
14761	ارقم کا شمار السابقون الاولون میں ہوتا ہے۔
6429	آپ کا وطن ادونی ہے۔
17096	اس بندرگاہ پر قبضہ کرنے کے بعد سلجوق بادشاہ کیورڈ کے اقدامات میں ، ہرمز جیرفٹ تجارتی راستے کی مرمت کے ساتھ ساتھ اس راستے پر سیکیورٹی کا قیام ، لوٹ مار کرنے والے افراد اور قفص کے ڈاکوؤں کو دبانے سے تھا۔
6830	آپ کی ممتاز شخصیت تاریخ کے اوراق میں ثبت ہے اور تا قیامت ثبت رہے گی۔
31	، 1294 پرندوں، 427 ممالیہ، 427 جل تھلی (amphibians) اور 378 رینگے والے جانوروں (reptiles) کی اقسام پائی جاچکی ہیں۔
7967	اپنی بیوی ساوتری بائی کو تعلیم دلانے کے بعد اگست 1848ء کو بھارت کا سب پہلا نسواں اسکول قائم کیا۔
17189	اسپاسوئی کے ساتھ ایک زبردست مقابلہ ہوا جس میں سکندر کا کندھا خود ایک تیر سے زخمی ہوگیا تھا لیکن آخر کار اسپاسیوئی لڑائی سے ہار گئے۔
8608	آپ نے اسلام آنے سے پہلے حضور کا نکاح حضرت خدیجہ ع سے کیا اور ابراہیمی طرز کے مطابق نکاح پڑھا، جو کسی کے ایمان لانے کا ایک اہم ثبوت ہے۔
8926	اپنے تمام مایوس کن جوش کے لئے ، برنارڈ فطرت کے لحاظ سے نہ تو ایک متعصب تھا اور نہ ہی کوئی ستایا جاتا تھا۔
8709	آپ نے ان تمام سوالات کے جواب التفصیل دیے جو اسلامیہ کالج کی لائبریری میں عدد مسلسل 796میں محفوظ ہے۔
16826	اس بارے میں مزید تحقیق کی ضرورت ہے۔
12015	اختیار کی اور بنگال کرسچن اسوسی ایشن کے پہلے صدر بنے، اس اسوسی ایشن کا انتظام اور مالی تعاون ہندوستانیوں کے ہاتھوں انجام پاتے تھے۔
11520	اچکادیش، ہوپا کی مجموعی آبادی 167 افراد پر مشتمل ہے۔
7855	اپنا بحری کنٹرول ختم کیا تھا۔
18887	اسٹیمیٹولوجی کی فیکلٹی (بیلگرڈ ڈینٹل اسکول) 1948 میں قائم کیا گیا تھا۔
14916	آرلنگٹن، ورمونٹ کا رقبہ 109.9 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,317 افراد پر مشتمل ہے اور 177 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
9331	آپ نے غزلیں ،نعتیں اور نظمیں لکھیں ہیں۔
2335	اب اگر سال ولادت 736ھ تسلیم کیا جائے تو 744ھ تک عمر 8 سال ہوتی ہے اور اگر سال ولادت 706ھ تسلیم کیا جائے تو عمر 38 سال ہوتی ہے اور 38 سال کا آدمی کم سن نہیں ہوتا۔
13916	آر آئی اے نووستی کے اداریے میں یہ بھی کہا گیا ہے کہ روسی ایس یو 25 زمینی حملے کے جیٹ طیاروں میں ریڈار وژن اور زمینی ہدف کوآرڈینیٹ کمپیوٹنگ نہیں ہے۔
17300	اس پر انعام بھی حاصل کیا۔
17806	اس تاریخ تک ، روشن کتابوں کے لئے شاہی کمیشنوں کی تعداد کم ہوگئی تھی ، اور شاہی ورکشاپ کے فنکاروں کو دیئے جانے والے ملازمت کے معاملے میں البم منی ایچرز کی جگہ لے لی گئی تھی۔
928	EMIC نے 7 127 ادا کیے 1.2 کی دیکھ بھال کا احاطہ کرنے کے لیے محکمہ صحت کے محکموں کو ملین ملین نئی ماؤں اور ان کے بچوں کو۔
17895	اس تجارت سے سب سے زیادہ فائدہ سوغدائی ایرانی قبیلہ کو ہوا۔
8059	اپنی حیات میں جاوداں، انہوں نے بہت سارے مختلف موضوعات پر کام کیا ہے۔
9679	اپنے مصلوب ہونے کے تیسرے دن دوبارہ جی اٹھے۔
2297	اب آشی کاگا تاکوجی ، اپنے ہمنواؤں اور وفاداروں سمیت دار الحکومت کیوتو میں براجمان تھا ۔
11303	آج میڈیا میں بدعنوانی اس حد تک بڑھ چکی ہے کہ میڈیا کے مالکان بڑی تعداد میں پارلیمنٹ میں بیٹھے ہوئے نظر آ رہے ہیں۔
10969	آج بھی موجود سب سے بڑے پروگرام سوشل سیکیورٹی سسٹم اور سیکیورٹیز اینڈ ایکسچینج کمیشن (ایس ای سی) ہیں۔
15956	اس ارادے کے پیش نظر مودود آگے بڑھا جب وہ سجاوند اور لہوکردہ کے قرب و جوار میں پہنچا تو اس نے سانکوت کے قلعے کا رخ کیا کہ اسے بھی فتح کرتا چلے۔
16801	اس باریک خوراک میں لعاب دہن خود بخود داخل ہو جاتا ہے۔
9738	اپنے نام محمد اور والد کے نام" طائفور "کا ذکر کیا ہے۔
4670	ابومی-کالاوی کا رقبہ 650 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 655,965 افراد پر مشتمل ہے اور 54 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3623	اب یہ غیرآباد ہے۔
8554	آپ نے "اردو کی بین الااقوامی حیثیت" پر کئی کتابے لکھی ہے۔
17262	اس پراجیکٹ پر 20 ملین ڈالر خرچ ہوئے۔
8363	آپ نے 2014ء میں داعش کے خلاف فتوی دیا اور رضاکاران نے مل کر داعش کو نیست نابود کر دیا۔
18471	اس توضیح کے بعد یہ بات باآسانی معلوم ہوجاتی ہے کہ ویکیپیڈیا پر meter لاحقہ کے لیے مقیاس کی بجائے پیما کا استعمال درست طور پر کیا گیا ہے اور یہ لفظ پیما، پیمائش سے، مقیاس کی نسبت زیادہ براہ راست ہے۔
3800	اب مکمل سائنس آشرم ڈاکٹر ہے ۔
17860	آستانہ حسن کے سجادہ نشین سلطان ریاض الحسن قادری صاحب اسلاف کی بہترین نشانی ہیں ان سے ملنے والے ان کے عمدہ اخلاق۔
15892	اس ادارے کی اہم خدمت تیزرفتار حصول انٹرنیٹ (Broadband internet access) کی فراہمی ہے۔
15592	اس 1972 میں باقاعدہ فن کا آغاز کیا۔
12794	اداکارہ ، ماڈل اور میزبان ہیں۔
13990	ارتھ شاستر میں اس کے حکم کو تمام قوانین سے بالاتر بتایا ہے۔
6360	آپ کا مقصد مسلم ممالک کو ایک خلیفہ کے تحت متحد کرکے ان کا ایک آزاد بلاک بنانا تھا۔
13772	ایرانی قوانین کے مطابق بلدیہ وقتا فوقتا شہریوں کی جانب سے منتخب کی جاتی ہے۔
2789	ابتدائی تعلیم جھنگ سٹی میں تھمن شاہ کے مکتب سے حاصل کی، یہاں پر قسمت نے پانسا پلٹا اور تعلیم کی بہرہ مندی سے اکثریت ہم عصر میٹرک تک تعلیم حاصل کرنے میں کامیاب ہو گئے۔
7418	آپ کے فرمودات کو عین موقع پر ہی عربی فصیحہ میں قلم بند کرتے رہے اور سرہند شریف پہنچ کر اس کی تکمیل کرکے اسے آپ کی خدمت میں پیش کیا۔
8274	اپنی مذہب کے مرترادف تعلیمات کے باوجود آرنلڈ پر برعت کا الزام نہیں لگایا گیا۔
5499	اپر کومیٹ آبشار آبشار ہے جو ماؤنٹ رینیئر نیشنل پارک،
1046	Hashim, A.S., 2003, The Insurgency in Iraq, Small Wars and Insurgencies, Volume 14(3), pp 1-22 ابتدا میں بعث پارٹی کے بیشتر سابق ارکان اور سابق عراقی فوجیوں نے اتحادی افواج کے ساتھ سمجھوتہ کرنے پر آمادگی کا اظہار کیا۔
11596	احاطہ شدہ سطحیں بصری اثرات مرتب کرتی ہیں اس پر مبنی کہ مبصرین عمارت کو کس طرح دیکھتا ہے، اور خطاطی کے پیغامات کو "پڑھتا ہے"۔
17378	اس پر دنیا بھر کے مسائل اجاگر کرنے کے لیے دستاویزی فلمیں بنائیں اور چلائی جاتی ہیں۔
15211	اروندھتی سبرامنیم کی شاعری اور نثر کی کتابوں کا وسیع پیمانے پر ترجمہ کیا گیا تھا، ان کی شاعری کا مجموعہ گاڈ ٹریولر ہے (2014) جو شاعری کی کتاب سوسائٹی کا سیزن چوائس تھا، جسے ٹی ایس کے لیے شارٹ لسٹ بھی کیا گیا تھا۔
10416	یہ ایتھوپیا کی عوامی انقلابی پارٹی (ای پی آر پی) ، ٹگرے پیپلز لبریشن فرنٹ (ٹی پی ایل ایف) ، ایتھوپیا پیپلز ڈیموکریٹک موومنٹ ( ای پی ڈی ایم) ، اور آل ایتھوپیا سوشلسٹ موومنٹ (MEISON) تھے۔
18214	استعمال ہوتے تھے مگر اب کوارٹز کرسٹل استعمال کیے جاتے ہیں۔
19346	ایسی جنگ میں عام طور پر چھپ چھپ کر حملے کر کے نقصان پہنچایا جاتا ہے۔
12654	یا دارالعوام کہا جاتا ہے۔
127	"1894–1896 کے آرمینی قتل عام کی ایک نظریاتی تحقیقات ،" سوسائٹی اور تاریخ میں تقابلی مطالعات ، 24 ، نمبر.
9653	یہ اپنے مریضوں کو تمام سہولیات مہیا کرتی ہے ، بہت سی بیماریوں کا علاج اور برن سینٹر مہیا کرتی ہے۔
16740	اسی بات کو دوسرے الفاظ میں یوں بھی کہا جاسکتا ہے کہ مزاج دراصل ارکان بسیط کی مرکب سازی میں موجود تعملات کے ایک خاص حد پر پہنچ جانے کے بعد ان کے مرکب میں پیدا ہوجانے والی ایک میانی کیفیت ہوا کرتی ہے۔
15032	ہارمنی، فلوریڈا کی مجموعی آبادی 24.08 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3174	اب تک یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ اس کا اصل کام کیا ہے۔
12717	ادارے کی اندرونی کھاتوں کی جانچ ٹیم (internal audit team) ہر سال ایک لاکھ سے ایک لاکھ بیس ہزار قرضداروں سے ربط کر کے ان کے حالات کا جائزہ لیتی ہے۔
13660	آرام طلبانہ زندگی گزار رہے دو دوست۔
11318	اجمیری گنج ذیلی ضلع کا رقبہ 223.98 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 86,810 افراد پر مشتمل ہے۔
10345	اتنی عمارت بن چکی تھی۔
6979	آپ کو خداوند قدوس نے ایک بیٹی اور دو فرزند عطا فرمائے۔
12106	اخذ کردہ اکتوبر 3، 2008ء۔
15764	اسی اثنا میں ، رکمنی کے والد ( اویناش ) نے ان کی شادی کی مخالفت کی ، یہ سوچ کر کیچھا ان کی دولت کے پیچھے ہے اور اس کی اطلاع سرکار کو دی ، جس نے انہیں بالواسطہ ہدایت کی کہ وہ صرف کشتی پر توجہ دے ۔
19223	اس جیل کے قیدیوں کو ان کے دیکھ بھال کے لیے چنا جاتا ہے وہیں ایک گھوڑا ایسا ہوتا ہے جو سارا دن بند ہوتا ہے اڑیل مست اور مستانگ ۔
3667	اب کسے فرصت ہے کہ مذہب، ذات، فرقے کی فرسودہ روایتوں میں اپنے تابناک مستقبل کو دفن کرے۔
171	یہ 1940ء کی بات ہے اسی برس اس کی اسپین کی سول جنگ کے حوالے سے ناول “For Whom the bells tolls” شائع ہوا۔
4780	آپ 55ریلوے روڈ لاہور میں مطب چلاتے رہے۔
12462	آخر میں افضل علی، افضل خان اور اسیر لکھنوی سے شرف تلمذ حاصل ہوا۔
6741	آپ کی علمی، تبلیغی، اصلاحی خدمات اور ادبی قدر و منزلت سے انکار ممکن نہیں۔
18892	اس ٹیم کا اپنا ہوم گراؤنڈ میرپور کرکٹ سٹیدیم ہے۔
1074	HVO کے کمانڈر ایگناچ کوشترومان نے یہ بھی کہا ، "ہم اپنی پیاری ریاست کروشیا کا ایک لازمی حصہ بن کر رہ جائیں گے۔"
19835	اس خبر پر امیر پریشان ہوگئے اور انہوں نے عوام کے رہنماؤں کو گرفتار کرنے اور قاہرہ سے ترک مبلغ کو جلا وطن کرنے کا فیصلہ کرتے ہوئے اپنی فوج اور سنجاق سرداروں کو جمع کیا۔
14979	ارمینیا کا جدید دارالحکومت یرییوان 782 قبل مسیح میں ارارات کے بادشاہ ارجسٹس اول کے ذریعہ قائم ہوا تھا۔
15472	ازبکستان کی آزادی کی یادگار پر۔
11432	ایچ آر پی سی نے ، ڈاکٹر آر اے مشیلکر کی سربراہی میں ، 1998 میں "اسٹریٹجک روڈ میپ فار فیوچر آر ای سی کے تعلیمی اکیولنس" کے عنوان سے اپنی رپورٹ پیش کی۔
15937	اس یادگار کا ڈیزائن زیگمنڈ کسفلدی اسٹربل نے تیار کیا تھا۔
14615	آرڈر ہوئی تو انہوں نے کہا بھٹو کی جگہ مجھے پھانسی دی جائے۔
2572	ابتداٸی چار سال تک وہ اندرونی مہمات کی طرف متوجہ رہا۔
13579	، آذربائیجان میں منعقد ہوا۔
4538	ابوسفیان کے لیے یہ بہت بڑا اعزاز تھا۔
13372	یہ ایڈیشن نہایت دلکش اور درست تھا۔
11311	اجمیر شریف کی زیارت پرحاضری دی،
9887	آپ وعظ کے حوالے سے سلطان الواعظین، مناظر اسلام کے ساتھ شیر مصطفیٰ کے القاب سے بھی پوری سندھ میں مشہور ہیں جو انہیں سندھ کے عظیم اور ورحانی مشائخ اور گادی نشینوں نے ان کے دلپذیر اور علمی وعظ کو دیکھتے ہوئے دیے۔
10639	ایٹمی ہتھیار رکھنے والے بیشتر ممالک جوہری تجربات کو عوامی طور پر اپنے جوہری طاقت ہونے کے اظہار کے لیے استعمال کرتے ہیں۔
17551	اس پروگرام میں بچوں کی شرکت کچھ محدود وقت کے لیے ہوتی ہے مگر زیدان نے مسلسل ایک گھنٹے تک مختلف موضوعات پر تبادلہِ خیال کر کہ ایک نئی تاریخ رقم کی۔
6413	آپ کانگریس پارٹی کے رکن تھے اور جنگ آزادی میں سرگرم تھے۔
2663	ابتدا میں شگوفہ دیڑھ ماہی رسالہ تھا جو ہر45 دن میں شائع ہوتا تھا۔
7007	آپ کو یہ صحیفہ بہت عزیز تھا فرماتے تھے: مایرغبنی فی الحیوۃ الاالصادقۃ والوہط۔
6519	آپ کی تدفین خیرآباد میں کی گئی ہیں۔
13006	ادھر اعظم نے اس میچ میں پہلے 25 ون ڈے اننگز کے بعد سب سے زیادہ رنز بنانے کا ریکارڈ بھی توڑ دیا۔
11157	آج کل ایشیائے کوچک،
5	یہ 100 سے زیادہ منزلیں رکھنے والی دنیا کی پہلی عمارت ہے جبکہ ریکارڈ 41 سال یہ دنیا کی بلند ترین عمارت رہی۔
5119	آپ بہت متمول اور مالدار تھے۔
18764	آسٹریلیا نے انگلینڈ کو فتح کے لیے 343 رنز کا ہدف دیا مگر انگلش ٹیم 42 ویں اوور میں 231 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی۔
4773	آپ 30 سے زائد کتابوں کے مصنف بھی تھے جن میں جنگ عظیم اول، ترک جمہوریہ کے قیام اور اُس کو درپیش ابتدائی مسائل، عثمانی سلطنت کے آخری ایام، افواج اور اپنی ذاتی یادداشتوں پر مبنی کتابیں شامل ہیں۔
12760	اداکار رحمن کی ذاتی فلم ملن میں بھی سُرور صاحب کا لکھا ہوا یہ گانا تم سلامت رہو، مسکراؤ ہنسو بہت ہٹ ہوا۔
8480	آپ نے اپنے بھائی حضرت خواجہ محمد معصوم کی خدمت میں رہ کر ظاہری علوم بھی انتہائی درجے تک حاصل کیے اور ان کی خدمت میں ہی باطنی سلوک بھی مکمل کیا۔
5056	آپ ان پر کیا فریاد چاہتے ہیں۔
6145	آپ کی آخری آرام گاہ چشت افغانستان میں ہے-
9235	آپ نے شہر کی چاردیواری اور شہر پناہ کو ڈھادینے اور ان کی خندقوں کو بھرنے کا حکم دیا اور شہر کو چٹیل میدان بنا دیا جبکہ اب تک وہ جگہ ساری شرارتوں کی آماجگاہ تھی۔
11985	یہ اخبار مختلف ادوار طے کرتے ہوئے 31 اگست 1963ء کو ہمیشہ کے لیے بند ہو گیا۔
5536	اپریل 1980 میں ، شیعہ شدت پسندوں نے بعث کے 20 اہلکاروں کو قتل کیا ، اور نائب وزیر اعظم طارق عزیز کو یکم اپریل کو تقریبا قتل کردیا گیا۔
8665	آپ نے ایک بڑے پہاڑ پر بیٹھ کر چلہ کشی کی۔
191	یہ 1962ءکی بات ہے۔
518	۔786ھ) کی شخصیت ہے۔
6368	آپ کا یہ نام آپ کے دادا ملا عبد الرحیم صاحب نے شیخ عبد العزیز محدث دہلوی کی نسبت سے رکھا اور فرمایا کہ میرا یہ بیٹا بڑا عالمِ دین بنے گا۔
17566	اسی پس منظر کے تحت وہ حدود آرڈیننس اور توہین رسالت کے قانون کے خاتمے کے لیے سرگرم رہیں۔
2311	اب یہ ایک بے ہنگم آبادی والا علاقہ ہے اس کے ساتھ پاک آرمی اور رینجرز کی منظم چھاؤنیاں ہیں۔
15643	اسابیلا، پورٹو ریکو کا رقبہ 238.15 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 45,631 افراد پر مشتمل ہے۔
4945	آپ اس وقت حیدرآباد میں قیام پذیر ہیں.
11734	احمد آباد، گرمسار کی مجموعی آبادی 84 افراد پر مشتمل ہے۔
6895	آپکی والدہ ایک کنیز (
10458	اٹھارہ برس کی تھی اُس وقت بعض رشتہ داروں نے جو بالغرض رشتہ دار تھے۔
16106	، اساطیر اور زبان و نسل کے قدیم نظریات سے متعلق ہونے والے مباحثوں ميں بہت اہم کردار ادا کیا ہے۔
15403	آزادی کے بعد فیصل آباد پاکستان کا سب سے بڑا صنعتی شہر بن کر ابھرا ہے۔
14937	آرمی اور بحریہ کے ایئر مین ،
17934	اس تحریک کا مقصد بعد ازاں موجودہ حکومت کو مشکلات میں ڈالنا اور سیاسی اسلامی خلا کو پر کرنا بھی مقصد بنا ۔
10590	اٹلی اور یونان پہنچنے والے بہت سے مہاجرین ان ممالک سے آئے تھے جہاں مسلح تصادم جاری تھا (
13858	ایران میں اسلامی انقلاب کے بعد جب سے یہ اسمبلی وجود میں آئی ہے تب سے کسی بھی سپریم لیڈر کو معزول نہیں کیا گیا۔
16460	ایس این اے عین اسا کی طرف بڑھتا ہی گیا ، جس کے نتیجے میں ایس ڈی ایف کے مابین 13 ایس این اے جنگجو ہلاک اور 6 جنگجو ہلاک ہوگئے۔
1508	RETScreen ایک کلین انرجی مینجمنٹ سافٹ ویئر ہے (عام طور پر یہ مختصراً RETScreen کہلاتا ہے) جو کینیڈا کی حکومت کا تیارکردہ ہے۔
13586	یاری آباد، قزوین کی مجموعی آبادی 190 افراد پر مشتمل ہے۔
13173	یادگار کی ایک نقل ہے ، جس کے بارے میں خیال کیا جاتا ہے کہ امبیڈکر کی پیدائش ہوئی ہے۔
19163	اس جگہ پر تازہ پانی کا چشمے کی گزرگاہ کی بدولت کئی چھوٹے چھوٹے قدرتی تالاب سے بن گئے ہیں۔
13406	ا یڈمز ٹاؤن شپ، ڈیکیٹر کاؤنٹی، انڈیانا کی مجموعی آبادی 1,944 افراد پر مشتمل ہے اور 246 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
174	" یہ 1947 تک قانونی اور غیر قانونی روانگی کی بات نہیں تھی عراق سے اسرائیل جانے لگے۔
17509	اس پر نگرانی تین سطحوں پر ہوتی ہے، 1۔ مرکزی حکومت، 2۔ صوبائی حکومت، 3۔ علاقائی حکومت۔
3038	ابتدائی ورژن لکڑی اور پتھر سے بنے تھے۔
11549	یہ اچھوتوں کا مقدمہ تھا۔
6047	آپ کا ایک سفر نامہ اور 8 شعری مجموعے شائع ہو چکے ہیں۔
17308	اس پر اور سب مسلمان تو خاموش رہے لیکن خزیمہ نے بڑھ کر کہا میں گواہ ہوں کہ تم نے رسول اللہ کے ہاتھ گھوڑا فروخت کیا ہے۔
8748	آپ نے بارہ کہو کے نزدیک پھلگراں ضلع اسلام آباد میں سکونت اختیار کی۔
9116	اپنے ڈرامے وائڈ سارگسو سی کے لئے انہیں رائٹرز گلڈ آف گریٹ برطانیہ ریڈیو موافقت ایوارڈ ملا۔
13476	اڈی نے اس سے قبل باکسر ہورسٹ گیسلر کے خلاف مخلوط صلاحیتوں کے مقابلہ میں مقابلہ کیا تھا اور وہ ناک آؤٹ سے ہار گیا تھا۔
10288	اتنا عرصہ فرزند کی مفارقت میں گزارنے کے بعد عروہ کے والد فرقان احمد صاحب نے اپنے بیٹے کو خط ارسال کیا، جس میں اپنی خلوت کی خبر اور گھر کے مالی حالات کا تمام احوال بھی لکھ بھیجا۔
5256	آپٹار کی مجموعی آبادی 3,639 افراد پر مشتمل ہے۔
7481	آپ کے مزار پر ایک پتھر ہے جس میں لوہے ،لکڑی اور پتھر تینوں کی خاصیات پائی جاتی ہیں یہ ایک عجیب چیز ہےواقعہ یوں ہے ایک دن آپ پانی میں تشریف لےگئے،آپ کےپیروں میں کوئی چیزلگی،چوٹ کالگنا تھاکہ آپ نےفرمایاکہ کس چیزسےچوٹ لگی،کیایہ پتھرہےیالوہاہےیالکڑی"۔
16149	اس اعلان کے نتیجے میں بھرتی کرنے والوں میں رش پیدا ہوا: 31 اکتوبر کو محافظوں کی تعداد 100-150 تھی۔
2588	ابتدا میں اچیوت پریکش پورن پراگیہ کے جواب سے متفق نہیں ہوتے تھے۔
499	٧١٢ میں ملتان آیا تھا۔
17678	اس پوری تحصیل میں ڈکیتی اور دہشت گردی کے واقعات نہیں ہوئے ہیں۔
10810	اثنا عشری فقہ میں جعفری یا باطنیہ مذہب کی پیروی کرتے ہیں۔
9656	یہ اپنے مزاحیہ مزاج کے لیے مشہور تھے۔
18156	اسی تعلیمی درانیہ میں آپ نے تبلیغی جماعت کے ساتھ چارماہ لگائے۔
4909	آپ اسی جگہ پیدا ہوئے۔
13707	ایرانی بلوچستان میں بلوچوں کے بڑے قبیلوں کے فرقوں کی تعداد زیادہ نہیں ۔
17017	اس بل کا اثر یہ ہوا کہ مسلمانوں کے کئی حلقوں میں بے چینی پیدا ہو گئی۔
16997	اس بغاوت میں داماجی کو شکست ہوئی اور پیشوا نے اسے قید کر لیا جہاں وہ مئی 1751ء سے مارچ 1752ء تک رہے۔
19804	اس خاندان کے تحت تیار کیے جانے والے فونٹ مختلف زبانوں/ رسم الخط کے درمیان بصری ہم آہنگی (مثلاً موزوں بلندی اور خط کی موٹائی) قائم کرنے کے لیے تیار کیے گئے ہیں۔
19404	اسی جوہ کے مالک ہونے کی وجہ سے یہ جوھیہ اور جوئیہ مشہور ہوئے جو بابا فرید رحمۃ اللہ کے دست حق پر مشرف بہ اسلام ہوئے.
8166	اپنی شادی کے کچھ سال اور چار سال کے بچے کے بعد ، اس نے کمپیوٹنگ کے شعبے میں تعلیم حاصل کی۔
12684	ادارہ طلبہ اور ریسرچ اسکالرز اعلی تعلیم حاصل کرنے کے لیے ان کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
14143	ارجنگڈھ مقام شكرگڈھ ترقیاتی بلاک کے جوكاپاٹ کے بیهڈ جنگل میں واقع ہے۔
1452	Q اور R پر اندر کی طرف سے مَس کرتا ہے۔
15297	آزادانہ تقسیم کے لیے دستیاب کرکے، سافٹ ویئر کے ڈیزائن میں رضاکارانہ بہتری کے لیے لوگوں کی حوصلہ افزائی کی جاتی ہے۔
7415	آپ کے فتاویٰ کا مجموعہ کفایت المفتی کتاب کے نام سے شائع ہوا۔
3380	یہ ابی ڈی سینٹ-میگلوائر میں روئے سینٹ ڈینس (آج کے نمبر 82 کے مقام پر) پر ملتا ہے۔
3517	اب یہ زبان دنیا بھر کے کروڑوں لوگ بولتے ہیں۔
79	یہ 1602ء میں اس وقت شروع ہوئی جب ولندیزی ایسٹ انڈیا کمپنی نے دنیا میں پہلی دفعہ اپنے کاغذی شیئر چھاپ کر بیچنے شروع کیے۔
6952	آپ کو تقریباً 11 گولیاں لگیں۔
8888	اپنے تخلیق کردہ مزاحیہ کردار "جیدی" سے پہچانے جاتے ہیں۔
8667	اپنے ایک دوست شفق اکبر آبادی کی ترغیب پر انہوں نے پہلا جدید مرثیہ 1950میں کراچی میں کہا۔
14479	اردو کے شاعر تھے۔
8255	اپنی گورنری کے دوران شاہ قلی خان نے ریاست میں بہت سی مشہور عمارات تعمیر کرائیں۔
8767	اپنے بپتسمہ کے بعد خدا آپ کو بیابان میں لے گیا جہاں آپ نے چالیس دن اور چالیس راتوں تک روزہ رکھا۔
5424	آپ ریٹائر منٹ تک اسی ادارے سے وابستہ رہے۔
13287	ادے ادیب کی مجموعی آبادی 3,547 افراد پر مشتمل ہے۔
16309	ایسا لگتا ہے کہ ایران کے ذریعہ جوابی کارروائی کا حکم دیا گیا ہے ، حزب اللہ نے لبنان اور اسرائیل کے زیر کنٹرول شیبہ کھیتوں کے درمیان سرحد پر ایک دھماکا خیز آلہ نصب کیا جس سے دو اسرائیلی فوجی زخمی ہو گئے۔
17280	اس پر ایک ضرب لگا کر اس کو ٹوڑا گیا، اس کے ایک حصہ کو چھوڑ کر باقی تیز دھار کنارہ چھوڑ گیا۔
15539	از علامہ عبد الحی لکھنؤی 3جلدوں میں۔
9202	آپ نے سن 1975ء میں سرسی سوسائٹی کے زیر اہتمام ایک مجلہ خیابانِ سرسی شائع کیا آپ اس کے مولف تھے-آپ نے اردو کے علاوہ فارسی زبان میں بھی شعر کہے ہیں جو رسالہ البرھان میں شائع ہوئے-
1128	IUCN نے 1996 میں تسمانی شیطان کو کم خطرہ / سب سے چھوٹی تشویش کے طور پر درجہ بندی کیا لیکن اسے 2009 میں خطرے سے دوچار ہونے کے طور پر دوبارہ درجہ بند کیا گیا تھا۔
3353	یہ ابھیدھرما کہلائے جانے والے بدھسٹ ادب سے جانا جاتا ہے کہ چوتھی مہا سنگیت کا اہتمام 500 بدھ راہبوں نے شہنشاہ کنیشکا باسمترا کی سربراہی میں کیا تھا۔
11917	آخیاب نے صرف بائیس برس حکومت کی اور 898 قبل مسیح میں ایک جنگ میں مارا گیا۔
13875	ایران میں لر کے مقام پر صرف شیعہ کرد مقیم ہیں۔
15582	یازوری جو زہر سے 450ھ میں فوت ہوا۔
13443	ایڈمنسن کاؤنٹی، کینٹکی کا رقبہ 797.72 مربع کیلومیٹر ہے، ہے۔
2173	آبادی کے لحاظ سے تیسرے نمبر پر گجر اور جٹ قومیں آباد ہیں۔
12895	ادبی دنیا کے اداریے، تنقیدی شذرات، اُردو بولوتحریک، اکادمی پنجاب ہروہ تدبیر آزمائی جو اُردو کے تحفظ کے لیے کارگر ہو سکتی تھی۔
14803	آرکائیو سسٹم کو ، ڈیجیٹل استحکام آرکائیوز کی ٹیم نے تیار کیا تھا ، جس سے رجسٹروں اور کارڈ فائلوں کی فعالیت کو آرکائیو انفارمیشن سسٹم میں لایا گیا تھا۔
1666	The Lilliput Press ان کے ہاں لارنس آف عربیہ سمیت 5 دوہرے حرامی بچے پیدا ہوئے۔
10808	اثناعشری شیعہ اس گروہ کو کافر گردانتے ہیں، جبکہ اہلسنت مصنفین بعض اوقات اس اصطلاح کا اطلاق تمام شیعوں پہ کرتے ہیں۔
9082	اپنے دور اقتدار میں شدت پسندی کے لیے شہرت رکھتے آئے ہیں۔
8530	اپنے آخری حریف کے خاتمے کے بعد ، میناموتو قبیلے کے اُس وقت کے سربراہ یوری تومو نے کاماکورا میں اپنا فوجی اڈا قائم کرتے ہوئے ایک جاگیردارانہ عسکری آمریت کی بنیاد ڈالی ۔
9135	اپنے زمانہ طالب علمی میں ہی اس نے تنقیدی مضامین لکھنا شروع کیے تھے۔
3801	ایبی ملز مسجد (
3789	اب مسجد کی توسیع کرتے کرتے وہ ساری دیوار توڑ دیں گے.
9132	آپ نے ہزاروں کتب کے مستند قدیم وجدید بے شمار کتب کے ذخائر کے بعد یہ کتاب تحریر کی ہے اور یہ بے بہا عطر کشید کیا ہے۔
97	۱۷۴۶ء میں یہ آبادی سیلاب کی نذر ہو گئی۔
2114	آبادی کا بیس فی صد سے کچھ زائد مسلمان ہیں۔
6971	آپ کو حج کے بعد دو یا تین مرتبہ عمرہ کی سعادت حاصل ہوئی۔
14695	ارشاد احمد حقانی نے بھی مولانا مودودی اور آیت اللہ خمینی کے روابط کا ذکر کیا ہے۔
18029	یہ استدالال غیر معمولی ہے اور بے کم و کاست صورت حال کی عکاسی کرتا ہے کہ ایک آئین کا ہونا ضروری تھا جس کے تحت ووٹنگ کے طریقہء کار کا معاملہ طے پانا تھا، جنرل کا خیال تھا کہ یہ حقیقی تضاد ہے۔
11893	احمد نے اپنا تدریسی کیرئیر 1948 میں شروع کیا۔
8945	اپنے جانور کو دو ماہ تلاش کرنے کے بعد بالآخر وہ بابا کے پاس پہنچا۔
15323	آزاد حیثیت سے الیکشن لڑا مگر جیتنے کے بعد مسلم لیگ ن میں شامل ہو گئے۔
13047	ادھر سٹینڈنگ کمیٹی اور ترقی اردو بورڈ نے ریزولیوشن کر دیا تو اُن کی طرف سے تقاضا شدید ہو گیا۔
16216	اس ایکٹ کے تحت تنظیم کو پاکستان کے دار الحکومت مارکیٹ میں اصلاحاتی پروگرام انجام دینے کے لیے انتظامی اختیار اور مالی خود مختاری دی گئی۔
9862	آپ وانمباڑی مسلم ایجوکیشنل سوسائٹی کی مجلسِ عاملہ کے رکن ہیں۔
9703	اپنے مقبول ترین کردار لٹل نمو کی ایک مختصر فلم 1911 سے شروع کرتے ہوئے ، کامیاب اخبار کارٹونسٹ ونسر میکے نے اپنے ہاتھ سے تیار کردہ متحرک تصاویر کو اس سے کہیں زیادہ تفصیل دی جو اس سے پہلے سنیما گھروں میں دکھائی دیتی تھی۔
18172	استعمال کیا کرتے تھے۔
9267	اپنے طالب علمی کی رات کی زندگی کے لئے کم سے کم مشہور نہیں ہے۔
15196	ہارون الرشید جعفر سے رشتہ کرنے پر کیسے راضی ہو سکتا ہے جو جعفر ایک عجمی غلام تھا اور رشید عباسی خلفاء میں بلند ہمت، عالی حوصلہ خلیفہ تھے۔
9329	آپ نے عنایت فرمائی۔
8414	آپ نے ابتدائی تعلیم مڈل اسکول کریالہ چکوال سے حاصل کی۔
11463	اچانک اوپر اڑتے ایک باز کی نظر اس کی سرخ رنگ کی تھیلی پر پڑی، وہ اس پر جھپٹا اور اپنے پنجوں کے ساتھ تھیلی اٹھا کر پھر فضا میں بلند ہوا اور ایک جانب کواڑ گیا۔
14214	اردن عجائب گھر (
2266	اب اسکول ہذا کی عمارت چار کنال رقبے پر مشتمل ہے۔
15448	آزاد ہونے پر لیڈیا اور یونان کا سفر کیا اور اسی سفر کے دوران میں دلچسپ اور سبق آموز کہانیاں لکھیں۔
13668	آرامویر، آرمینیا کا رقبہ 8.51 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 29,319 افراد پر مشتمل ہے اور 870 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8690	اپنے اہل خانہ سمیت شہید کردیے گئے۔
2549	اب تارا سوگ ریو کی رانی ہےاور تمام تر سیاسی امور کی نگراں ہوتی ہے۔
14455	اریدیو کی مجموعی آبادی 1,084 افراد پر مشتمل ہے۔
8353	آپ نے 1977ء سے درس خارج کا آغاز کیا آپ کی علمی اور سماجی خدمات بے شمار ہیں۔
15378	آزادی کو بھی بہار سے تشیہ دی جا تی ہے ۔
3787	اب میزائل ٹیکنالوجی عام ہو چکی ہے اور دنیا کے پچاس سے زائد ممالک کے پاس یہ کسی نہ کسی نوعیت کی موجود ہے جبکہ میزائل بھی دیگر عام ہتھیاروں کی طرح دوسرے ممالک سے خریدے جا سکتے ہیں۔
13103	آدرے ہیپبورن ( پیدائشی نام : آدرے کیتھلین رسٹن؛ 4 مئی 1929- 20 جنوری 1993) ایک برطانوی اداکارہ اور فلاح انسانی کارکن تھی۔
19761	اس خیال کی بنا پر آپ نے ایک ٹکہ بڑھا دیا۔
8103	اپنی ذمہ داری کو پورا کرنے کے لئے خاطر خواہ زمینی احاطہ نہ کرنے کی وجہ سے ، ایک صفر اور تھری زیرو نے اپنی کاروائیاں ترک کردیں ، جبکہ دو صفر باقی رہے ، اور بعد میں سمجھوتہ کیا گیا ، صرف سارجنٹ کرس ریان شام فرار ہوگئے۔
2953	ابتدائی طور پر تو یہ چانسری کا سربراہ ہوتا تھا تاہم بعد میں وزیر خارجہ میں تبدیل ہو گیا۔
7646	آپ کے والد ماجد کا نام سید جندے شاہ تھا۔
206	۱۹۷۴ء کی تحریک ختم نبوت ۱۹۷۷ء کی تحریک نظام مصطفٰی، ۱۹۸۴ء کی تحریک ختم نبوت اور ۱۹۸۷ء کی شریعت بل کی تحریک میں ہمارا ساتھ رہا۔
7740	آپ لوگ نہ تو خود اپنا کردار ادا کر رہے ہیں اور نہ ان لوگوں کی مدد کرتے ہیں جو کچھ کر رہے ہیں۔
7558	آپ کے والد صاحب نے کہا کہ بیٹا بزرگ گھر بیٹھ کر نہیں ملتے ان کو تلاش کیا جاتا ہے۔
883	De Jong (1969), p. 544 نیز ، فوجیوں میں بہت سی صلاحیتوں کا فقدان تھا۔
7512	آپ کے والد ابو قحافہ نے فتح مکہ تک اسلام قبول نہیں کیا۔
14731	ارضیاتی بلوں یا سلوٹوں کی گہری بنیادیں بھی یہی ہیں۔
3706	ابھی گزشتہ مہینے اُنہیں سوئٹزرلینڈ کی روزویٹا ہافٹ مان فاؤنڈیشن کے ایک لاکھ یورو کے برابر مالیت کے آرٹ پرائز سے بھی نوازا گیا۔
1954	یا آلہ مسدس اور الاصطرلاب شامل ہیں۔
3212	آبی ٹیکنالوجی میں اسرائیل دنیا کے بہترین ممالک میں سے ایک ہے۔
4687	ابو نصر کا بیان ہے کہ جب میں مسعود کی گفتگو کرنے کے بعد واپس دربار میں آیا تو سلطان محمود نے مجھے اپنے پاس بلایا اور پوچھا کہ تم مسعود کے ساتھ دربار سے باہر کیوں گئے اور تمہاری اس سے کیا بات چیت ہوئی؟
638	Alfred M. de Zayas, A terrible Revenge, p. 152 تاہم ، 1995 میں ، مؤرخین کے مشترکہ جرمن اور چیک کمیشن کی تحقیق سے معلوم ہوا ہے کہ پچھلے 220،000 سے 270،000 اموات کے تخمینے والے تخمینے میں اضافے اور غلط معلومات پر مبنی ہیں۔
8900	آپ نے تصنیف و تحقیق اور شعر گو ئی کے ساتھ سا تھ سما جی ، تعلیمی اور رفاحی امور میں بھی بھر پور کر دار ادا کیا ۔
16431	اس املائی دو عملی سے کس طرح بچا جائے اور اس سلسلے میں کیا اصول اپنایا جائے؟
14509	اُردو میں ’’ایجنٹ‘‘ کو عامل، عمیل، نمائندہ اور کارندہ وغیرہ جیسے ناموں سے پکارا جاتا ہے۔
3671	اب کمپنیاں صارفین کو اچھی طرح سمجھا کر ڈیٹا کے حوالے سے اُن کی اجازت لیں گی۔
19119	اسی جرم میں ضلع گوجرانوالہ میں داخلِ زنداں بھی ہوئے۔
16054	اس اشاعت نے پا رٹی کی تشکیل کے سلسلے میں نظریاتی تیار یو ں کے لیے ایک اہم کردار اداکر نا تھا۔
12608	آخوندبابایئو کی مجموعی آبادی 20,800 افراد پر مشتمل ہے۔
17530	اس پروکرام میں 32 طالب علم تھے، تقریبًا سبھی پاکستانی خواتین تھیں اور ایک بھارتی پنجابی خاتون تھی۔
3295	اب چونکہ حضرت امام علی رضاعلیہ السلام کے اس خلافت کے ارکان میں شامل ہونے اور مامون کی جانشینی قبول کرنے سے یہ بات ثابت ہوتی ہے کہ انھوں نے مامون کو قانونی اور جائز سمجھاہے لہٰذا دوسرے خلفاء بھی قانونی اور جائز تھے اور شیعوں کا دعویٰ باطل تھا۔
3849	یہ ابن اسحاق کاقول ہے۔
2827	ابتدائی تعلیم گاؤں ہی کے اسکول میں حاصل کی۔
552	، 87، پاکستانی اداکار (
5524	اپریل 1942ء جدوجہد آزادی کے معروف رہنما اور قائد اعظم کے قریبی ساتھی حاجی سیٹھ عبد اللہ ہارون کی تاریخ وفات ہے۔
21	١١ اکتوبر ١٩٤٩ع میں گاٶں واھوڑی انڑ آباد ھاسی سر ریلوے اسٹیشن کے قریب ضلع عمرکوٹ میں ایک غریب گھرانے میں پیدا ھوٸے۔
15974	ایسا ہی رواج میسوپوٹیمیا میں بھی رواج تھا۔
9945	آیت اللہ برقعی کے ہم عصر اور رفیق و ہم خیال ہیں۔
6280	آپ کا کوئی شعری یا نثری مجموعہ شائع نہ ہوا۔
878	De Jong (1969b), p. 244-247 اگرچہ انہوں نے کہا کہ ایک جرمن بکتر بند ڈویژن نیدرلینڈ پر حملہ کرنے کی کوشش کرے گا اور ملکہ پر قبضہ کرنے کا منصوبہ ہے ، لیکن ڈچ دفاعی منصوبہ تبدیل نہیں کیا گیا۔
19691	اس حملے میں ایک سیکولر جماعت اے این پی کو نشانہ بنایا گیا، جس میں سے ایک رہنما فضل الرحمن اتخیل کو 7 فروری کو کراچی میں قتل کیا گیا تھا جس نے بڑے پیمانے پر مظاہرے کیے تھے۔
11340	”اجنبی عورت“ میں یہی کیفیت ہے۔
5678	آپ سب بھائیوں میں سے چھوٹے مگر سب سے بلند اقبال، ارجمند مقتدائے جہاں، عالی الشان، جان جہاں اور سلسلہ راشدیہ طیبہ کے صاحب بنے۔
4396	ابو بکر نے ان کی باتیں سنیں تو غمگین ہوئے اور آنکھوں سے آنسو بہنے لگے۔
4127	ابن کنول کے افسانوں کی سب سے اہم خصوصیت جو ان کو دوسرے افسانہ نگاروں سے ممتاز کرتی ہے وہ ہے داستانوی رنگ و آہنگ۔
6322	آپ کا مزار سردار بہادر خان دریشک (راجن پور) نے تعمیر کروایا تھا، جو آپ کے خاص معتقدین میں سے تھا۔
17983	استحصال : Exploit / Exploitation لفظی معنی طلب ما حصل ہے۔
5034	آپ اگر مکلی میں جام نندو کی آخری آرامگاہ کی طرف جا رہے ہیں تو تھوڑا پہلے راستے کی بائیں طرف آپ کو ایک شاندار چار دیواری نظر آئے گی جس کے اندر جانے کے لیے آپ کو دو دروازے نظر آئیں گے۔
8562	اپنے اساتذہ و مشائخ میں وہ سب سے زیادہ مولانا یوسف لدھیانوی شہید سے متاثر ہیں۔
15728	اسی اثناءمیں آپ نے عشاءکے بعد حضرت چپ شاہ صاحب کی مسجد میں درسِ حدیث شروع کیا اور پہلے مشکوٰة اور اس کے بعد بخاری شریف کا درس مکمل کیا۔
17415	اس پر سلیمان علیہ السلام نے اللہ تعالیٰ کا شکر ادا کیا اور فرمایا کہ خدا کا یہ فضل میری آزمائش کے لیے ہے تاکہ وہ دیکھے کہ اس حالت میں بھی اس کا شکر ادا کرتا ہوں یا نہیں۔
9342	آپ نے فرید الدین عطار کی ’تذکرۃ الاولیا‘ اور جلال الدین رومی کی ’فیہ ما فیہ‘ کا بھی انگریزی میں ترجمہ کیا۔
5257	آپ ٹائپ شارٹ ہینڈ انسٹی ٹیوٹ کے پروپرائٹر رہے ہیں۔
869	C اور کم سے کم 12 ۔
3750	اب ہم آزاد ہیں تو چاہیے کہ ہمارے رویوں میں انقلابی تبدیلی آجائے اور اپنی اپنی ڈیڑھ اینٹ کی مسجدوں کو ایک ہی وحدت میں ضم کر لیں اور کم از کم ایک بستی میں ایک ہی مسجد اور ایک ہی امام ہو۔
8593	آپ نے اس عورت سے کہا کہ یہ لوبتاشے کھا لو۔
15325	آزاد خیال فلسفی تھا۔
12911	ادب سے گہرا تعلق رہا ہے۔
8174	اپنی شناخت کرنے والی خصوصیات کو محفوظ کرنے میں کامیاب ہوگئے ہیں اور آج آبادی کا ایک بہت بڑا حصہ اجتماعی شعور اور خود مختار ہونے کی خواہش کا حامل ہے ، یا تو وہ مزید سیاسی خودمختاری یا پوری آزادی کے ساتھ۔
11320	آج میرے سینے پر جو سوٹیاں لگی ہیں میری خواہش ہے کہ یہ برطانوی سامراجیت کے تابوت میں آخری کیل ثابت ہوں۔‘
15114	آرینوس ان کے عقیدے کے بارے لکھتا ہے کہ ان لوگو؟
12745	اداکارہ اور یوٹیوبر ہیں جو زیادہ تر ٹیلی ویژن ڈراموں میں کام کرتی ہیں۔
16954	اس بیڑے نے شہر کے باہر ڈیرے ڈال دیے اور اگلے چار سال تک متواتر فصیلیں عبور کرنے کی کوششیں کرتا رہا۔
5155	آپ بھلا کیوں روتے ہیں آپ نے فرمایا: تمہیں شاید معلوم نہیں جب سائل کو اس کے سوال کے مطابق چیز دی جاتی ہے تو اسے دروازے سے ہٹا دیا جاتا ہے۔
11384	اجوالا نکم کا ٹیسٹ کرکٹ کا بہترین اسکور 26 اور ایک روزہ کا 31 رنز رہا۔
17172	آس پاس زمین کے مدار کے طیارے میں کہیں زیادہ بڑے علاقے کی تلاش کرے گا۔
12061	اختر عبد الرحمن ایک مشہور پاکستانی فوج جرنیل تھے۔
5407	آپ راستوں کے رہبر تھے۔
7694	آپ کے وصال کے بعد آپ کے بھتیجے مخدوم سیّد محمد اسمٰعیل شاہ ؒ کو آپ کا جانشین منتخب کیا گیا۔
10465	اٹھارہ سے اناسی سال کی عمر کے معذوروں کو ماہانہ محض تین سو روپے پینشن دی جاتی ہے۔
15717	اس آیت میں بھی مشرکین کے اسی عقیدے کی تردید ہے کہ ہمارے بت دھونس کی شفاعت کریں گے کیونکہ وہ رب تعالیٰ کے ساتھ اس کی مِلک میں او رعالم کاکام چلانے میں شریک ہیں ۔
398	یہ 41.1919 درجے شمال، 47.1706 درجے مشرق پر واقع ہے۔
310	٢٤ ہفتوں بعد کاپختہ جنین ( foetus) آواز یں سننے کے قابل ہو جاتا ہے۔
4017	ابن سعود نے 1951 میں اعتراف کیا کہ اس نے متعدد شادیاں کیں لیکن اس کے باوجود الجوہرہ بنت مساعد ہی اس کی واحد محبت تھی۔
9229	اپنے شیخ کے حکم کے مطابق کو ہستانی علاقہ میں خانقاہ قائم کر کے سلسلہ کی تبلیغ میں مصروف ہو گئے۔
917	Durigon نے مشاہد ات کے بعد بتایا کہ : اس لا ش کی فوری موت کا سبب وہ شدید چوٹ تھی جو اس کی کھوپڑی (دماغ) کے سامنے والے حصے کو پہنچی کیونکہ اس کی کھوپڑی کے محراب والے حصے میں کافی خلا موجودہے۔
15038	آرمینیہ کے وسیع علاقوں میں اسلحہ پھیل رہا تھا ، کسی ہتھیار سے لڑنے کی فطری خواہش ، کم از کم غیرت کے ساتھ مرنا۔
16524	اس انسٹی ٹیوٹ کا آغاز دسمبر 1959 میں کانپور کے زرعی باغات میں ہارکورٹ بٹلر ٹیکنولوجیکل انسٹی ٹیوٹ کی کینٹین عمارت میں ایک کمرے میں ہوا تھا۔
14081	آرٹیکل 21 میں بھی ضم کیا گیا تھا۔
16712	اس بات کا کوئی جواب نہیں معلوم، مگر یہ حقیقت اپنی جگہ حقیقت ہے۔
6558	آپ کی تعلیمات اہل ذوق و شوق اہل تصوف اور اہل عرفان ہی کے لیے مفید نہیں ہیں بلکہ ہر شخص آپ کی تعلیمات سے خاطر خواہ فائدہ اٹھا سکتا ہے۔
12071	اختلاجِ قلب کے مریضوں کو یہ دواء استعمال کرنے سے پرہیز کروایا جاتا ہے۔
14384	اُردو زبان میں اس کتاب کا نظر ثانی شدہ ایڈیشن جو 600 صفحات سے کم ہے مارکیٹ میں دستیاب ہے۔
19885	اس خط کا عکس ہندی كاویانواد میں स्वाधीनता संग्राम के क्रान्तिकारी साहित्य का इतिहास (लेखक:मदनलाल वर्मा 'क्रान्त') पुस्तक के भाग-तीन में पृष्ठ ६४४ से ६४८ तक اب دستیاب ہے۔
2470	اب بھی بیشتر مغربی جمہوریتوں میں عوام کی رائے عامہ کی مخالفت کے پیش نظر شناختی کارڈ رائج نہیں۔
9740	اپنے ناول "اِن ڈبیئس بیٹل" (In Dubious Battle) میں اس نے کیلی فورنیا کے کھیتوں میں کام کرنے والے کھیت مزدوروں کے بارے لکھا ہے جو باہر سے آتے تھے۔
19699	اس حملے میں کم از کم 20 افراد ہلاک ہوئے۔
329	’’2/ اکتوبر 1647ء کو کشتیوں کے پل سے دریائے سندھ کو عبور کر کے اٹک کے قلعے میں رونق افروز ہوئے۔
11095	آج سردار رسول بخش خان گبول صدر و بانی ’’گبول تنظیم‘‘ نہ بِکنے والا نہ جُھکنے والا ستارہ ہم سے رُوٹھ گیا۔
13789	ایران کی جغرافیایی حیثیت یہ ہے کہ وہ مرکزی ایشیا اور مشرقی ایشیا کو مشرق سے قریب اور یورپ سے متصل کرتا ہے ۔
17321	اس پر برطانوی حکومت سخت برہم ہوگئی۔
12601	اخوان المسلمون کی سربراہی کر رہے ہیں۔
38	’’12ھ‘‘ نے ایک مسلمان کو اپنی نبوت کے اقرار پر مجبور کیا تو انھوں نے بھی اقرار کر لیا گو وہ دل سے اس کے منکر تھے۔
12284	آخری عمر میں ڈیوِ س گرب کینسر میں مبتلا ہو گیا تھا۔
1608	S. Plug-in Car Sales (cumulative)" 2018 میں ، کسی بھی ملک میں پہلی بار ، ایک الیکٹرک کار مسافر کار طبقہ کی سالانہ فروخت میں سرفہرست ہے۔
15279	اڑیسہ میں 'اتھار گڑھ' نام پہلے ہی چل رہا تھا۔
19648	اس حملہ میں کئی افراد امریکیوں نے قتل اور زخمی کیے۔
6092	آپ کا تعلق ازبکستان کے شہر نیشا پور سے تھا۔
15185	ہارون آباد کی آبادی 60،000 ہے اور زیادہ تر لوگ کاشتکار ہیں۔
12276	آخری عمر میں انہیں پاركسن بیماری کی وجہ سے ہسپتال میں داخل کرایا گیا تھا۔
1220	LG کی رفتار سست ہے۔
16795	اس بار روزویلٹ مشروط طور پر معاون تھا لیکن بالقان ، خاص طور پر بلغاریہ میں امریکی اثر و رسوخ کی سطح سے بالآخر ناخوش تھا - جو اس بحث و مباحثے کا مرکزی نقطہ تھا ، جس کے نتیجے میں اصل فیصد کچھ دن تک کھڑا رہا۔
13582	اذن اور مقابلہ ایمان وکفر کا معیا ر ہے ۔
19611	"اس حکومت سے باہر بھیج دیا گیا تھا" (یعنی یکہترینبرگ اور صوبہ پیرم کے دائرہ اختیار سے باہر)۔
816	Chipman (1992), p. 126. اگوایو 1722 میں میکسیکو سٹی واپس آیا اور اس نے اپنی گورنری شپ سے استعفیٰ دے دیا۔
3354	اب دھیرے دھیرے اس کے رجحان میں بھی کمی ہو نے لگی ہے۔
17018	اس بل کا مقصد بھارت کی سالمیت اور خود مختاری کے خلاف ہونے والی سرگرمیوں کا قلع قمع کرنے کا جواز فراہم کرنا اور اس کی راہ ہموا کرنا تھا۔
10292	یہ ایتھنیا کی سیاسی تسلط ، معاشی نمو اور ثقافتی نشوونما کا دور تھا جسے ایتھنز کا سنہری دور یا پیرکس کا دور کہا جاتا ہے۔
3929	ابن تغری کی پہلی اہم تصنیف المنہل الصافی وَ المُسْتَوفی بعد الوافی ہے جس میں 650ھ سے 855ھ تک یعنی 1252ء سے 1451ء تک کے سلاطین، ممتاز اُمرائے حکومت، علمائے اسلام کے سوانح حیات درج کیے ہیں، مگر بعد میں 862ھ/ 1458ء تک کچھ اضافے کیے گئے۔
6408	آپ کا نسب زبیر بن عبدالمطلب سے جاکر ملتاہے اس طرح آپ کا خاندان قریشی ہاشمی ہے۔
5008	آپ ایک عرصے تک دریامیں کھڑے رہے۔
8376	آپ نے 70برس تک نثر کے شعبے میں کام کیا۔
17636	اسپین 1798 سے 1808 تک برطانیہ کے ساتھ جنگ کر رہا تھا ، اور برطانوی رائل نیوی نے اپنی نوآبادیات سے رابطے منقطع کردیئے تھے۔
8310	اپنی والدہ کی وفات کے بعد انہوں نے موسیقی کی تعلیم استاد چھوٹے غلام علی سے حاصل کی جس کی وجہ سے انکا انگ کسی حد تک مختلف ہوا تاہم زیادہ نمایاں انگ انکی والدہ ہی کا رہا۔
2536	اب یہ پاکستان میں صوبہ سندھ کے دیگر علاقوں میں بھی کاشت کیا جاتا ہے۔
5537	اپریل 1980 میں ، شیعہ عسکریت پسندوں نے بعث کے 20 اہلکاروں کو قتل کیا ، اور 1 اپریل کو نائب وزیر اعظم طارق عزیز کو قریب قریب ہی قتل کردیا گیا۔
15251	ارووشی خاص طور پر ملیالم فلموں میں 1980ء اور 1990ء کی دہائی کی ایک نمایاں مرکزی اداکارہ تھیں۔
1891	یا آزاد اُتار (free-fall) میں نقل (simulation) ہے۔
17260	اس پر آپ نے کہا تھا کہ قوم کی ساری بیٹیاں میری بیٹیاں ہیں۔
10476	اٹھارہویں صدی عیسوی کے آخری ربع میں نواب مظفر خاں والیِ ملتان کی حکومت قائم ہوئی۔
16317	ایسا لگتا ہے کہ پہلے سمجھے جانے کے مقابلے میں رہنے کے قابل سیارے کافی متنوع فیہ ماحول میں بن سکتے ہیں۔
767	Boyer, p. 111 اس کے بعد ، 13 کالونیوں کے رہنماؤں نے کانٹینینٹل کانگریس کے نام سے ایک گروپ تشکیل دیا۔
9327	آپ نے عملی،، تقریری اور تحریری ہر طرح سے اردو زبان کی خدمت کی۔
4476	ابو دیس کی مجموعی آبادی 10,782 افراد پر مشتمل ہے۔
958	FireFox نامی ویب براؤزر ہیں۔
10629	اٹلی نے صرف ایک مندوب ، کپوروسو بھیجا؛ اسپین سے فرگا پیلیکر اور سینٹنن آئے۔
1459	Rappaport, p. 16. رومانوف کے بار بار درخواستیں کرنے کے بعد ، 23 جون 1918 کو زار اور زارینہ کے کونے والے بیڈروم میں سے دو ونڈوز میں سے ایک کو غیر سیل کردیا گیا۔
19203	اس جلد میں سندھی زبان کے دو حروف تہجی کا احاطہ کیا گیا ہے ( )۔
18750	آسٹریلیا میں دو نشری ادارے، تین کاروباری ٹیلی ویژن نیٹ ورک، کئی پے ٹی وی اور بہت سارے عوامی، غیر منافعتی ٹیلی ویژن اور ریڈیو سٹیشن موجود ہیں۔
2306	اب اک آشناتو ہے!
14798	یارک، اونٹاریو کا رقبہ 23.18 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 133,361 افراد پر مشتمل ہے۔
16778	اس بار آپ کو اخبار کی اشاعت کی اجازت دے دی گئی۔
12381	آخر کار ڈینز 1017 ء میں کینوٹ کی سربراہی میں اپنی خود مختار بادشاہت قائم کرنے میں کامیاب ہوگئے۔
4981	آپ ایک تابعی، مسلمان عالم دین، مجتہد، فقیہ اور اسلامی قانون کے اولین تدوین کرنے والوں میں شامل تھے۔
8433	اپنے آپ کو فتنوں سے بچاؤ!
5520	اپریل 1938 میں ، جب 50 ٹیلی ویژن سیٹ منسلک ہوئے تو ،
18113	اس تصور کی گئی جھیل کا طاس 150 کلومیٹر مربع سے زیادہ ہے اور یہ رخنے دار تختوں اور پیچ دار پہاڑی چوٹیوں سے ڈھکی ہوئی ہے جو زمین پر موجود برف کے انبار جیسا لگتی ہے۔
7387	آپ کے شاگردوں میں سے ہیں۔
11836	احمد شاہ اول ، (پیدائش نام:احمد خان) ،
6675	آپ ک سادہ زیستی کے حوالے سے کئی ایک واقعات معروف ہیں۔
12595	آخن کا رقبہ 160.83 مربع کیلومیٹر ہے، ہے کی مجموعی آبادی 266 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
12976	، ادیتی راؤ کے ماموں زاد پہلی کزن ہیں۔
14389	اردو زبان میں راشی کا لفظ رشوت خور کے لیے استعمال ہوتاہے۔
17448	اس پر فوری توجہ دینا اشد ضروری ہے۔
13120	یاد رہے کہ ہجری سِن کے حساب سے دو برس کے بعد بچّہ یابچّی کو اگرچہ عورت کا دودھ پلانا حرام ہے۔
4399	ابو بکر نے پوچھا: اے علی!
12083	یہ اختلاف ہے کہ وہ قبطی تھا یا اسرائیلی تھا۔
13199	آدمی الزام سے انکار کرے یا اپنی بات کی وضاحت کر دے اور اُس پر اصرار نہ کرے تو لفظ کے کسی مفہوم میں بھی اِسے محاربہ یا فساد قرار نہیں دیا جا سکتا۔
11703	احصائی طرائق کو ڈیٹا کے مجموعہ کو بیان یا خلاصہ کرنے میں استعمال کیا جا سکتا ہے؛ اس کو بیاناتی شماریات کہتے ہیں۔
14560	اردو میں یہ صنف باقاعدہ کتابی صورت میں متعارف کرانے کا سہرا معراج جامی کے سرجاتا ہے۔
351	٣٥) دسمبر کا مہینہ گزر گیا اور ابھی تک ایسی علامت نہیں تھی کہ اجلاس بلایا جائے۔
18400	اس تنظیم کی بنیاد عین الدین آزاد نے 2004 میں رکھی تھی ، جو اسلامی ثقافت کے احیاء کی ایک اہم شخصیت ہے۔
4666	ابومعشر نے پیشگوئی کی تھی کہ وہ 98 سال کی عمر میں دنیا سے رخصت ہوگا اور اِسی پیشگوئی کے اعتبار سے ابومعشر 98 سال کی عمر میں 9 مارچ 886ء کو واسط، عراق میں فوت ہوا۔
4213	ابو الحسن زرقویہ کہتے ہیں کہ اسماعیل خطبی شبِ عید کو الراضی کے پاس گئے، الراضی نے اُن سے پوچھا کہ کل عید کی نماز پڑھانے کے بعد کیا دعا مانگوں؟
2898	ابتدائی دو سال مارکیٹ اور گاہکوں کی ضروریات کو شہری اور شہری ترتیبات میں سمجھنے میں صرف ہوئے۔
1432	Press, 2000)، p. 371. اسی سے host اور stranger نکلے ہیں جو بالترتیب میزبان اور اجنبی کے معنی دیتے ہیں۔
7299	آپ کے خدمات بھی انجمن سے وابستہ اور منضبط ہیں۔
7594	آپکے والد کا نام سید گل شیر شاہ تھا۔
12342	آخر کار اسے موسیٰ بن جعفر کی اولاد میں سے غسان بن عباد نے خرید لیا۔
16602	اس اور سلطان کے جہاز میں دونوں کے حصص تھے (نام مشرق بعید) جس نے ہتھیاروں کی اسمگلنگ میں مدد کی تھی۔
13341	ایڈر کی علامات ظاہر ہونے سے پہلے اس کا وائرس انسانی جسم میں کئی مہینوں یا برسوں تک رہ سکتا ہے۔
11640	احتشام اکبر خان بلچ پسر جاوید اکبر خان بلچ( آپ بھی دو بار صوبائی اسمبلی کے ارکان مقرر ہوچکے ہیں).
17135	اسپارٹا ٹاؤن شپ، کنو کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 243 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
19429	اس چشمہ پر نہ تو کوئی پل باندھا جا سکتا ہے اور نہ اس کے پانی پر ملاحوں کی کشتیاں تیرتی ہیں اور نہ اس کا پانی خس و خاشاک سے آلودہ ہو سکتا ہے۔
4506	ابو یزید کچھ عرصہ روپوش رہا۔
14223	اردن کو پولیس کی خدمات کے حوالے سے دنیا بھر میں 14ویں جبکہ علاقے میں پہلے نمبر پر رکھا جاتا ہے۔
19692	اس حملے میں بھی آرمی کا بے حد نقصان ہوا ہے۔
6251	آپ کا یہ فرمان سنکر میں بہت حیران ہوا کہ میرا گھر تو موسیٰ زئی شریف سے تین دن کی مسافت پر ہے، میں یہ راستہ کل تک کیسے طے کروں گا۔
6691	آپ کسی کے فن کا مذاق اڑائیں، کسی بھی وجہ سے اس کی بات کو اہمیت نہ دیں، کسی کی حوصلہ شکنی کریں تو وہ اپنا کام چھوڑ دیتا ہے، جس سے اس کی صلاحیتوں کو زنگ لگتا ہے۔
2975	ابتدائی طور پر لوگ کامکس کو ایک سنجیدہ فن نہیں سمجھتے تھے لیکن 20ویں صدی میں کامکس مقبولیت اختیار کرتے چلے گئے اور لوگوں نے اِنہیں خوب سراہا۔
4060	ابن عباس نے کہا ہے۔
17939	اس تحریک کی حکومت پاکستان نے برطرف کر دیا اور اس تحریک پر پابندی عائد کر دی۔
12628	آداب دسترخوان وہ اصولوں کا مجموعہ ہے کو کھانے پینے سے متعلق ہیں، جس میں برتنوں کا استعمال بھی شامل ہے۔
10627	اٹلی نے اپنے سیاسی عزائم کو پورا کرنے کے لیے انہی اطالوی باشندوں کی جان و مال کی حفاظت کے بہانے سے لیبیا میں مداخلت شروع کردی۔
16862	اس بیان سے نہرو اس نہر میں جاگرا جہاں سے نکلنا اس کے لیے ناممکن ثابت ہوا۔
1424	PIUF (یوکرائنی زبان میں) ؛
7035	آپ ﷺ کی وفات کے بعد آپکے خلفاء راشدین اور صحابہ کرام نے اس کی اشاعت اپنے کردار اور اعمال کے ذریعے پوری دنیا میں کی اور یہ دنیا میں سب سے تیزی کے ساتھ پھیلنے والا مذہب بن چکا ہے۔
13523	ایڈورڈ ہیمنڈ ہارگراف کو روایتی طور پر فروری 1851 میں نیو ساؤتھ ویلز کے باتھورسٹ کے قریب آسٹریلیا میں سونے کی دریافت کرنے کا سہرا ملا ہے۔
16479	اسی انتخاب میں انھوں نے صوبائی اسمبلی پنجاب کے حلقے پی پی 27 (جہلم 3) سے بھی پی ٹی آئی کے امیدوار کے طور حصہ لیا اور 67,003 ووٹ حاصل کر کے مسلم لیگ ن کے امیدوار ناصر محمود کو شکست دی۔
1300	N8 میں استعمال ہوا۔
18686	اسٹریٹ فائٹر2 کے متابق رایؤ کا مروجہ لباس ایک سفید وردی('گی')، کالی پیٹی اور سرخ سربند ہے۔
67	یہ 1521ء میں اس کے ساتھ سندھ آیا تھا۔
956	" Finkelstein and Silberman (2001)، p. 107 اس کے بعد، بابل سے جلاوطنی کی واپسی کے بعد، سینکڑوں سالوں کے عرصے میں، کنعانی بنی اسرائیل کے ذریعہ عذرا ( ≈450 قبل مسیح) کے دور تک آہستہ آہستہ جذب ہو گئے جب ان کا کوئی اور بائبل ریکارڈ موجود نہیں ہے۔
2115	آبادی کا تقریباً 24 فیصد حصہ کینیڈا سے باہر پیدا ہوا تھا۔
19196	اس جگہ گلزار صاحب تینوں کردارو سے خوب اچھی طرح کھیلتے ہیں۔
15577	آیزو 639 (ISO 639) ایک عالمی معیار ہے جو زبانوں کو مختلف رموز رکھنے کے لیے بنایا گیا تھا۔
12531	آخری نواب حمید اللہ خان نے مارچ 1948 میں ریاست بھوپال کو ایک علاحدہ اکائی کے طور پر برقرار رکھنے کی خواہش کا اظہار کیا۔
13732	آہیرانی ، خاندیشی کی ایک اہم زبان ہے۔
9861	آپ والد محترم کے تقریباً نو سال تک جانشین رہے کر عوام کی خدمت کرتے رہے۔
19613	اس حکومت کے اہم مقامات جیسے کہ رشبھ پہاڑ، اگستتیہ اور ورون تیرتھ، کماری، تھمیراپرنی، گوکرنی وغیرہ کا تذکرہ مہابھارت میں موجود ہے۔
11777	احمد جہاں گیر نے شاعری کواپنی ذات کے اظہار کا دلنشین ذریعہ ہے نعت غزل و نظم کہتے ہیں https://www.
9043	آپ نے درجہ اجتھاد حاصل کیا۔
9444	آپ نے قاضی سلطان عالم صاحب ؒکو فرمایا بیٹا اس عورت کو دم کرو جب آپ نے دم کیا تو عورت بالکل ٹھیک ہو گئی۔
17371	اس پر حضرت عمر نے فرمایا میں بھی اُس کے سوا کچھ نہیں جانتا جو تم نے کہا ہے۔
12816	اداکارہ و ماڈل ہے۔
18271	اس تقریب میں نامولود بچے کا خاندان میں خیرمقدم کرنے کے ساتھ ساتھ حاملہ ماں کو ماں بننے کی ڈھیروں خوشیوں کی برکت کا اظہار کیا جاتا ہے۔
511	، 76 سال، شمالی آئری سیاسی فعالیت پسند،
8178	آپ نہ صرف قرآن کریم کے حافظ تھے بلکہ بائبل پر بھی مکمل عبور رکھتے تھے۔
6337	آپ کا مزار کٹھالہ میں مسجد سے ملحق ، برلب شاہرا ہ عظیم ( جی ۔
15905	اس ادارے کے اغراض و مقاصد بھی قریباﹰ وہی ہیں جو ریڈیو پاکستان کے ہیں۔
12656	یہ ادارہ امریکا میں بسنے والے مسلمانوں کو ورغلا کر دہشتی منصوبوں کی منصوبہ بندی کروا کر گرفتار کر لیتا ہے۔
1756	What Baddeley calls a defile looks fairly flat on Google Earth ایک کالم نے مشرقی کنارے کی طرف مارچ کیا اور بہادری سے مزاحمت کی ، جو اس وقت گر پڑا جب قتلوں نے ایک اور بڑی فوج کو مخالف کنارے کو آگے بڑھتے دیکھا۔
15879	اس ادارہ کا مقصد اسرائیلی زندگی سے متعلق تمام تر شعبہ جات بشمول آبادی، سماج، معاشیات، صنعت، تعلیم اور ظاہری بنیادی ڈھانچے کے اعداد و شمار کی تحقیق کرنا اور انہیں شائع کرنا ہے۔
8838	آپ نے پاکستان ٹیلی ویژن پشاور سنٹر کے اردو ، پشتو اور ہندکو ڈراموں میں اداکاری کے جوہر دکھائے۔
18224	استعملہ رسول اللہ ﷺ علی نجران لیفقھھم فی الدین ویعلم القرآن ویاخذ صدقاتھم۔
11166	آج کل یہاں آرمینیائی رہتے ہیں۔
13281	یادو نے اپنا اقتدار ختم کیا۔
4847	آپ اپنے والد اور شفیق دادا کے وصال کے بعد اپنے چچا حضرت مخدوم صدر الدین قتال جو خود بھی ایک کامل معروف اولیاء الله میں سے تھے کے پاس آکر رہنے لگے۔
18972	اسٹورٹ نے ٹیپو کے حملے کو پسپا کردیا ، لیکن ٹیپو کے ایک ہزار فوجی ہلاک یا زخمی ہوئے۔
19870	اس خطبے کا محور اس کے نام سے واضح ہے کہ اس میں متقی اور پرہیزگار لوگوں کی صفات بیان ہوئی ہیں۔
6051	آپ کا ایک نثری مجموعہ خمارستان کے نام سے بھی شائع ہوا تھا۔
11399	ایجوکیشن یونی ورسٹی ملتان کیمپس میں اردو کے پروفیسر کے طور پر کام کیا۔
17694	اس پورے منصوبے پر سی ایم پی کی مجموعی ذمہ داری کے تحت یونانی قبرص اور ترکی قبرص کے سائنس دانوں (آثار قدیمہ ، ماہر بشریات اور جینیات کے ماہرین) کی دو فرقہ پرست ٹیمیں عمل میں لائے جا رہی ہیں۔
15569	ازمورن کی مجموعی آبادی 4,437 افراد پر مشتمل ہے۔
17593	اِس پہلی اشاعت کے لیے داؤد ایچ فرسٹن نے تصویریں نقش کیں۔
1582	Shahin (2005)، p. 7 نیا کافر شہروں میں یہودیہ میں قائم کیا گیا تھا Eleutheropolis (
18443	ایسی تھیں جنہیں دس لاکھ سے زائد رقم ملتی تھی۔
2502	اب بسنت پر پابندی کے باعٹ یہ پھر بڑی تقریبات میں شمار ہوتا ہے۔
18705	آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ کے بعد فن لینڈ دنیا کا تیسرا اور یورپ کا پہلا ملک تھا جہاں خواتین کو ووٹ کا حق دیا گیا۔
19998	اس دائرے میں ایک چھوٹی چھڑی رکھ دی جاتی ہے۔
10282	اتنا درست حساب نہیں لے سکتا تھا۔
8157	اپنی سوانح عمری میں ،
4979	آپ ایک بے مثال مناظر تھے۔
19773	اِس خیال کے تحت یہاں آنے والوں کو صرف مایوسی ہوتی ہے۔
4138	اب نماز اور روزے وغیرہ کی ضرورت نہیں۔
18293	اس تکنیک کے استعمال سے، مارفنگ کے اہداف کا ایک بڑا ڈیٹابیس استعمال کرتے ہوئے کسی بھی کردار کو غیر حقیقی طور پر پیدا کیا جاسکتا ہے۔
19069	اس جائزے میں یہ بھی بتایا جائے کہ فوجی بجٹ کی منظوری، چین آف کمانڈ اور اعلٰی فوجی افسران کی ترقیوں میں سیاسی رہنماؤں اور پارلیمان کا عمل دخل کس حد تک ہے۔
8395	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد سے حاصل کی۔
3982	ابنِ زیاد خواہش کے باوجود ممکنہ سیاسی و دیگر وجوہ کی بنا پر انہیں قتل نہ کرا سکا۔
8192	اپنی عمر سے زیادہ پختہ فکر اور جوش شباب کی بجائے جوش ایمانی سے بھر پور۔
11007	آج تک وہاں کے مقامی لوگ ان سے بہت غریب ہیں۔
14858	یارک، نیبراسکا کا رقبہ 14.94 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 7,766 افراد پر مشتمل ہے اور 488 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
16170	اس افواہ کا ذکر ڈیڑھ سو سال بعد کی تحریروں میں ملتا ہے۔
9155	یہ اپنے ساتھ لوہے کو اوزار اور پہیے لے کر آئے جس نے علاقے کی زراعت میں نمایاں تبدیلی پیدا کی۔
5822	آپ صالح اور شکر و قانع تھے۔
9878	اپوزیشن کے ذرائع ابلاغ کے مطابق ، اپریل 2008 میں انگوش کے حزب اختلاف کے رہنما موسیٰ کیلیگوف نے ماسکو کے ایک ہوٹل میں مرات زازیکوف سے غلطی سے ملاقات کی اور اسے بے رحمی سے پیٹا ، یہاں تک کہ صدر بے ہوش ہوگئے۔
4648	ابو محمد الحسن ابن احمد ابن یعقوب الحمدانی، عرب کے ایک جغرافیہ نگار، کیمسٹ، شاعر، گرامر، مؤرخ اور ماہر فلکیات تھے۔
9551	آپ نے کئی ممالک کا سفر کیا۔
14555	اردو میں سلاطین غور سے متعلق کوئی مستقل اور اچھی کتاب موجود نہیں۔
3733	اب لوگ ان کے حصے کا نمبر (پارٹ نمبر) اور سلسلہ وار نمبر آن لائن پا سکتے ہیں، کیونکہ یہ معلومات چناؤ کمیشن آن لائن فراہم کرتا ہے۔
8799	اپنے بچوں کو شروع سے ہی تمباکو نوشی کے خطرات کے بارے میں بتائیے اورا ِس بات کی خبر رکھیئے کہ کہیں وہ چھپے چوری سگریٹ تو نہیں پیتے۔
17937	اسی تحریک کا نام بعد میں "ریوولوشنری بولیورین موومنٹ 200 " رکھ دیا گیا۔
190	، (1960ء کی دہائی–1980ء کی دہائی)، ثقافتی عدم مساوات،
7160	آپ کے القابات 'نظام الاولیاء'، 'محبوب الہی'، 'سلطان المشائخ'، 'سلطان الاولیاء' اور 'زری زر بخش' وغیرہ ہیں۔
10943	آج بھی سینکڑوں محقق اور نقاد ان کے اس کتب خانے سے مستفید ہوتے ہیں۔
6325	آپ کا مزار شریف بغدادِ معلی میں زیارت گاہِ خلائق ہے ۔
12833	ادیاگری میں ہاتھی کا غار تحریر کلنگا شہنشاہ خاریل کے بارے میں سرکاری معلومات کا ایک اہم ذریعہ ہے۔
1109	In میں ، ناروے پہلا ملک بن گیا جہاں تمام رجسٹرڈ مسافر کاروں میں سے٪.
693	Anderson (1999), p. 130. ہسپانوی کاشت کاروں نے زمین کی دیکھ بھال اور آبپاشی کو بھی متعارف کرایا ، اور زمین کی تزئین کو مزید تبدیل کیا۔
17970	اس تحریک کے نتائج اتنے دور رس ہیں کہ ان پر خصوصی بحث کی ضرورت ہے۔
18211	استعمال نہیں کی (جو نسبتا دیر سےایجادہوئی) ۔
18920	آسٹن، انڈیانا کا رقبہ 6.68 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 4,295 افراد پر مشتمل ہے اور 170 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
18943	یہ اسٹین لیس اسٹیل کی تیاری میں بڑی کثرت سے استعمال ہوتا ہے۔
7097	آپ کو ہندو اور تیلگو احباب میں بھی کافی شہرت ملی۔
12193	آخر پر کافی سارے ملفوظات میں شامل ہیں۔
12602	اخوان نے مدرسے بھی قائم کیے اور رفاہ عامہ کے کاموں میں بھی حصہ لیا۔
17540	اس پروگرام کو سائیمن فلر ( Simon Fuller ) اور نائیجل ليتھگو ( Nigel Lythgoe ) نے تخليق کيا ہے جو آئیڈل کے بھی خالق ہیں۔
10852	آج آسٹریا پارلیمانی جمہوریہ ہے جس میں 9 وفاقی ریاستیں شامل ہیں۔
4022	ابن شاکر نے فوات الوفیات میں 586ھ لکھی ہے جو غلط معلوم ہوتی ہے۔
13892	ایران نے کہا کہ یہ تیل ایک نجی کمپنی کو فروخت کیا گیا تھا جو کہ یورپی یونین سے منظور شدہ کوئی ادارہ نہیں ہے ، لہذا جبرالٹر کو اس کی یقین دہانی کی تکنیکی طور پر خلاف ورزی نہیں کی گئی تھی۔
17235	اس پیچیدہ نگرانی انتظامیہ ، رسد ، افرادی قوت ، اور انٹیلیجنس کام کی نگرانی۔
7028	آپ کی وفات سے کچھ دیر پہلے اللہ نے اپ سے فرمایا کہ اب سے اپ جتنی دیر زندہ رہیں گے دنیا میں جتنے انسان بھی کوئی نیکی کریں گے ان کا ادھا ثواب اپ کو جائے گا اس پر اپ بے حد خوش ہوئے۔
7349	آپ کے دوسرے چچا سید محمد شاہ صاحب تھے جن کا مزار پشاور چھاؤنی میں مال روڈ پر وزیر اعلیٰ کے بنگلہ کے پیچھے واقع ہے۔
10886	آجانے پر آپ ’’آج کل ‘‘ کے مدیر اعلی بن گئے تھے۔
1034	Hall and McClain 1991, 235. یہ باہان تجارت کی فلپائنی شاخ کے ہالیکون دن تھے۔
14402	اردو سے ترجمہ از عبد المنان طالب۔
19273	اس جنگ کا نتیجہ یہ ہوا کہ حیدرآباد کو شکست اٹھانی پڑی اور مرہٹوں کی شرائط پر صلح ہوئی۔
9946	آیت اللہ بروجردی کی قویّ اور مرتکز و مربوط زعامت و انتظام کی وجہ سے ان کے قیام قم کے آغاز پر (سنہ 1947 عیسوی میں) طلبہ کی تعداد 2000 تھی۔
14500	اردو مجلس کے پروگرام ریڈیو کے علاوہ ڈوئچے ویلے شعبہ اردو کی ویب سائٹ www.dw.de/urdu پر بھی سنے جا سکتے ہیں۔
6657	آپ کی زاہدانہ زندگی بارے سرسید نے لکھا ہے کہ آپ کے بڑے بھائی آپ کو سال بھر میں دو جوڑے کپڑے اور دو وقت کا کھانا بھیجا کرتے تھے۔
6788	آپ کی کنیت ابو الولید ہے۔
19969	اس خوف سے کہ وہ سچائی سامنے آنے پر جیسمین سے محروم ہوجائے گا ، علاء نے اپنا وعدہ توڑا اور جنی کو آزاد کرنے سے انکار کر دیا۔
10837	یہ اجازت 10 جولائی 1957 کو انہوں نے اپنے دورہ امریکا کے دوران دی اور اسی وقت واشنگٹن کے پاکستانی سفارتخانے کو اس سلسلے میں ہدایات بھی دے دی گئیں Glimpses مصنف: امجد علی (سابق پاکستانی سفیر برائے امریکا) ناشر: جنگ پبلشرز 1992 ۔
9166	اپنے سامان اور مقامات کی جانچ اور توثیق کرنے اور قرارداد 661 پر سختی سے عمل درآمد کو یقینی بنانے کے لئے داخلی اور بیرونی سمندری ترسیل کو روکنا۔
4035	ابن طاہر کہتے ہیں کہ «باطن میں متعصب شیعہ ہیں اور ظاہر میں شیخین کی فضیلت اور ان کی خلافت کے برحق ہونے میں اہل سنت کے ہمنوا ہیں۔
11954	یہ اخبار انگریزوں کے مفادات کا پاسبان و ترجمان تھا۔
12987	ادت نارائن نے اپنے کیریئر کا آغاز نیپالی، میٹھلی اور بھوجپوری گانوں سے کیا۔
17578	اس پیشے میں کچھ ہی دن گذرے تھے کہ ایم ۔
1600	Slater, p. 5. تو ٹھیک ہے ، اسے ایک رکھنے دو۔"
18035	استدلالً، یہ زیادہ تر مترادف ہی ہیں، اگرچہ اخیر از ذکر کا اطلاقیہ سے زیادہ تعلق ہے، جبکہ اول از ذکر تمثیل اور اشتقاق پر مرکوز کرتا ہے (دیکھو اقداری تحلیلگر)۔
12198	آخری تجدید: 4 ستمبر 2020ء۔
17642	اسپینسر ایک فعال ریڈار سیٹ پر کام کر رہا تھا جب اس نے عجیب سنسنی محسوس کی تو اس نے دیکھا کہ اس کی جیب میں مونگ پھلی کی کینڈی بار پگھلنے لگی ہے۔
10093	اتیراؤ صوبہ کا رقبہ 118,631 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 556,388 افراد پر مشتمل ہے۔
3805	اب ممکن ہے اور بہتر نگہداشت اور دیکھ بھال سے ان میں کمی بھی لائی جا سکتی ہے۔
15807	اس اجلاس میں مسلم لیگ کے قیام کا فیصلہ ہوا ۔
9967	آیت الله العظمی علّامہ سید راحت حسین رضوی گوپالپوری،
18065	اس ترقی نے نہ صرف ترک عوام بلکہ عالمی سطح پر اردوغان کی پسندیدگی میں اضافہ کیا۔
11630	احتجاجی مارچ عوامی تحریک و مطالبات دائر کرنے کا شکل اور ایک قسم ہے۔
8601	آپ نے اس کو غربا اور فقراء پر تصدق فرمایا۔
5545	اپریل 2000 میں ، بیلاروس اور اسرائیل کے درمیان تجارت ، سائنس ، ثقافت اور تعلیم کے معاہدے پر دستخط ہوئے۔
6628	آپ کی دعوت حضرت علی کے علاوہ کسی نے لبیک نہ کہا۔
1920	، ای ای سی کو کامیاب کیا اور سیاسی تعاون کو آگے بڑھایا۔
12747	اداکار بھرت نے منفی کردار نبھانے کے لیے سائن کیا۔
2788	ابتدائی تعلیم جھانسی میں حاصل کی۔
3051	ابتدئی تعلیم مدرسہ دار العلوم سٹی اسکول میں ہوئی۔
13037	ادھر داؤد کو بھی خبر ہوچکی تھی، اس لیے وہ سلطان محمود کی آمد کا سن کر قلعہ بند ہو گیا۔
19375	اس جنگ نے یونانیوں کو دلیر بنا دیا، انہوں نے ایرانی فوج کی کمزوریوں اور داخلی ضعف کا پوری طرح اندازہ کر لیا اور آئندہ سکندر اعظم نے اس تجربہ سے پوری طرح فائدہ اٹھایا۔
1502	Retrieved December 25, 2016 موژان مومن ایران میں پیدا ہوئے اور انگلینڈ میں پلے بڑھے ہوئے ہیں۔
4609	ابو غریب میں عراقی نظربندوں کے ساتھ سلوک کے بارے میں، بنگہم نے کہا: "خاص طور پر قانون کی حکمرانی کے حامیوں کو پریشان کرنا بش انتظامیہ کے بعض اعلیٰ عہدیداروں کے درمیان میں بین الاقوامی قانونی حیثیت کے لئے تشویش کی عدم توجہ ہے۔"
9058	آپ نے دعا کی اور بعد دعا لوگوں کو بتایا کہ راجا جیسلمیر کے ہاں ایک لڑکا تولد ہوگا جوصاحب ایمان ہوگا۔
9037	یہ اپنے ہی خون سے دیوار پر RACHE لکھ آتا ہے۔
5318	آپ چھ ماہ تک متواتر حضرت پیر پٹھان کی خدمت اقدس میں رہ کر اکتساب فیض کرتے رہے لیکن حضرت پیر پٹھان نے آپ کو بیعت نہ کیا۔
11824	احمد شاہ ابدالی کی آخری روانگی کے تیس سالوں کے دوران ، سکھوں کو اپنے آپ پر چھوڑ دیا گیا اور دولت اور تعداد میں اضافہ ہوا۔
7988	اپنی پوری زندگی میں یزد اور ہرمز کی جانب دو مختصر سفر کیے جو ان کے لیے خوشگوار نہ تھے۔
7373	آپ کے ستر سے زائد مضامین علمی و ادبی اور تحقیقی رسائل میں اشاعت پذیر ہوئے جبکہ بھارت میں تیس سے زائد علمی و ادبی رسالوں میں آپ کے تحقیقی مضامین شامل اشاعت ہوئے ۔
14683	آریہ سماج نے یہ نہیں بتایا کہ کس کے ترجمہ سے بے ٹکی باتیں لکھتے ہیں۔
13832	ایران کے لئے امریکہ کے خصوصی نمائندے برائن ہک نے وارنٹ کو "پروپیگنڈا اسٹنٹ کے طور پر مسترد کردیا کہ کوئی سنجیدگی سے نہیں لیتے اور ایرانیوں کو بے وقوف نظر آتے ہیں۔"
557	" 88 صفحات پر مشتمل ایک رپورٹ میں ، دارفور سے متاثرہ افراد نے حال ہی میں سن 2015 تک ریپڈ سپورٹ فورسز پر عصمت دری اور حملہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے۔
6441	آپ کی اولاد میں تین صاحبزادے تھے ۔
16732	اسی بات کو اس طرح بھی کہا جاسکتا ہے کہ جنگ کے ---- میدان ---- کے سالار کو سالار المیدان کہا جاتا ہے۔
13751	ایران سے واپسی پر ہمایوں نوکنڈی اور دالبندین کے راستے سے چاغی میں ملک خطی خان سے ملاقات کی اور ملک خطی خان نے دره بولان کے راستے سبی میں ہمایوں کو سردار چاکر خان رند (جو اس وقت بلوچستان کا بادشاه تھا) کے حوالہ کیا،.
14227	اردن کے طلبہ میں اس یونیورسٹی میں حصول تعلیم کا زبردست رجحان پایا جاتا ہے چنانچہ اس کے داخلوں کا اوسط بہت زیادہ ہے۔
8175	اپنی صحبت یا حفاظت کے لیے پالتا ہے۔
1533	Saleha ڈانٹا فرح اور کہا ہے کہ یہ کوئی مناسب بات کرنے کے لیے کے ساتھ فون پر اپنے منگیتر سے پہلے marrige.
6674	آپ کی ساتویں پشت میں ایک بزرگ حضرت سید ابوالفرح واسطی رحمۃ اللہ تعالیٰ علیہ اپنے چار صاحب زادگان کے ساتھ غزنی میں سکونت پزیر ہوئے۔
7423	آپ کے قطعات میں اخلاق و عرفان، ہجرو فراق، درد و غم میں دینی حالت و کیفیت کا اظہار بہت دلکش انداز میں کرتا ہے۔
7346	آپ کے دور میں ایک بہت بڑی اسلامی یونیورسٹی تھی جس میں شاہ سلیمان تونسوی جیسی شخصیات علم حاصل کرتی تھیں اور طلبہ کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ تقریباً 15من اناج روزانہ پکا کرتاتھا۔
6012	آپ کا اسم گرامی عامر ، لقب شیبہ(بوڑھا) خاندان مصطفٰی صلی اللہ علیہ والہ وسلم صفحہ 81 عبدالمطلب ، فیاض اور مطعم طیر السماء (آسمانی پرندوں کی ضیافت کرنے والا) ، کنیت ابو حارث اور ابو بطحاء ہے۔
8315	اپنی ہوشیاری اور جانبازی کی وجہ سے کیپٹن سلمان سرور کو جنرل ایاز سلیم رانا، چیرمین ہیوی انڈسڑیز، ٹیکسلا کا اے ڈی سی تعینات کیا گیا۔
4844	آپ اپنے مرشد گرامی کے محبوب و منظور نظر صاحبزادے اور خلیفہ مطلق ہیں۔
10600	اٹلی سے ملنے والے ڈھانچوں سے ثابت ہوتا ہے کہ ان کا قد اوسطاً 177 سم ( تقریباً چھ فٹ ) تھا۔
4225	ابو الحسن علی ندوی: کاروان ایمان و عزیمت، سید احمد شہید اکیڈمی، رائے بریلی، 1980ء، صفحہ 161۔
986	Gammer has one survivor out of 489 ییوڈوکیموف زیادہ فوج لے کر آئے تھے ، لیکن گیریژن کی جلدی کارروائی سے ان کو شامل ہونے سے روک دیا گیا اور دور سے ہی ان کی تباہی کو دیکھا۔
8570	اپنے استاد قاضی حسین کے پہلو میں دفن ہوئے۔
8636	آپ نے اصلاحِ امت، تحفظِ سنیت، ترویجِ مسلکِ اعلا حضرت، رشد و ہدایت، تصوف و ولایت، تاریخِ اسلامی اور سیرتِ طیبہ کے اہم گوشوں کو اجاگر کرنے کے لیے درجنوں کتابیں تصنیف فرمائیں۔
9079	اپنے دور اقتدار کے آخری ایام میں ،
9573	اپنے گھوڑے کا خون بھی پیتے تھے جس کی وجہ سے وہ لمبے فاصلے تک خوراک کے لیے رکے بغیر سفر کرتے تھے۔
10285	اتنی آسانی سے ریاست ہائے متحدہ امریکا کا مقبوضہ نہیں چھوڑیں گے اس لیے جب تک ضروری ہے کے اُسے لڑنے کے لیے پُرعزم رہنا ہوگا-
8369	آپ نے 31؍مارچ 1987ء کو اپنے علاقہ میں وفات پائی اور ہزاروں افراد نے نماز جنازہ میں شرکت کی۔
2068	آبادی 2008 ء میں 13 ہزار کے قریب تھی۔
13903	ایرانیوں نے پولناڈ پر اختیار حاصل کرکے ، کوچی کوپ چھوڑ دیا تاکہ کوزیک کو اپنا مرکز بنائیں۔
4854	آپ اپنے والد ماجد کے سب سے بڑے فرزند تھے اور آپ کے نام پر ہی عبد اللہ بن عباس کی کنیت ابو العباس تھی۔
268	، 2014ء صفحات 368 ناشر : سٹی بک پوائنٹ کراچی۔
4002	ابن سعد رونے لگے لیکن کچھ نہیں کیا۔
2079	آبادی 2008ء میں 75 ہزار تھی۔
8707	آپ نے انتقال فرمایا۔
8934	آپ نے تونسہ شریف کو ہی اپنی منزل مقصود قرار دیا اس لیے تونسہ شریف کی طرف روانہ ہو گئے۔
19094	اس جدول سے عناصر کی الیکٹرونک کنفگریشن اور کیمیائی خصوصیات یاد رکھنا بہت آسان ہو جاتا ہے کیونکہ ہر گروپ کے عناصر بڑی حد تک ملتی جُلتی کیمیائی خصوصیت رکھتے ہیں۔
1426	PKK ترکی کے کرد اقلیت کے لئے لسانی ، ثقافتی اور سیاسی حقوق کے قیام کی کوشش میں ترکی کے کردوں کے دباؤ پر بڑھتی ہوئی عدم اطمینان کے حصے کے طور پر تشکیل دی گئی تھی۔
3487	آبرن، آئیووا کا رقبہ 1.29 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 322 افراد پر مشتمل ہے اور 373 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8740	اپنے باپ کے قہر سے بچنے کے لیے رضا کارانہ طور پر جلا وطنی اختیار کر لی تھی۔
16403	اس آمیزے میں ڈیڑھ چھٹانک شکر ملائیں۔
2253	اب اس کا سفر کوئی سڑاند والا جوہڑ نہیں جس میں وہ غوطے کھائے بلکہ ایک بحربیکراں جس کے سفینے صرف کامیابی ،خشحالی اور سکون کی منزل تک لے جاتے ہیں۔
19267	اس جنگ کاایک اور پہلو یہ ہے کہ مسلمانوں نے بہت نظم و ضبط سے دشمن کا مقابلہ کیا اور اپنی صفیں نہیں ٹوٹنے دیں۔
17707	استاد ادیب اور دانشور کی نظر پڑی تواس نے اس کو پارس کردیا۔
17858	ایستالی کا رقبہ 795.7 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 129,787 افراد پر مشتمل ہے اور 843.97 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15008	آرمینیائی مورخ کے مطابق موویسس خوریناتسی تحریری طور پر سی۔
16348	یہ ایس ایم-39 ایکسوکٹ میزائل کے علاوہ 16 یا 23 تارپیڈو بھی لے جاسکتی ہے۔
18389	اس تیندوے کو کسی ناجائز شکاری نے گولی مار کر زخمی کیا تھا۔
3094	ابھی تک اس مرض کی وجوہات پر سے پردہ نہیں اٹھایا جا سکا۔
6904	آپ کی والدہ کا نام فاطمہ تھا۔
6966	آپ کو چار سلسلوں سے اجازت سند حدیث تھی۔
11654	احدیل کی مجموعی آبادی 11,764 افراد پر مشتمل ہے۔
757	Bosworth (1975)، p. 116 882ء میں یعقوب کے کمانڈر ان چیف رفیع کو اس کی موت کے بعد خوجستانی افواج نے اس کا جانشین مان لیا۔
14692	یا رسول اللہ ﷺ میرادل چاہتا ہے آپ میرے ہاں تشریف لا کر میرے گھر نماز ادا فرمائیں اور میں اس جگہ کو اپنی نماز کے لیے مخصوص کر لوں۔
6896	آپ کی والدہ بیروتی کے ایک مشہور سیاسی خاندان سے تعلق رکھتے تھیں۔
7765	آپ محرم الحرام اور اس کے علاوہ سال بھر اپنے علاقہ میں مجالس عزاء سے خطاب فرما کر مومنین کرام کو احکام دین، تاریخ انبیاؑء، تاریخ ائمہ معصومینؑ اور مصائب آل محمدؑ سے آشنا کرتے رہتے تھے۔
17127	اس بے وقوف کو یہ نہیں معلوم کہ یہ تھوک خود اُس کے منھ پر گرے گا۔
10787	اثری حنبلیوں پر ابن جوزی کی انہی تنقیدوں سے پروفیسر محمد ابو زہرہ نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ سلفی عقائد کی بنیاد تعطیل اور مطلق ظاہریت ہی کے مشترکہ خمیر سے اٹھی ہے۔
7196	آپ کے بعد آپ کے جانشین آپ کے بیٹے مولانا غلام جیلانی ہوئے۔
9277	آپ نے طویل عمر پائی۔
10220	اتفاق سے وہ لیلی کو مسیحیوں کے حوالہ کر دیتے ہیں اور وہاں مہارانی ڈونا آئینیز کے حکم پر اس کا مذہب تبدیل کر دیا جاتا ہے۔
12028	اختبارات کے لحاظ سے اقتراء کی خصوصیت پڑھائی یا قرات یا خواندن کے وقت انسانی آنکھ کی حرکات، پڑھائی کی رفتار اور پڑھائی کے دوران آنکھوں پر آنے والی تھکاوت سے تعلق رکھتی ہے۔
5844	آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے اسی نصیحت کو دہراتے ہوئے فرمایا: تم نیکی کے کام خوب کرنا اور بُری باتوں سے گریز کرنا۔
15226	ارون کمبل نے تخلیقی صلاحیتوں کی اس وراثت کو اپنی تحریر اور غور و فکر میں کارآمد پایا۔
16525	اس انسٹی ٹیوٹ میں اس کے کیمپس میں ایک اور عمارت بھی ہے جس میں ایک انتظامی عمارت شامل ہے جس میں زیادہ تر انتظامی دفاتر ، ایک کلاس روم کمپلیکس ہے جس میں لیکچر ہال اور ڈرائنگ ہال ہیں۔
2258	اب اس کاہم نشیں اک خوف بھی ہے۔
7061	آپ کی ولادت 11؍ستمبر 1954ء کو ریاست بہار کے ایک قصباتی شہر اورنگ آباد میں ہوئی۔
10934	آج بھی دنیا کے اکثر لوگوں کو یقین ہے کہ ارارات کی چوٹیوں پر جمی ہوئی ہزاروں برس پرانی برف کے نیچے نوح کی کشتی موجود ہے۔
13898	ایرانیوں اور بنگگوانی کے مرد اغوا کاروں کے ساتھ بہیمانہ سلوک کیا گیا ، حتیٰ کہ ساتھی مسلمان اسیروں کو بھی نہیں بخشا گیا۔
13466	ایڈن ٹاؤن شپ، لکینگ کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 55.5 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,243 افراد پر مشتمل ہے اور 307 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14123	ارجنٹائن، کیلیفورنیا کی مجموعی آبادی 1,411 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1446	P-قدر جتنا کم ہو گی، اتنا ہی عدیمہ مفروضہ کو رَد کرنے کے لیے شہادت زیادہ ہو گی۔
16516	آسیہ اندرابی کی بڑی بہن کے ساتھ ملائیشیا میں رہائش پزیر ہے۔
5801	آپ شیشہ گری کیا کرتے تھے۔
14533	اردو میں انگیز کو ایک فعل کے طور پر بھی استعمال کیا جاتا ہے، یعنی انگیزنا۔
2573	ابتدای سات مرثیوں کا مجموعہ شبابِ فطرت شائع ہوا۔
9867	ایپورتھ، آئیووا کا رقبہ 4.04 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,860 افراد پر مشتمل ہے اور 318 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
671	Amersfoort (2005), p. 197 ڈچ توپ خانوں نے جرمن فوج کو دیگر دو ہوائی اڈوں سے بھگا دیا۔
4659	ابو مسلم کی موت کے بعد خراسان میں بغاوتوں نے سر اٹھایا فیروز سندباد نامی ایک شخص نے بغاوت کا اعلان کیا منصور نے جمہور بن مرار عجلی کو ان کے کچلنے کا حکم دیا۔
8604	اپنے اسکول میں، سعدیہ نے لائبریری میں وقت گزارنا شروع کیا جہاں انھیں گرافکس، کمپیوٹرز اور گیمنگ بارے میں مزید معلومات حاصل تھیں۔
9798	اپنے والد کے گھر والوں سے کسی غیر شادی شدہ لڑکی کا "اغوا" بعض حالات میں اس جوڑے کا معاملہ تھا جس میں اس کے والد کی شادی کی اجازت کے بغیر بھاگ جانا پڑا تھا۔
12076	اختلاف ایک چیز کے دوسری چیز کے خلاف ہونے کو کہتے ہیں، یہ اختلاف معاملات میں بھی ہوتاہے اور آراء و افکار میں بھی، اس لیے فقہا کے درمیان بے شمار مسائل میں اختلاف رائے رہا ہے، یہ اختلاف اگر اخلاص کے ساتھ ہو تو مذموم نہیں۔
12640	یہ ادارہ 1991ء میں قائم کیا گیا۔
8814	اپنے بزرگوں کے مزارات پر روضہ تعمیر کراکے اس پر سونے کا گنبد لگوایا، اسی نسبت سے بھی کہتے ہیں۔
2857	ابتدائی جزیروں میں سطح کا سونا پایا گیا تھا ، اور انکیمینڈس رکھنے والوں نے دیسی کو اس کے لئے پیننگ لگانے کا کام دیا تھا۔
8419	آپ نے ابتدائی دور میں کئی تاریخی مشاعروں میں شرکت کی اور مقبولیت بھی حاصل کی مگر بعد میں مشاعرو ں کا معیار گرنے کی وجہ سے پہلے صرف شعری نششتوں تک ہی محدود رہے لیکن بعد میں اس سے بھی کنارہ کشی کر لی تھی۔
12861	ادب اپنی تمام کوشش کرتا ہے کہ دماغ کے ساتھ ہو؛ حقیقتًا جسم خالی کانچ کی طرح ہے جس سے روح صاف شفاف دکھتی ہے۔
2964	ابتدائی طور پر شہر شمال میں ہی تعمیر کیا گیا تھا لیکن بعد میں بڑھتی آبادی کی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے دریا پر پل بنا کر جنوبی طرف بھی تعمیرات کی گئیں اور آج شہر دریا کے دونوں طرف آباد ہے۔
2776	ابتدائی تعلیم بھی اسلام آباد سے ہی حاصل کی۔
17145	اس پارک کا نام بھی (Pirates of the Caribbean -film series)ہے۔
13168	یادگار-علیا کی مجموعی آبادی 398 افراد پر مشتمل ہے۔
14447	اردو کی حفاظت کے لیے علی گڑھ کے طلبائ نے پرجوش مظاہرے کیے جس کی بنائ پر گونر میکڈانلڈ کی جانب سے نواب محسن الملک کو یہ دھمکی دی گئی کہ کالج کی سرکاری گرانٹ بند کر دی جائے گی۔
3282	اب چند تکالیف اور ان کاریکی کے ذریعے علاج پیش کیا جا رہا ہے۔
15648	ایسا بھی ہوتا تھا کہ بھینٹ کے لیے کوئی میریا میسر نہیں آتا تھا تو لوگ اپنے بوڑھے ماں باپ کو قربانی کے لیے پیش کر دیا کرتے تھے۔
10007	اتحادی افواج کسی بھی جاپانی حملے کے خطرے کے پیش نظر بہت چوکس تھیں اور جونہی جاپانی فوج اپنے حدود سے روانہ ہوئى ، اتحادی افواج کی آبدوزوں نے اُسے معلوم کرکے اپنے کمانڈ کو فوری اطلاع دی ۔
7732	ایپلیکیشنز کی شکل میں سامنے آیا (ہائپر لنکنگ کا ننگے تصور اس وقت تک کچھ دہائیوں تک موجود تھا)۔
4667	ابومعشر نے علم فلکیات پر 24 کتب تصنیف کیں جیسے کہ ہیئت الفلک، اثبات النجوم، الزیج الکبیر، الزیج الصغیر۔
2444	اب یہ بات نئی بھی نہیں رہ گئی ہے۔
8262	اپنی مثال آپ ہیں۔
12570	اخلاقی توجیہ ، جسے اخلاقی ترقی بھی کہا جاتا ہے،
9613	آپ نے مختلف اسلامی موضوعات پر اردو اور انگلش میں کئی مفید کتابیں تصنیف کی ہیں۔
6225	آپ کا صوبہ سرحد میں عموماً اور پنجاب کے علاقہ میں خصوصاً علم مشیخت بلند تھا۔
16850	اس باغ میں سکھ رانیاں اور شہزادیاں آکر ٹھہرا کرتی تھیں۔
17456	اس پر کان دھرو گے اور اس سے سبق لو گے تو اپنا ہی بھلا کرو گے، نہ مانو گے تو خود برا انجام دیکھو گے۔
13646	اراکین مشاوراتی کونسل بروکنگ دوہا سینٹر ،بین الاقوامی مشاوراتی کونسل دوہا، قطر مشاوراتی کونسل ،یو ایس آئی پی ایجوکیشن اور تربیتی ادارہ ،واشنگٹن ڈی سی چیئر مین ،بورڈ آف گورنرز اور قومی انسٹیٹوٹ آف ٹیکنالوجی سرینگر (جے & کے) کے رکن تھے۔
15463	ازاں بعد آرمتیہ کے یوسف نے پیلاطوس سے مسیح کی لاش حاصل کر لی۔
2834	ابتدائی تعلیم مدرسۃ الاصلاح میں حاصل کی۔
16045	اساسی وقفہ ریاضی میں ایسے وقفہ جس میں صفر ہو سے تقسیم تعریف نہیں ہے۔
7877	اپنی ادبی خدمات کے اعتراف میں حکومت ہند سے ’’غالب ادبی ایوارڈ‘‘ حاصل کیا۔
16039	اس اسمبلی میں مختلف پس منظر کے 100 افراد اور دیگر بائیں بازو کی تنظیموں کے متعدد نمائندے شامل تھے۔
11225	آج کل کے دور میں بہت سارے ایسے ادارے ہیں جو سرکاری نوکری کے لیے امتحانات لیتے ہیں ہیں ان کو باقاعدہ ٹینڈر شو کیا جاتا ہے۔
15014	آرمینی باشندوں کی سربراہی کیورک چاوش ، سیپاسداسی مورد ، کیری ، ہیریر جوکک اور دیگر کر رہے تھے۔
9228	آپ نے شیخ کی تربت کے پاس موجود جگہ کو مسجد کی شکل دے دی اور خود اس کے امام مقرر ہوئے۔
16387	آسام رائفلز کے سربراہ لیفٹننٹ جنرل کرن سنگھ یادو نے صحافیوں کو بتایا کہ چھ سو سے زائد فوجی ایچ آئی اور ایڈز کے شکار ہیں۔
16843	اس باغ کا نام دلکشا رکھا گیا۔
1056	Hempher) سے ملتی ہے، جو انہوں نے غالباً اپنی عمر کے اواخر میں لکھی تھی۔
10315	اتنی ہی تعداد میں عالیہ کے دوران عرب، ایران، ترکی اور وسطی ایشیا سے آئے یہود کی اولادیں ہیں۔
176	١٩٤٨ء میں ٹنڈوالہ یار (سندھ) میں دیوبند کے نمونے پر ایک دارلعلوم قائم کیا۔
15411	آزادی کے بعد ملک کا سرکاری نام بھارت رکھا گیا، تاہم تمام عالمی زبانوں میں اس کا انگریزی نام انڈیا ہی مستعمل ہے۔
3128	ابھی تک دریافت ہونے والا یہ واحد کمپاؤنڈ ہے جو سکلیروسس سے جسم کو پہنچنے والے نقصان کا ازالہ کر سکتا ہے۔
3477	ابری کمپیوٹنگ کی اصطلاح کی تاریخ واضح نہیں ہے۔
18381	استنبول میں آج 50،000 سے 90،000 آرمینی باشندے موجود ہیں، جو 1913ء کی مردم شماری کے مطابق (جزوی طور پر آرمینی نسل کشی کی وجہ سے) تقریباً 164،000 سے کم ہوئے ہیں۔
2005	یا «اے ابن مرجانہ تمہاری ماں تم پر روئے» ان جملوں کو سن کر ابن زیاد غصہ ہوااور آپ کو سزا دینا چاہا، توعمرو بن حُرَیث نے کہا: «امیر!
4661	ابومسلم نے کہا کہ میرا نام ابراہیم بن عثمان بن بشار ہے، امام ابراہیم نے کہا نہیں ،تمہارا نام عبد الرحمن ہے ؛ چنانچہ اس روز سے ابومسلم کا نام عبد الرحمن ہو گیا، امام ابراہیم ہی نے اس کی کنیت ابومسلم رکھی اور قحطبہ بن شبیب سے مانگ لیا۔
2704	ابتدا میں وہ پنجابی شاعری کرتے رہے مگر بعد ازاں اپنے قریبی دوست اور شاعر و صحافی راحت ملک کے بڑے بھائی ملک عبد الرحمان خادم کے اصرار پر وہ اردو میں بھی شعر کہنے لگے۔
13918	آریائی زبان کی اس اسختراجی تشکیل کی خصوصیتیں مندرجۂ ذیل تھیں۔
16521	اس انسان کے ہاں قدرتی رنگ بھی ملے ہیں اور ان کا استعمال بھی نظر آیا ہے۔
18973	اس ٹورنامٹ کا کفیل ہائیر تھا۔
12592	اخلوگو کا محاصرہ دیکھیں۔
19615	اس حکومت نے صنعتی تعلقات میں بھی بہتری لائی ، خاص طور پر آبی محاذ پر کارکردگی کے لحاظ سے۔
6750	آپ کی عمر صرف تین ماہ کی تھی کہ والدہ صاحبہ کا سایہ سر سے اُٹھ گیا ۔
7871	اپنی آخری عمر کافی تنہائی اور تکلیف میں گزاری۔
3910	اب نائن الیون کے بعد، اگر ریاست کی پالیسی بدل گئی ہے اورنئی پالیسی کے مطابق یہ لوگ مجاہد سے دہشت گردکی سطح پر آچکے ہیں، تو ان لوگوں کے ہاتھ روکنا ریاست کا کام ہے نہ کہ مدارس کا۔
1389	Page 72 عثمانی اور برطانوی وفود دونوں نے آزاد چیرکسیا کو تسلیم کرنے کا وعدہ کیا ، نیز پیرس سے تسلیم کرنے کی بات ، اگر وہ ایک مربوط ریاست میں متحد ہوں ، Kasumov and Kasumov.
13093	ادھر ، میواری انچارج میں اضافہ ہونے کے سبب دونوں مراکز میں تصادم ہوا اور لڑائی مزید روایتی ہوگئی۔
12039	اختتامی جلسہ گرو گوبند سنگھ اسٹیڈیم میں منعقد ہوا تھا۔
9805	اپنے والد ماجد کی قدم بقدم پیروی کرتے تھے۔
14951	آرمسٹرانگ ٹاؤن شپ، انڈیانا کاؤنٹی، پنسلوانیا کی مجموعی آبادی 3,090 افراد پر مشتمل ہے اور 395 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10745	آثار النجوم میں خانگی امور،گھر بار، تعلیم، مکان، سکون، سواری اور والدہ کی حالت وغیرہ وتد الارض (چوتھے گھر) سے منسوب ہیں۔
16343	اس آلے کی مدد سے مکمل مضامین کے ترجمے کیے جاسکتے ہیں اور اصلا یہ اسی کام کے لیے بنایا جارہا ہے۔
9028	اپنے خطاب میں فیلڈ مارشل نے اس فیصلے کا بھی اعلان کیا کہ وہ ایک ساتھ صدر کا عہدہ بھی چھوڑ رہے ہیں۔
9076	آپ نے دو بار کربلا کا سفر طے کیا،1291 یا 1292 ہجری (1874 یا 1875 عیسوی ) کو پہلا سفر کربلا،خراساں و مشہد گئے اور آخری دفعہ 1294 ہجری ( 1877 عیسوی) میں۔
12285	آخری عمر میں سیاست سے کنارہ کش ہو گئے تھے۔
19752	اس خاص نمبر کے 136 صفحات تھے۔
5240	آپ تقریباً اڑھائی سال گورنر بلوچستان کے منصب پر فائز رہے اور دو مرتبہ وفاقی وزیر کی حیثیت سے بھی گراں قدر خدمات انجام دیں۔
10695	آٹو ریفلی کے تمام ٹوموسز جو نو تخلیق شدہ آٹوسیفالس گرجا گھروں (
15225	ارون کمار ضلع بریلی میں پیدا ہوا۔
18893	اس ٹیم کا اہتمام ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ (WICB) نے کیا ہے ، جو انٹرنیشنل کرکٹ کونسل (آئی سی سی) کا ایک مکمل ممبر ہے ، جو پندرہ ممالک اور علاقوں کی نمائندگی کرتا ہے۔
14277	اردو اسکول مجگاوں کا فیس بک لنک نیچے درج ہے۔
3669	ابھی کلیر میں آئے ہوئے آپ کو تھوڑے ہی دن گزرے تھے کہ آپ کے کمالات علمی کی ہر طرف دھوم مچ گئی۔
12811	اداکار ہیں جو تھیٹر آزمودہ کار اروند جوشی کی اولاد ہیں۔
1846	آیا، اس نے حسین کا سر اپنے گھر لے لیا اور اسے ایک ڈبے کے نیچے رکھ دیا۔
8534	اپنے آخری سالوں میں ، وہ ڈی وی ڈی پر ٹیپ منتقل کرکے اور کیٹلاگ کو کمپیوٹرائزڈ کرکے اپنی آڈیو لائبریری کو ڈیجیٹلائز کررہےتھے۔
8581	اپنے اس خطاب میں عمران خان نے ریاست مدینہ کی مثال دے کر بتایا کہ کس طرح تعلیم یافتہ جنگی قیدیوں کو ترغیب دی گئی کہ وہ غیر تعلیم یافتہ افراد کو پڑھائیں اور یہی ان کا فدیہ ہوگا۔
10795	اثیر کا استعمال سب سے پہلے دانتوں کی جڑوں اور خلاؤں (cavities) میں ڈالنے کے لیے ہی کیا گیا تھا۔
3126	ابھی تک خرگوش کا دماغ اور چوہے کے دل کو فریز کرکے دوبارہ زندہ کر لیا گیا ہے۔
5073	آپ ان کی بات سن کر جلال میں آ گئے اور ان لوگوں کو بلا بھیجا۔
16044	ایسا سوچنا خام خیالی ہے۔
6754	آپ کی غیر مطبوعہ کتب میں ’’
9501	آپ نے کچھ پڑھ کر دم فرمایا، جس سے ساری تکلیفیں جاتی رہیں اور موت تک کبھی بھی کسی قسم کی اس ہاتھ میں تکلیف نہیں ہوئی۔
18995	اسٹونیا توانائی کے حوالے سے تقریباً خود مختار ہے۔
16395	اس اَمر کی گواہ ہے کہ اسلام کی تعلیمات کی روشنی میں اسلامی مملکت میں اَقلیتوں کو وہ بلند مقام حاصل رہا کہ بغداد و اسپین اور برصغیر میں اقلیتیں ہر سطح کے ریاستی امور میں بھی شریک رہیں اور مملکت کی اعلیٰ ترین ذمہ داریوں پر فائز رہی ہیں۔
10638	ایٹم بم لے جانے والے ہوائی جہاز بوکسکار (Bockscar) کا پائلٹ تھا۔
9403	آ پ نے فرمایا کہ مجھے نجد کے کفار کی طرف سے خطرہ ہے۔
13394	ایڈمرل یاماموتو نے اب سمجھا ہے کہ پرل ہاربر سے شروع ہونے والی ریاستہائے متحدہ کی بحریہ کی تباہی کو مکمل کرنا ضروری ہے۔
9664	آپ نے مسلمان قوم کو اتحاد و اتفاق کی تلقین فرمائی۔
5305	آپ جوانی سے پیری تک کی عمر میں ایک درویش منش،مرنج و مرنجان،متواضع و منکسر المزاج اور ہردلعزیز شخصیت کے مالک تھے۔
2378	اب انسان کی رفتار بھی اسٹیشن کے برابر ہو جاتی ہے اور انسان بھی اس میں زمین کی طرف گرنا شروع کر دیتا ہے۔
7259	آپ کےجدامجدمولوی سلطان محمودنامی گرامی وقت کےعظیم عالم دین اورپنجابی،عربی اورفارسی کےباکمال شاعرتھے۔
2661	ابتدا میں ، شبینہ کے اسکول میں فنڈنگ نہیں تھی اور نہ ہی کوئی فرنیچر تھا اور نہ ہی کلاس روم کا کوئی سامان۔
14911	آرلنگٹن، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 4.30 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 915 افراد پر مشتمل ہے اور 562 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
16412	ایسا معلوم ہوتا ہے کہ زمانہ قدیم سے چینی زبان اور اس کی تحریر کی صورت و کیفیت ایک ہی رہی ہے اور تین ہزار سال میں چینی خط میں بہت کم ردوبدل ہوا ہے۔
7458	آپ کے لیے ہر بعد کا دور پہلے دور سے بہتر ہوتا چلا جائے گا اور کچھ زیادہ دیر نہ گزرے گی کہ اللہ تعالٰی آپ پر اپنی عطا و بخشش کی ایسی بارش کرے گا جس سے آپ خوش ہو جائیں گے۔
16064	ایسا صرف راجیہ سبھا میں ممکن ہے جہاں دو تہائی اکثریت سے بل کو پاس کیا جاتا ہے۔
10358	ایتھنول GHG اخراج میں کمی کے معاملے میں اس وقت تجارتی پیداوار میں سب سے موثر بائیو فیول ہے۔
9644	اپنے مریدین اور عقیدتمندوں میں واصف بڈیانوی کے نام سے مشہور ہوئے۔
8618	آپ نے اس مملکت میں خلیفہ کے مقابل ایک قابل اطاعت سرکش انقلابی سردار کا ذکر بھی کیا ہے جسے خواہش کہا ہے اس کا مادہ نار ہے جو نور کے الٹ ہے جبکہ روح کا مادہ نور ہے۔
8034	آپ نثر و نظم دونوں پہ کما حقہ قدرت رکھتے تھے۔
14136	ارجن دیو جی کہتے ہیں "دھر کی بانی آئی، تن سگلی چنت مٹائی"، ارتھات مجھے دھر سے وانی آئی ہے اور میری سگل چنتائیں مٹ گئی ہیں کیونکی جس کی طاق میں میں بیٹھا تھا مجھے وہ مل گیا ہے۔
2568	ابتداً اس میں چار صوبے تھے َ نووا سکوشیا، نیو برنزوک، کیوبیک اور اونٹاریو۔
6151	آپ کا درس علم و معرفت کا بحرِ مواج ہوتا تھا۔
11211	آج کل عام ہارڈ ڈسکیں تین مختلف رفتاروں میں ہوتی ہیں۔
12916	ادبسے وابستگی اور ادبی خدمات کا سلسلہ بھی زمانہِ طالب علمی سے رہا ۔
3219	اب جاپان کا ایشیا میں اثر مزید بڑھنے لگا اور اُس نے بحرالکاہل اور اردگرد زیر قبضہ علاقوں پر اپنی گرفت کو مزید تقویت دی ۔
14578	اُردو میں ہم نون کا نقطہ اُڑا کر اس کو غُنیت کے لیے کام میں لاتے ہیں، جبکہ لفظ کے بیچ میں نقطہ ضروری ہے۔
13109	یاد رھے کہ اس وقت نہ مکہ کی آبادی تھی اور نہ ہی خانہ کعبہ کا وجود.
7074	آپ کی ولادت جمعۃ المبارک 14 شوال971 ھ (یہی خواجہ باقی باللہ کا سال ولادت ہے عجیب اتصال روحانی)بمطابق 26 مئی 1564ء کو نصف شب کے بعد سرہند شریف ہندوستان میں ہوئی۔
5333	آپ حسنی حسینی سادات میں سے ہیں۔
561	، 89 سال، جیمز بونڈ جاسوسی فلموں کا مشہور انگریز اداکار، بوجۂ سرطان۔
15773	اس اثنا میں نور الدین نے شام میں جو کارروائیں کیں اس سے صلیبی پریشان ہو گئے۔
10352	آیت نمبر 10 کے لفظ دخان کو اس سورت کا عنوان بنایا گیا ہے یعنی یہ وہ سورت ہے جس میں لفظ دخان وارد ہوا ہے۔
7280	آپ کے چھوٹے بھائی جو کے معلومات اور ٹیکنالوجی کے ماہر ہیں وہ بھی ایک پیشہ ور فرسٹ کلاس کرکٹ کھلاڑی ہیں۔
8736	اپنے باپ کی اور ماں کی عزت کر۔
5495	یا پھر یہ صرف بچوں کو ڈرانے کا ایک طریقہ ہے ؟
7126	آپ کے آباؤ اَجداد میں فرحون نامی شخصیت سے آپ کو ابن فرحون کہا جاتا ہے۔
7605	آپ کے والد کا نام عمیس تھا اور والدہ کا نام ہند بنت زہیر تھا۔
5342	آپ حضرت مولانا حافظ علی مدد صاحبؒ کے نورِ نظر تھے۔
1252	Marco Venier, correspondence with the Doge of Venice, 16 July 1595 ایک موقع پر اس کی افواج عثمانی دارالحکومت ،
1906	آہا سیریز کے بعد ، اس نے ڈییوامگل سیریل پر دستخط کیے تھے ، جو سن ٹی وی پر ٹیلی ویژن کیا گیا تھا اور اسے ویکٹن پروڈکشن نے 2013 میں پروڈیوس کیا تھا۔
3121	اب تک جن افسانہ نگاروں کا تذکرہ کیا گیا ہے یہ سب حلقے کی مرکزی شاخ سے نمایاں ہوئے افسانے کی ترقی میں حلقے کی بیرونی شاخوں نے بھی قابلِ قدر حصہ لیا ہے۔
13371	یہ ایڈیشنل سیشن کورٹ ہے جس کی تشکیل عرصے سے زیر التوا فوجداری اور انڈر ٹرائل مقدمات کو تیزی سے نمٹانے کے لیے کی گئی ہے۔
5404	اپر ایڈمونٹن کی مجموعی آبادی 17,374 افراد پر مشتمل ہے۔
15229	ہارون کو قرآن میں موسی کا بھائی اور امور رسالت میں موسی کا مددگار بیان کیا گیا ہے۔
17550	اس پروگرام میں بیٹسی نامی ایک لڑکی کی پیروی کی گئی ہے جب وہ اپنے اسکول کے سالوں کا آغاز کررہی ہے۔
3608	اب عالمی توجہ کے بعد اس قدرتی ورثے کی حفاظت کا منصوبہ تشکیل دیا گیا ہے لیکن اس سے بھی جھیل کے حجم میں قابل قدر اضافہ دیکھنے میں نہیں آیا۔
11185	آج کل جو میکسیکو کی ریاست چیاپاس ہے مغربی نصف حصے میں غیر مایا زوک اور مشرقی نصف میں مایا کے درمیان تقریبا برابر تقسیم تھی۔
8347	آپ نے 1959ء تا 1963ء بلدیہ چکوال میں بطور کلرک ملازمت کی۔
8912	اپنے تقرری کے کچھ عرصے بعد خالد نے مصر کی اسلامی جہاد میں شمولیت اختیار کرلی۔
12829	یاد آگیا اور مجھے اپنے اسٹینڈ پر کھڑا رہنے کے لیے پھر سے تقویت مل گئی۔
4639	اب وہ لڑکا روز اسے نئے طریقے سے دوست بناتا ہے اور روز اگلے دن وہ سب بھول جاتی ہے اور لڑکے کو اسے اگلے دن پھر دوست بنانا پڑتا ہے۔
12280	آخر عمر میں تدریس اور تقویٰ کا یہ عالم ہوا کہ ملازمتِ شاہی سے کنارہ کش ہو گئے اور ہمہ تن تعلیم و تعلم اور تزکیہ نفس میں مصروف رہے۔
11594	احادیث نبوی کے مطابق کوئی شخص کسی خاص شخص کے حق میں صرف اپنے ایک تہائی مال کی وصیت کر سکتا ہے۔
8155	اپنی سواری گھسیٹتے ہوئے سعد کے دروازے پر پہنچے۔
14205	اردگرد کے دیہاتوں کے لوگ خرید و فرخت کے لیے اسی مرکزی بازار کا رُخ کرتے ہیں۔
6055	آپ کا انتقال 3 مئی 1912ء میں ہوا۔
5030	آپ ایک نڈر، بے باک، راست گو اور سادہ انسان تھے، آپ پر جو بھی مذہبی فرائض عائد ہوئے آپ نے انہیں ہمیشہ لگن، محنت اور دیانتداری سے انجام دیا۔
9002	آپ نے حضرت سید ایوب ماچینی رحمتہ الله علیہ کی دختر نیک اختر بی بی سیدہ فاطمہؒ سے عقد کیا ۔
18863	ایسٹ گروو ٹاؤن شپ، لی کاؤنٹی، الینوائے کی مجموعی آبادی 230 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
19741	اس حویلی کی چند شکستہ دیواریں ابھی بھی باقی ہیں۔
7468	آپ کے مختلف القاب میں ناموس اعظم، روح اعظم، روح القدس اور روح الامین وغیرہ شامل ہیں۔
9073	آپ نے دنیا کے تمام اہم ممالک کے تبلیغی و نتظیمی دورے کیے۔
18417	اس تنظیم کے اراکین میں دنیا بھر کی 184 ریاستیں شامل ہیں۔
17732	استاد خادم نے باقاعدگی سے پارٹی کے اشاعت آرگنائزیشن (افغان نیشن) کے لئے سائنسی اور سیاسی مضامین لکھے اور پارٹی ہر گزرتے دن کے ساتھ قوم میں مضبوط اور مستحکم ہوتی گئی۔
17476	اس پر لکھے ہوئے نوشتے رول یاپلندہ کی شکل میں ہوتے تھے اور ان کے دونوں کناروں پر دو گول لکڑی کے ٹکڑے لگا دیے جاتے تھے جن پر اس کو لپیٹ دیا جاتا۔
18173	استعمال کی ایک وسیع رینج کے لیے پیداوار.
1276	Michel de Castelnau, The Memoirs of the Reigns of Francis II and Charles IX, p. 112. تاہم ، اس اقدام کے باوجود ، اکتوبر میں پوسی میں کالوکی کے اختتام تک 1561 ، یہ واضح تھا کہ کیتھولک اور پروٹسٹنٹ نظریات کے مابین تقسیم پہلے ہی بہت وسیع تھا۔
803	& Cedar St., New Market, Alabama میں واقع ہے۔
14493	اردو گرد بکھری ہوئی ناہمواریوں کا گہرا سنجیدہ و شعور ابن انشاءکی تحریروں کا امتیازی وصف ہے۔
18987	اس ٹورنامنٹ میں مصباح نے 7 میچوں میں 55،50 کی اوسط سے 218 رنز اسکور کیے اور ٹورنامنٹ کے تیسرے سب سے زیادہ اسکور کرنے والے کھلاڑی رہے۔
16737	اس بات کو بلیک واٹر یا زی سے علاحدہ سمجھتے ہیں۔
69	، 1526 میں مغل خاندان کے بانی ،
13031	ادھر جب سکھوں نے مسجد کو گرانا شروع کر دیا تو مسلمان بھی مسجد کا رخ کرنے لگے اور یوں پولیس سے تصادم کے نتیجے میں بہت سے مسلمان شہید ہو گئے۔
4544	ابوسلمہ خلال جو وزیر آل محمد کے نام سے مشہور تھے بنی فاطمہ کے ساتھ عقیدت رکھتے تھے، انھوں نے چند خطوط اولاد رسول میں سے چند بزرگوں کے نام لکھے اور ان کو قبول خلافت کی دعوت دی۔
8947	آپ نے جب جالی والی مسجد چکوال میں تدریس کا سلسلہ شروع کیا تو آپ کی شہرت دور دور تک پہنچی،خاص طور پر مثنوی شریف،ربع مجیب اور ربع مقنظرہ وغیرہ علوم پڑھنے کے لیے دور دراز سے علما حاضر ہوتے اور شرف تلمذ حاصل کرتے۔
19791	اس خاندان کا دوسرا نامور بادشاہ ارشک ہفتم یا ف رہاد دومArsaces 7th or Phrates 2ed (138۔ 125 ق م) تھا جو باپ کی موت کے بعد ایران کے تخت پر بیٹھا۔
2951	ابتدائی طور پر تبدیلی کی نہ تو ضرورت تھی اور نہ ہی اس کی خواہش کی گئی تھی: "(عرب فاتحین) کو اتنی تبدیلی کی ضرورت نہیں تھی جتنی غیر مسلم لوگوں کی محکومیت۔
12755	اداکاری چھوڑنے کے بعد ، بھائیوں نے بالی ووڈ میں میوزک ڈائریکٹر کی حیثیت سے کام کیا۔
7839	آپ موضع کرسال چولیاں سے ہجرت کر کے موضع باغ کلاں (موجودہ اسلام آباد) تشریف لائے تھے اور اسی جگہ رشد و ہدایت میں مصروف ہو گئے تھے۔
1780	WW2 جو 1939–1945 کے درمیان واقع ہوئی۔
10877	اجالا اور اختر کی ہنسی خوشی اور قربت کوئی دائمی چیز نہیں۔
12057	اختر دائیں ہاتھ کی بلے باز ہے۔
1284	Modern Urban Operations: Lessons Learned from Urban Operations from 1980 to the Present حزب اللہ کی سب سے مضبوط خوبیوں میں سے ایک اس کی کور اور چھلاورن میں مہارت ہے ، جسے بعض اوقات اسرائیل کی طرح اچھا سمجھا جاتا ہے۔
17436	اس پر عمل کرتے ہوئے مختلف اضلاع کی طرح جمعیت علمائےضلع سنتھال پرگنہ نے بھی اہم شخصیات پر مشتمل ایک ’’ضلع اقلیتی کمیٹی‘‘ تشکیل دی ، جس میں آپ نے ایک رکن ہونے کی حیثیت سے فعال رول ادا کیا۔
8235	اپنی کتاب سیر اعلام النبلا میں لکھتے ہیں؛
714	Article XXXII افتتاحی جولائی 1814 کو ہونا تھا۔
4317	ابوبرزہ اسلمی سے مروی ہے کہ جلیبیب عورتوں کے پاس سے گذرتا اور انہیں تفریح مہیا کرتا تھا، میں نے اپنی بیوی سے کہہ دیا تھا کہ تمہارے پاس جلیبیب کو نہیں آنا چاہیے، اگر وہ آیا تو میں ایسا ایسا کردوں گا،
3182	اب تک وہ ان کے احکامات میں تھے۔
3754	اَب ہم اِن علوم میں خاص طور پر اندلسی مسلمانوں کی پیش رفت کا مختصر جائزہ لیتے ہیں تاکہ قاری پر تاریخِ علوم کے کچھ مزید مخفی گوشے عیاں ہو سکیں۔
19145	اس جیسے احتجاج ملک کے دیگر اہم شہروں میں بھی ہوئے۔
18519	اسٹالن نے 1944 میں نوٹ کیا تھا کہ سوویت بھاری صنعت کا دوتہائی حصہ ریاستہائے متحدہ کی مدد سے تعمیر کیا گیا تھا ، اور باقی ایک تہائی ، دیگر مغربی ممالک جیسے برطانیہ اور کینیڈا کی مدد سے تعمیر کیا گیا تھا۔
8896	آپ نے تیس سال تک لاہور میں علم حدیث کا درس دیا۔
445	، 58 سال، پاکستانی ڈومیسٹک کرکٹ کھلاڑی اور تربیت کار۔
16121	اس اعتبار سے اس فلم کو طبقاتی بھی قرار دیا جاتا ہے لیکن اس کے کچھ حصوں کی وجہ سے اسے بالغوں کے لیے بنائی گئی کامیڈی بھی قرار دیا جاتا ہے۔
2476	اب بہت سے معمار اپنے منصوبوں میں لکڑی کے روایتی ہیکل کی عمارت کے بنیادی اصولوں پر عمل پیرا ہیں (اگرچہ جدید عمارتیں ، یقینا ، روایتی سے بالکل مختلف ہیں)۔
9642	آپ نے میرالگلہ بنجونسہ کے مقام پر لوگوں کو جمع کیا اُن سے پوچھا کہ اگر آپ لوگ میرا ساتھ دیں تو میں مہاراجہ ہری سنگھ کے خلاف جنگ کروں۔
14267	اردو ادب میں دراصل یہ پہلا موقع تھا کہ کسی اخبار میں باقاعدہ ناول کا سلسلہ شروع کیا گیا۔
8811	آپ نے بزرگ کو دیکھا تو دوڑتے ہوئے پاس گئے اور ابراہیم قندوزی کے ہاتھوں کو بوسہ دیا۔
3251	اب جلندھر لاہور کے مشرق میں قریب قریب واقع ہے ، اور دونوں شہروں کے درمیان وسط آج تک پٹی نامی ایک گاؤں ہے۔
18741	آسٹریلیا میں 1999 سے اس ضمن میں تجربات شروع ہوئے۔
11642	احتمال نظریہ کتب میںA کے متمم کو "نہیں واقعہ" بھی کہا جاتا ہے اور کی جگہ بھی لکھا نظر آئے گا۔
882	De Jong (1969b), p. 392 De Jong (1969b), p. 393 ڈچ نے امید کی تھی کہ وہ بہت سے اموات کے ساتھ کسی جنگ سے گریز کرے۔
578	، 92 سال، ادبی تنقید نگار۔
15804	اسی اجلاس میں کشمیر کی جنگِ آزادی کو تین حصوں میں تقیسم کیا گیا، جنہیں تین سیکٹر کہاجاسکتا ہے۔
8520	اپنے ہی ہاتھ سے طلبہ عام طور سے پکاتے تھے۔
5405	یا پھر ایسا بھی ہو سکتا ہے کہ بچے میں اس ورم یا سرطان کی وجہ سے ہونے والی کسی پیچیدگی کے باعث نظر کی خرابی یا آنکھوں کی حرکات کے خراب یا متاثر ہونے سے اس کی موجودگی علم میں آئے۔
18379	استنبول کے یورپی حصے ٹرام کا ایک جدید نظام ہے۔
2315	یہ اب ایک ترقی یافتہ علاقہ کے طور پر ابھر رہا ہے۔
17609	اس پل کی تعمیر ایف ڈبلیو او نے کی جسے پاکستان نیشنل ہائی وے نے سپانسر کیا۔
3401	اب یہ ریاست بھی دوسری ریاستوں کی طرح پاکستان میں شامل ہے۔
7174	آپ کے بھائی ڈاکٹر خان صاحب ان اس موقع پر صوبہ میں تحریک کا انتظام سنبھالا اور اس کو نیا سیاسی رخ عطا کیا۔
17486	اس پر مدتیں بیت چکی تھیں۔
13927	آر اے ایف نے قریبی ہوائی مدد فراہم کی اور ایرانی طیاروں کے ساتھ متعدد ڈاگ فائٹس میں شامل تھا۔
2505	ابھی بھی فن لینڈ اپنے دوسرے ہمسائیہ سکینڈے نیوین (سکاندی ناویائی) ممالک کی نسبت کم صنعتی ملک ہے۔
2204	ابادو کی مجموعی آبادی 9,905 افراد پر مشتمل ہے۔
6336	آپ کا مزار کا سنگ بنیاد سردار عبد القیوم خان صدر آزاد کشمیر نے اپنے ہاتھ سے رکھا۔
17154	اس پاری کو وسڈن نے ٹیسٹ کرکٹ دوسری بہترین پاری قرار دیا ہے۔
130	یہ 18 جنوری 1954 کو قاءم ہوا اس طرح اس کو قائم ہوئے 50 سال سے زائد کا عرصہ ہو چکا ہے۔
13064	ادھر شمالی امریکا اور یورپ میں بھی یہی حال تھا۔
2448	اب بھارت نے "آگے کی طرف دیکھو پالیسی" میں بھی اتفاق کیا ہے۔
12660	یہ ادارہ برطانوی مسلمانوں کی تعلیمی اور سماجی ضروریات کو پورا کر رہا ہے جو علما کرام کوجدید دور، مغربی ثقافت کے چیلنجوں سے آگاہ کرنے کے ساتھ ساتھ اسلامی روایات اور ثقافتی ورثہ کی حفاظت بھی کر رہ ہے۔
18942	یہ اسٹینلیس اسٹیل سے بنا ہے اور اس کی اونچائی 121.2 میٹر (398 فٹ) مخروط طرز پر بنا ہے۔
12756	اداکارہ حینہ کوثر نگار سلطانہ کی بیٹی ہے۔
3854	ابن اسحق کی مرتب کردہ سیرت نبوی کی بنیاد ہی پر بعد میں سیرت ابن ہشام مرتب کی گئی جو آج تک سیرت کی اہم ترین کتاب ہے۔
3884	ابن الساعی نے اپنی کتب مدرسہ نظامیہ کو وقف کردی تھیں۔
19972	اس دھاتی آمیزے کو Mackenzie’s alloy کہتے ہیں۔
15417	یہ آزادی کے لیے انگریزوں کے خلاف سرگرم تھا۔
17837	آہستہ آہستہ پاکستانی مڈل کلاس کو احساس ہونے لگا کہ شو بزنس اتنی بری شے بھی نہیں جتنی کہ بتائی جاتی رہی ہے۔
19373	اس جنگ نے مغلوں کے حوصلے کو سختی سے توڑ دیا۔
13128	یاد رہے کہ صدر صدام حسین کے تحت تیل کے زخائر اور صنعت قومی ملکیت تھی۔
13619	آر ایس ایف ایس آر میں 76.4٪ نے یو ایس ایس آر کے تحفظ کے لیے ووٹ دیا۔
10407	ایتھوپیا اور اریٹیریا کے کچھ مسیحی حصے نے ایتھوپیا کے ساتھ اتحاد کی وکالت کی ، جبکہ اکثریتی طور پر مسلمان اور اریٹیریا کے دوسرے علاقے الگ الگ اریٹریئن ریاست کے خواہاں تھے۔
4084	ابن عقبہ نے تحریک کو کچل دیا اور مدینہ میں بے شمار مسلمانوں اور صحابہ و تابعین کو تہ تیغ کیا۔
19770	اس خیال کو مسترد کر دیا گیا ہے ، مثال کے طور پر ، جوس ماریا روئز سوریا اور اسپین کی مرکزی آئینی جماعتوں نے۔
16910	اسی بدولت گاؤں میں آج بھی بہت ساری قومیں آباد ہیں لیکن ہندو آبدکار اب یہاں سے ہجرت کر چکے ہیں سو فیصد مسلمان آبادی ہے سکھوں کی دوکانیں ہیں مگر وہ بھی یہ گاؤں چھوڑ کر چلے گئے ہیں۔
4624	ابوکف: آل بیت النبی فی مصر، صفحہ 101/102، مطبوعہ 1975ء۔
15424	یا زیادہ لفظی طور پر ، "ماسٹر کنگ") ، جو سلطان کا اپنا لقب تھا۔
8337	آپ نے 1679 عیسوی میں 79 سال کی عمر میں وفات پائی۔
8750	اپنے باطن میں سفر کر نا۔
3822	ابن ابی‌الثلج، تاریخ الائمہ، 1406ق، ص28؛ ابن طلحہ شافعی، مطالب السؤول، 1402ق، ج2، ص374؛ القاب کی فہرست کے لیے مراجعہ کریں:ابن شہر آشوب، مناقب آل ابی‌طالب، 1385ش، ج4، ص86.
11566	اچھے کو ان کے نیک کام کا صلہ اور برے شخص کو اس کے برے اعمال کی سزا بہت جلد مل جاتی ہے۔
4865	آپ اتباع سنت و دفع بدعت میں مشہور تھے۔
16226	اس ایکٹ نے عراقی "جمہوری حزب اختلاف کی تنظیموں" کے لئے "عراق میں جمہوریت میں منتقلی کی حمایت کے لئے ایک پروگرام قائم کرنے کے لئے 97 ملین ڈالر فراہم کیا "۔
11577	احیاء الاسلام قائم کی،دوقومی نظرئیےکی بھر پور تائید کی اور کانگرس کا طلسم توڑ کر رکھ دیا۔
1734	WCF کا بنیادی مقصد اولمپک گیمز میں Capoeira کی شمولیت کے لیے جدوجہد کرنااور دنیا بھر میں Capoeira کے فروغ کے لیے کام کرنا ہے۔
2724	ابتدائی اعلان کرنے کے بعد ، جون 1992 میں چیچن - انگوش خودمختار جمہوریہ دو حصوں میں تقسیم ہوا اورانگوشتیا اور دوسری روسی جمہوریہ ،
1689	Tracy Pintchman (2007)، Women's Lives, Women's Rituals in the Hindu Tradition, Oxford University Press, ، pages 185-187 اندال اب بھی جدید دور کی سیکڑوں رقّاصاؤں کو رقص کی ہدایت کاری اور اندال کے نغموں پر رقص کے لیے متاثر کرتی چلی آرہی ہیں۔
13233	آدم نام کی شخصیت کا ذکر قرآن میں نام کے ساتھ 25 بار آیا ہے۔
4697	آب و ہوا اور اچھی بارش کی وجہ سے اوڈیشا کے سدا بہار اور نم جنگل؛ جنگلی آرکڈز (orchids) کے لیے مناسب رہائش گاہ ہیں۔
19257	اس جنس کے ہاتھ پیر ہوتے نہیں ہیں یا اتنے مختصر ہوتے ہیں کہ وہ پیٹ کے بل رینگتے معلوم ہوتے ہیں۔
5879	آپ عربی زبان و ادب کے ساتھ ساتھ فارسی زبان و ادب اور اردو زبان و ادب پر یکساں عبور اور اس پر تنقیدی نگاہ کے ساتھ ساتھ شاعری اور نثر نگاری پر کاملہ دسترس رکھتے تھے3 ۔
8439	آپ نے اپنا چہرہ مبارک آسمان کی طرف اٹھایا اور اللہ تبارک و تعالٰی سے درویشوں کی اس جماعت کے لیے خواستگار ہوئے۔
8152	اپنی سماجی کوششوں میں ہم آہنگی پیدا کرنے کے لئے ، انہوں نے ہم خیال ہم خیال ساتھیوں کے ساتھ مل کر افغان یوتھ ایسوسی ایشن تشکیل دی۔
1834	یا 82، خوارزمی، وہی مآخذ، ج2، ص62۔
10595	اٹل جی نے گاڑی ركوائی اور مننا کا چھوٹا قد-و قامت دیکھ کر کافی متاثر ہوئے۔
11220	آج کل کی کئی سمندری مچھلیاں مثلاً پھیپھڑے دار مچھلیاں، ریڑھ دار، پنکھ والی مچھلیاں اور گوشت دار پنکھ والی مچھلیاں اسی زمانے سے تعلق رکھتی ہیں۔
1079	I / 20-22: انٹرنیشنل کی جنرل کونسل کے منٹ کا نیا ایڈیشن۔
12442	آخری مدرسہ جس میں طلبہ کو علوم آل محمد ع سے سیراب کرتے رہے وہ جامعہ امامیہ کربلا گامے شاہ لاہور ہے، اسی مدرسہ میں آپ نے وفات پائی۔
18106	اسی تصور سے یہ خیال اخذ کیا گیا ہے کہ ماضی بعید میں، آج سے دس یا بیس ارب سال قبل، ایک موقع ایسا بھی تھا جب کائنات کی کثافت (density) لامتناہی تھی۔
5340	آپ حضرت علی بن ابی طالب کے اخلاف میں سے تھے۔
14099	ہارٹلی ٹاؤن شپ، یونین کاؤنٹی، پنسلوانیا کا رقبہ 206.4 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,714 افراد پر مشتمل ہے۔
11382	ایج واٹر، وولوشا کاؤنٹی، فلوریڈا کی مجموعی آبادی 20,750 افراد پر مشتمل ہے۔
3189	اب تمام نجی شعبے کے بینکوں نے گزشتہ چار ماہ میں 171ارب روپے کا منافع کمایا ہے جو ڈالروں کی صورت میں باہر چلا جائے گا۔
10976	آج پاکستان اسٹیٹ آئل کی کل قدر پچھتر بلین روپے ہے اور اس کا سیاہ تیل کی مارکیٹ میں 81.2 فیصد اور وائٹ ائل کی مارکیٹ میں61.2 فیصد حصہ ہے۔
14982	آرمیناکے بادشاہ نے بھی مسیحی مذہب قبول کر کے اس کی تبلیغ ملک میں شروع کی، اس صورت حال نے ایران و روم کے ساتھ سیاسی کشمکش کے ساتھ مذہبی کشمکش بھی پیدا کردی۔
12087	اخذ شدہ بتاریخ 03 نومبر 2011.
5122	آپ بجواڑہ میں تھے کہ مرشد کامل مجدد الف ثانی کے وصال کی خبر سنی۔
1801	Yen Press نے 2015 سے اس کا انگریزی ترجمہ شائع کرنا شروع کیا۔
7328	آپ کے درج ذیل افسانوی مجموعے شائع ہوئے۔
3646	اب كبك کی مجموعی آبادی 19 افراد پر مشتمل ہے۔
8405	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد محترم سے حاصل کی۔
3583	آب شیرون ضلع کا رقبہ 1,360 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 189,800 افراد پر مشتمل ہے۔
806	Chaudhuri, 2013. p. 261 یہاں پر اپنی الگ طرز کی منادر ہیں۔
10552	اٹکاپارہ ، فیروز پور اور بوڈا گاوں میں ہندو مکانات کو جلایا گیا۔
672	Amersfoort (2005), p. 229 چونکہ اس علاقے میں ایک پُل موجود تھا جو تباہ نہیں ہوا تھا ، جرمنی 13:00 بجے کے قریب نہر عبور کرنے میں کامیاب رہا۔
4395	ابو بکر نے ان کی بات سن کر تین مرتبہ فرمایا: تم کہتے ہو کہ میں بخل کرتا ہوں؟
15787	ایسا جذبہ جرات، یقین محکم، شوق شہادت وایثار خان صاحب کی اعلیٰ مدبر انہ قیادت کافیضان تھا۔
9123	آپ نے رسالے میں اللہ تعالٰیٰ کے عشق میں شعر کہے ہیں۔
4578	ابو عبد الله ابن شباس صیمری کے مریدوں اور معتقدین کی بڑی تعداد تھی جو مختلف شہروں میں قیام پزیر تھی۔
13150	ادعائے نبوت کے علاوہ اس کا یہ بھی دعوی تھا کہ وہی وہ مہدی اکبر ہے جو قرب قیامت کو ظاہر ہو کر جناب عیسی بن مریم علیہ السلام کے مصاحبت اختیار کریں گے اور حضرت مسیح علیہ السلام جن کے پیچھے نماز پڑھیں گے۔
1351	Oxford English Dictionary اسکو عام طور پر صنعتی پیداوار میں شامل کیا جاتا ہے ۔
16458	آسان الفاظ میں وہ جگہ یا مقام جہاں طلبا تعلیم حاصل کرنے کے لیے جاتے ہیں۔
18925	ایسٹن، پنسلوانیا کا رقبہ 12.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 26,800 افراد پر مشتمل ہے اور 64.31 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8742	آپؒ نے بھی اپنی مسجد کی چٹائی جو پھٹی ہوئی تھی سینی شروع کردی۔
2747	ابتدائی تحریری اکاؤنٹس سے ظاہر ہوتا ہے کہ الاسکا پہنچنے والے پہلے یورپین روس سے آئے تھے۔
734	Baku: 2001; p. 154-155 اس مدت کے دوران ، گائیبووا نے خواتین کے لئے قلیل مدتی پیانو اور ڈرامہ کی کلاسز کا اہتمام کیا۔
9891	آپ ولی کامل، عالم فاضل، جمیع العلوم ظاہری و باطنی تھے۔
19536	اس حدیث میں آپ کا ارشاد، عمل، صفت یا تقریر (یعنی خاموشی کے ذریعے کسی کام کی اجازت دینے) کو بیان کیا جاتا ہے۔
339	یہ 30 میٹر (98 فٹ) لمبا ہے، جس میں اس کی 8 میٹر (26 فٹ) پیڈسٹل شامل نہیں اور اس کے بازو 28 میٹر (92 فٹ) بوسیع ہیں۔
16688	اس بات کا بہت چرچا ہوا خاص کر سوشل میڈیا نے اس بات کو بہت اچھالا پھر کچھ عرصہ کے گزرنے کے بعد انبساط خان کی آواز بند ہو گئی اور اب وہ نہ تو میڈیا پر آتی ہیں اور نہ ہی کبھی سیاست میں متحرک ہیں،
10718	آٹھویں ذوالحجہ جمعرات کے دن آپ منی تشریف لے گئے اور پانچ نمازیں ظہر، عصر، مغرب، عشاء اور فجر منی میں ادا فرما کر نویں ذوالحجہ جمعہ کے دن آپ عرفات میں تشریف لے گئے۔
3869	ابن الانباری نے بیان کیا ہے کہ مقام کرج میں ابوعبید نے ابودُلف سے ملاقات کی تھی۔
3125	اب تک ، چین نے 110 ارب ڈالر کے امریکی سامان پر یا تو محصولات عائد یا تجویز کیے ہیں ، جو اپنی بیشتر امریکی مصنوعات کی درآمدات کی نمائندگی کرتے ہیں۔
6884	آپ کو اس قدر غصہ آیا کہ محفل میں پہنچ کر مشایخ کو للکارا یہ بال تمہاری داڑھی کے نہیں ہیں بلکہ زنار کے تار ہیں۔
7197	آپ کے بعد آپ کے صاحبزادے مفتی ریحان امجد نعمانی اور اس وقت مفتی محمد اسماعیل ضیائی نے بطریق احسن اپنے والد محترم کے اس عظیم ادارے کے نظم و نسق کو سنبھالا۔
6428	آپ کا وصال نماز فجر کے آخری سجدہ میں ہوا تھا۔
19725	اس حوالے سے عورت کی ماتحتی طبقاتی جبر کا عمل ہے، اور جو اس وجہ سے ہے کہ یہ سرمائے اور حکمران طبقے کے مفادات کا تحفظ کرتا ہے۔
7448	آپ کے کلام میں وہ تمام خوبیاں موجود ہیں جو ایک کامیاب شاعر کے لیے ضروری سمجھی جاتی ہیں۔
17776	استادِ محترم ڈاکٹر عبدالسلام خورشید دو کالم مشرق میں لکھتے رہے، ایک واقعاتِ عالم اور دوسرا افکار وحوادث۔
716	As of 10 مارچ، ہو 16,897 مصدقہ متاثرین اور 545 اموات جو چکی تھیں۔
11928	یہ اخبار 1918ء تک شائع ہوتا رہا۔
4409	ابو بکر نے عرض کی: پہلے مجھے دین کے شرف سے سرفراز کریں کہ کل سے میں سوتے جاگتے اسی فکر میں ہوں اور آج آپ سے یہ بات سن رہا ہوں۔
5716	آپ سلسلہ نقشبندیہ میں شیخ عبد اللہ الفائز الداغستانی سے بیعت کی اور مجاز خلیفہ تھے https://www.
14300	اردو اور سرائیکی زبان میں شعر کہتے رہے۔
12888	ادبی ثقافتی اور مذہبی مرکز ہے۔
17867	آستانہ میں جون 2009 میں مسجد "حضرت سلطان" کی تعمیر کا آغاز ہوا۔
1064	History of Astronomy (1834), p. 117 اِس زیج کا موجودہ نسخہ چوتھی صدی عیسوی کا ہے جس کا اکثر حصہ گم ہوچکا ہے۔
18829	ایس ٹی سی کے حامی فورسز نے ہادی حکومت کے صدر دفاتر سمیت متعدد سرکاری دفاتر پر قبضہ کیا۔
16497	اس انجیل میں متی نے صرف وہی واقعات قلم بند کیے ہیں جن کا وہ چشم دید گواہ ہے۔
5946	آپ فرماتے ہیں کہ سلوک کے معنی لغت عربی میں چلنا ہے۔
898	Diaz, B., 1963, The Conquest of New Spain, London: Penguin Books, سیمپولان ساحل کی گرم آب و ہوا کے عادی تھے ، لیکن وہ پہاڑوں کی سردی ، بارش اور پہاڑوں کی سردی سے بے پناہ مصائب کا شکار ہوگئے جب وہ تونوچٹٹلان کی طرف بڑھے۔
9325	اپنے عم بزرگ شاہ عبدالقدوس قلندر اور شاہ مجتبی قلندر عرف شاہ مجا قلندر لاہرپوری متوفی 1084ھ / 1674ء کے تربیت یافتہ تھے۔
6002	آپ کا اسم شریف شیخ یحییٰ والد کا نام پیرداد، کنیت شیخ ابو اسماعیل یحییٰ اور لقب سر الاعظم تھا۔
7426	آپ کے قلم کی زد میں آتے ہی پانی ہوجاتا ہے۔
14915	آرلنگٹن، وائیومنگ کی مجموعی آبادی 25 افراد پر مشتمل ہے اور 2,349.12 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
294	٢١) کمیشن کو حکومت کی جانب سے ہر ممکن تعاون اور مدد فراہم کی گئی اور اس کی تمام ضروریات اور مطالبات کو وزارتِ صدارتی اُمور اور دیگر سرکاری محکموں کی جانب سے فوری طور پر نہایت مستعدی کے ساتھ پورا کر دیا گیا۔
19687	اس حملے میں 25 سکھ عبادت گزار ہلاک ہو گئے اور کم از کم 8 دیگر زخمی ہو گئے۔
7863	آپ نہایت عبادت گزار اور شب زندہ تھے۔
8230	اپنی کتاب الغیبہ میں ایک روایت نقل کرتے ہیں جس کے مطابق محمد بن عثمان اور ان کے والد عثمان بن سعید دونوں امام حسن عسکری (ع) کے مورد اعتماد اور ثقہ تھے۔
2629	ابتدا میں یہاں سالش لوگ رہتے تھے۔
15866	اس اختلاف رائے کی وجہ سے دونوں ممالک میں جنگ چھڑ گئی جو 116 سال تک جاری رہی۔
12370	آخر کار ، جولائی 1975 میں ، یہ نیٹ ورک ڈیفنس کمیونیکیشن ایجنسی کے حوالے کر دیا گیا ، یہ محکمہ دفاع کا ایک حصہ ہے۔
18236	اس تفریح طبع کے معاوضے میں بالاخر فقیر کو کھانا کھلایا گیا۔
529	، 81 سال، بھارتی فلمی اداکار (
4159	ابن ملجم نے قطام کو شادی کی دعوت دی تو قطام نے شادی کے بدلے اپنی شرائط رکھی کہ اُسے ہزاروں سونے کی اشرفیاں، مغنیہ اور ایک غلام مرد کے علاوہ علی کی موت بطور مہر چاہیے۔
10435	یہ ہاتھوں سے تیز رفتار پہ گولا مارتا ہے اور اس کی مشہور باضی "بائسائکل کک" ہے۔
14538	اردو میں بنیادی طور پر ان ہی مقامات پر وقف مزمار پایا جاتا ہے کہ جہاں عربی الفاظ میں ملتا ہے۔
3967	ابن خلدون جلد اول صفحہ 245 فریقین میں نہایت سخت مقابلہ ہوا۔
5125	آپ بحرِ علوم وفنون تھے۔
11184	آج کل ، جیسا کہ اس نے اپنی پوری تاریخ میں کام کیا ہے ، یونیورسٹی سیکھنے اور تحقیق کے ایک اہم مرکز کے ساتھ ساتھ ایک اہم ثقافتی مرکز کے اپنے کردار کو برقرار رکھتی ہے۔
19604	اس حکم کے بانی عبدالوحید ابو نجیب جیسے سہروردی (وفات 1168) تھے۔
12939	ادب کے پروفیسر اور سیاسی کارکن ہیں۔
17928	اس تحریک کی اس وقت کی ہندوستان کی کمیونسٹ پارٹی نے آندھرا مہاسبھا نامی حمایت کی تھی۔
18776	آسٹریلیائی حملے کے لیے تیار نہیں تھا اور اسلحہ ، جدید لڑاکا طیارے ، بھاری بمبار اور طیارہ بردار جہاز کی کمی تھی۔
17962	اس تحریک کے دیگر رہنماؤں میں پبنا کے مہیش بنر جی،مالدہ کے فرائضی رہنما رفیق منڈل، کھلنا کے قادر ملا، سندربن کے رحیم مالا، رانا گھاٹ کے گوپال چودھری کے علاوہ تعلیم یافتہ طبقہ بالخصوص ہریش چندر مکھرجی، دین بندھومترا، موہن گھوش اور جیمس لانگ شامل تھے۔
17995	اِس تحصیل کا نام یہاں پر آباد راجپوت قوم ’’ٹھکیال‘‘ کے نام پر رکھا گیا۔
4775	آپ 38سال کی عمر میں شاہ جہان کے دورِ حکومت میں13۔
15143	ارورا ٹاؤن شپ، سٹیل کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 93.2 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 625 افراد پر مشتمل ہے اور 397 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1727	VUFKU کا قیام 13 مارچ 1922 کو یوکرائنی ایس ایس آر کی قومی کمیٹی برائے تعلیم کے تحت قائم کیا گیا تھا۔
4796	آپ اپنا کام اپنے ہاتھ سے کرتے اور اسی کی تلقین فرماتے۔
19786	اس خاندان کی ابتدا ارد شیر اربکان سے ہوتی ہے، جس کے باپ کا نام بابک Papak اور دادا ساسان Sasana تھا۔
17481	اس پر مجدد الف ثانی نے فرمایا : اتنی جلدی رخصت لینے کی کیا ضرورت ہے؟
2264	اب اس کو صرف مچھلیوں کی افزائش نسل اور شکار کے لیے استعمال کیا جاتا ہے۔
1658	The Economist, March 3–9, 2007 "Fuel for Friendship" p. 44 امریکی مکئی سے ماخوذ ایتھنول کی قیمت 30 ٪ زیادہ ہے کیونکہ مکئی کے نشاستے کو شراب میں نشہ کرنے سے پہلے پہلے چینی میں تبدیل کرنا ضروری ہے۔
19697	اس حملے میں کچھ زخمیوں کو قریب کے علی آباد اسپتال منتقل کر دیا گیا۔
3554	اب سوال یہ ہے کہ کیا سر بدن کے ساتھ ملحق ہو گیا یا امام کی ضریح میں یا اس کے نزدیک دفن کیا گیا۔
16570	آسیا نے الزام عائد کیا تھا کہ کویت کی ہر گلی میں ان سمیت دیگر خواتین کو جنسی طور پر زبانی و جسمانی طور پر ہراساں کیا جاتا ہے۔
15502	ایزٹیکس کے ذریعہ منائے جانے والے سالانہ تہواروں اور تقاریب کا کیلنڈر میکسیکو کے سالوں - تیوالی کے بارے میں لکھا گیا ہے۔
15182	آروہی میں کومل مدہم اور آمروہی میں دونوں مدہمیں استعمال کی جاتی ہیں۔
5068	آپ ان زخموں سے جانبر نہ ہو سکے اور دنیائے فانی سے کوچ کر گئے۔
14098	آرٹ کے مضر اثرات کے متعلق فرمایا ہے کہ بعض قسم کا آرٹ قوموں کو ہمیشہ کے لیے مردہ بنا دیتا ہے۔
4741	آپ 1940سے 1958 تک پنجاب مسلم لیگ کے شعبہ خواتین کی سیکرٹری رہیں اور اس دوران صوبائی مسلم لیگ کی مجلس عاملہ اور میونسپل کارپوریشن کی رکن منتخب ہونے کا اعزاز بھی حاصل کیا۔
679	Amersfoort (2005), p. 291 اس لڑائی کے بعد ڈچوں کو ایس ایس کے دستوں نے شکست دی۔
5120	آپ بہت ہمدردی رکھنےوالے بھائی تھے۔
4642	ابو لیلیٰ (دائیں) شامی ڈیموکریٹک فورسز میں شامل ایف ایس اے کے ایک نمایاں کمانڈر تھے۔
840	Clostridium botulinum ایک بڑی anaerobic گرام مثبت بیسیلس بناتی ہے کہ subterminal endospores.
4960	آپ افغانستان کے علاقہ خوست سے وہاں آئے تھے۔
9646	آپ نےمرزا حسین خلیلی نجفیسے 1325 ھ میں اجازہ روایت دریافت کیا۔
8682	آپ نے ایک مرتبہ انٹرویو کے وقت بتایا کہ شادی کی وجہ سے انہوں نے گانے کو نہیں چھوڑا۔
9565	اپنے گھر سے غائب ہونے کے بعد اپنی فیملی کے ہمراہ ایران چلے گئے۔
2936	ابتدائی طور پر اسے بی پی، تیل کنسورشیم سے تجارتی اسائنمنٹ مل گئی جو یہ پائپ لائن آذربائیجان سے جارجیا کے راستے جنوبی ترکی کی بندرگاہ سیہان تک چلاتی ہے۔
8408	آپ نے ابتدائی تعلیم حبیبیہ مڈل اسکول اور الیگزینڈرا ہائی اسکول بھوپال سے حاصل کی۔
2805	ابتدائی تعلیم فارسی و عربی کی اندور اجین ( انڈیا ) پھر سکھر میں حاصل کی۔
14909	آرلینڈو، فلوریڈا کی پولیس نے کائلی کی ماں ’کیسی انتھونی‘ کو 16 جولائی کو بچی کے قتل کے الزام میں گرفتار کیا۔
88	، 1691ء سے 1695ء تک سلطنت عثمانیہ کے فرمانروا۔
9874	اپوزیشن کا میڈیا جس میں چرنوف ، اور میلگونوف جیسے سیاسی مخالفین شامل ہیں ، اور دوسرے بعد میں کہیں گے کہ مارچ 1919 کے 12 سے 14 تک 2،000 سے 4،000 کے درمیان گولی مار دی گئی ۔
8998	آپ نے حسب الحکم دو تین لقمے تناول فرمائے تو تمام حجابات اُٹھ گئے۔
16611	اس اولاد کو انگریزوں نے قانونی اعتبار سے دھرم شاستروں کی اجازت کی بنا پر درست تسلیم کیا ۔
18076	استروشن کی مجموعی آبادی 60,200 افراد پر مشتمل ہے اور 981 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14306	اردو اور فارسی میں ایم اے کیا۔
3022	" "ابتدائی مریخ پر وسیع پیمانے پر ہونے والے بہاؤ کا شدید ختم ہوا دور:2۔
12079	یہ اختلاف غیر متضاد ثابت ہوا اور اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ اتحاد میں ایک مستقل وقفہ پیدا ہو گیا۔
5942	آپ فرماتی ہیں کہ: میری والدہ نے کہا: اُٹھ اے عائشہ!
436	یہ 520 ہجری (1126ء) کا واقعہ ہی۔
12748	اداکار بننے کی امید میں ، خیام جلد ہی دہلی میں اپنے چچا کے گھر چلا گیا۔
17723	استاد جعفر کے علاوہ بھی استاد اول میر نے دوسرے کئی نامور گلوکاروں سے موسیقی کی تربیت حاصل کی اور ان کے زیادہ تر اساتذہ ریڈیو سے منسلک تھے۔
14253	یہ اردو ادب کا پہلا ناول ہے جس میں شعور کی رو کی تکنیک استعمال کی گئی ہے۔
19113	اس جریدے کے بانی مدیر تاجور نجیب آبادی تھے۔
10633	آٹھ ماہ تک یہ مناقشہ رہا۔
12208	آخر تنگ آکر لکڑی کے گھوڑے والی چال چلی اور ٹرائے کو فتح کرنے میں کامیاب ہوئے۔
9332	اپنے غلام ذکوان کو آزاد کرنے کی وصیت کی تھی۔
12503	آخر میں کفار مکہ کے اس اصل عذر کو لیا جاتا ہے جو نبی کی بات نہ ماننے کے لیے وہ پیش کرتے تھے۔
5213	آپ پشت در پشت علمی خاندان سے تعلق رکھتے تھے۔
5291	آپ جماعة الدعوة کے مرکزی رہنما حافظ عبدالرحمن مکی کی ہمشیرہ تھیں۔
11004	اجیت کمار کے ساتھ ان کی فلم یننائی ارندھال کامیاب رہی۔
19968	اس خوف سے کہ انقلاب نوآبادیاتی ٹیکساس تک پہنچ جائے گا ، گورنر مینوئل ماریہ ڈی سیلسیڈو نے ٹیکساس کی سرحدیں تمام غیر ملکیوں کو بند کرنے کا حکم دے دیا۔
19829	اس خانقاہ کا نام "خانقاہ نور بخشیہ" رکھا گیا۔
2088	آبادی 80 فیصد شہری ہے۔
6140	آپ کا خاندان علمی و ادبی سرگرمیوں کی وجہ سے مشہور تھا۔
829	Chipman (1992), p. 247. ٹیکساس میں ان لوگوں نے ہسپانوی تعمیراتی تصورات کو بھی اپنایا ، جن میں پیٹیو ، ٹائل فرش اور چھتیں ، محراب والے کھڑکیاں اور دروازے ، کھدی ہوئی لکڑی کے دروازے اور لوہے کی گرل کا کام شامل تھے۔
6939	آپ کو بھی اپنے علاقے کے لوگوں سے بے حد پیار تھا۔
14808	آر کہتے ہیں نوکدار چیز کو جس سے مراد ہل کی پھال کے ہیں، پس آریاکے معنی زراعت پیشہ یا کاشتکار کے ہیں۔
8404	آپ نے ابتدائی تعلیم اپنے والد محترم حضرت مولانا پیر سید محمد سعیداحمد شاہ پیرزادہ سے حاصل کی ۔
2812	ابتدائی تعلیم کراچی سے مکمل کرنے کے بعد جامعہ کراچی سے ڈاکٹریٹ آف فلاسفی کی سند حاصل کی۔
4442	اب وہ چار نسلوں سے زیادہ عرصہ سے انڈونیشیا میں ہے اور انڈونیشی پاسپورٹ رکھتا ہے۔
15204	ارون، آئیووا کا رقبہ 1.55 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 341 افراد پر مشتمل ہے اور 393 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
2797	ابتدائی تعلیم سٹی مونٹیسری سکول ، لکھنؤ سے ہے ، مزید تعلیم سری وینکٹسورا کالج ، دلی یونیورسٹی سے حاصل کی۔
17865	آستانہ عالیہ نیریاں شریف کے خلیفہ مجاز ہیں۔
3792	اب مشرکوں نے ابو بکر صدیق کو پکڑ لیا اور آپ کے سر اور داڑھی کے بہت سے بال نوچ ڈالے اور بری طرح مجروح کر دیا۔
10482	اٹھارویں صدی کے اواخر میں جب تعلیم عام ہوئی تو متعدد لوگوں نے تعلیم و ہنر حاصل کرنے کے بعد دیگرشعبوں اور پیشوں سے وابستگی اختیار کی اور شہری زندگی کی جانب مائل ہوئے اور مختلف شعبہ زندگی بھی اختیار کئیے جن میں تجارت وزراعت سرِ فہرست ہیں۔
18213	استعمال ہوتی ہيں، پنوار سوڈھا اور چوہان۔
15847	اس اخبار کی روزانہ اشاعت دو ہزار سے بھی زائد ہو گئی تھی۔
11503	اچر کی مجموعی آبادی 1,074 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
7287	آپ کے ہی حکمُ پر مہاراجا رنجیت سنگھ کو کسی کوتاہی پر مذہبی جرمانہ کیا گیا اور اس کو مہاراجا نے دل و جاں سے قبول کیا تھا۔
18737	آسٹریلیا کے لئے ٹیسٹ کرکٹ کھیلنے والی اسمتھ چھٹی خاتون تھیں۔
4014	ابن سعد نے واقدی کے حوالہ سے بیان کیا ہے کہ یہ سنہ 7 ھ کا واقعہ ہے۔
7580	آپ کے والد کا نام حاجی عبدالعزیز ہے۔
1517	R n میں بھیجتی ہے۔
16738	اس بات کو بھی مدنظر رکھا جاتا ہے کہ آیا یہ نشان دونوں جانب بھی نظر آتے ہیں یا نہیں اور کیا یہ دونوں حصوں سے مطابقت رکھتے ہیں یا نہیں۔
9212	اپنے سے پہلے یا پچھلے تعامل کے زیر اثر ہو اور پھر بذات خود اس تعامل کے زیر اثر کوئی اس سے اگلا تعامل ہو تو اس طرح کے تعملات کی زنجیر کو آبشاری تعملات (cascading reaction) کہا جائے گا۔
11536	ہاچیمانٹائی،اواٹے کا رقبہ 826.25 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 27,146 افراد پر مشتمل ہے۔
11898	احمد نے طبقات اکبری طبقات اکبری، خواجہ نظام الدین احمد، مرتبہ بی۔
9863	آپ وہاں 1979 تک موجود رہے۔
4589	ابو عبیدہ لسانیات کے امام تھے۔
6790	آپ کی کنیت ابو حارث یا ابو معاویہ ہے 63 سال کی عمر میں شہید ہوئے۔
18485	اسٹار لین ڈی ایل آر اسٹیشن (
6695	آپ کی شادی 1947ء میں دگیدیاوتی اگروال سے ہوا ۔
12521	آخر میں وہ خوشی خوشی یسوع کے پاس لوٹ کر کہنے لگے۔
19993	اسد اللہ خان درانیوں سے تھا اور آپ کا انتہائی مخلص معتقد تھا۔
12590	اخلت، ایک سرخ ہندی الاساطیر ہے۔
4564	ابو عبد اللہ احمد ابن ابی داؤد الايادی ( عربی: أبو عبد الله أحمد بن أبي دؤاد الإيادي ) (ولادت: 776/7ء – وفات: جون 854ء) نویں صدی کے وسط میں قاضی تھا۔
3817	ابیم، یوگنڈا کی مجموعی آبادی 17,400 افراد پر مشتمل ہے۔
19355	اس جنگ میں مجموعی طور پر تقریبا، 16،000 جرمن شہری لڑے تھے ، جن میں 300 کے قریب افراد مارے گئے تھے ، حالانکہ کسی بھی وقت 10،000 سے زیادہ شریک نہیں ہوئے تھے۔
3609	ابھی عبد المطلب وہیں کھڑے تھے کہ محمد (ﷺ) اونٹ لے کر آگئے۔
13736	ایرانی زبان کے قدیم کتاب اوے ستا کی سوكتيا رگ وید سے ملتی جلتی ہیں۔
5500	یا پھر کوئی ناشر کا تحریر کردہ ہے۔
18573	اسٹیج ڈراما کہنے کے ساتھ ساتھ ہم اس ڈرامے کو مکالماتی ڈراما بھی کہہ سکتے ہیں۔
1765	Windows 7 یا Mac OS X 10.7 ہونا چاہے۔
14699	ارشاد الحق اثری 1948 یا 1949 میں لیاقت پور،
691	Amersfoort (2005), p. 96 اب فرانسیسی کمانڈر ان چیف جنرل ماریس گیملن کو اپنی لگاتار لائن میں ڈچوں کو شامل کرنے میں زیادہ دلچسپی تھی۔
15250	ہارووڈ، شمالی ڈکوٹا کا رقبہ 3.29 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 718 افراد پر مشتمل ہے اور 272 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10856	آج اسفال ماؤنٹین کے جنوب میں سلطان میر (سلطان ماروی) کے نام سے ایک مزار ہے ، جہاں لوگوں کی بہت دلچسپی ہے۔
6898	آپ کی والدہ حضرت رباب سلام اللہ علیہا امرالقیس کی دختر تھیں۔
13242	آیدینجیک، یوزگات کی مجموعی آبادی 1,210 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
3036	ابتدائی یورپی محققین ، جو اکثر وابستہ آسٹریلیائی شہریوں کی رہنمائی اور مدد پر بھروسا کرتے تھے ، نے بھی آسٹریلیائی آبائی رسم رواج اور رابطوں کی مثبت تفصیلات قلمبند کیں۔
408	، 43 برس، پاکستانی کرکٹ کھلاڑی،
2871	ابتدائی حیویوں میں سے کوئی جس میں نباتاتی اور حیوانی دونوں خصوصیات ہوں۔
18382	استنبول میں انہوں نے دو سال تک قیام کیا اور یہیں پر پہلی بار انہوں نے اپنی شناخت بدل کر خود کو محمد المجموعی کے نام سے معروف کر لیا اور باقائدگی سے ہر ماہ ایک رپورٹ لندن میں وزارت برائے رفاہ عامہ کو بھیجتے رہے۔
1260	Mary's Airport پر واقع ہے۔
1803	Yurovsky کے مردوں کی طرف سے نظر انداز کر دیا گیا تھا اور آخر میں 1919.
15176	ایرولی ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
18401	اس تنظیم کی ترقی میں اس نے خاطر خواہ کردار ادا کیا ہے۔
9589	آپ نے لوگوں کے ان جذبات سے آگاہ ہو کر فرمایا کہ خواجہ محمد ہمارے بعد زیادہ دن زندہ نہیں رہیں گے اور جلد ہی ہمیں آملیں گے۔
13086	ادھر مالقہ میں جب مسلمانوں نے یہ صورت حال دیکھی تو انہوں نے ابو عبداللہ کے خلاف بغاوت کردی۔
18441	یہ آستینیں بھی کشادہ ہوتی ہیں۔
18170	استعمال شدہ ہندسی ، پھولوں ، کم اکثر زومورفک شکل ، رنگین اور غیر متوقع رنگ کے امتزاج۔
17533	اس پروگرام کا آغاز کچھ یوں ہوا کرتا تھا، آواز کی دنیا کے دوستوں یہ ریڈیو ایران، زاہدان ہے۔
14664	ارسطو کی زندگی کے بارے میں بہت کم جانا جاتا ہے۔
3971	ابن خلکان نے لکھا ہے کہ الجوینی کی والدہ کنیز تھیں، شیخ ابو محمد نے اُس کنیر کو حکم دیا تھا کہ اِس بچہ کو تمہارے سواء کوئی دودھ نہ پلائے، اِتفاق سے ایک خاتون اِن کے گھر آئی اور اُس نے اِن کو ایک بار دودھ پلا دیا۔
11255	آج کمپنی آئی ڈی او کے 29 ٹرمینلز میں 28 بحری بسوں کا بیڑا خدمات انجام دے رہا ہے، جس میں چھ تیز کار فیری بھی شامل ہیں۔
18758	آسٹریلیا میں نسل کشی کے بہت سے دوسرے مقامات ہیں ، اگرچہ اس کی حمایت کرنے والے دستاویزات مختلف ہیں۔
10200	اتفاق سے اسی کے قبیلہ کے کسی آدمی نے اس کا قتل کر دیا۔
16254	ایسا کیسے ہو سکتا ہے جبکہ لوگ اسے خریدنا بھی چاہتے ہیں؟
11411	ہاجو ہولورن نے نوٹ کیا کہ پرشیا کا مقصد ڈنزگ (
19297	اسی جنگ کے نتیجے میں مسلمانوں کی عظیم خلافت کا خاتمہ ہو گیا۔
13605	آراد، رومانیہ کا رقبہ 46.18 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 159,704 افراد پر مشتمل ہے اور 117 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
10762	آثار قدیمہ کے دیگر ماہروں نے بھی اس بات کی تصدیق کی ہے کہ یہاں گاؤں یا بستی کے آثار ملے تھے جس کو پتھروں سے بنی ہوئی برجوں والی دفاعی دیوار تھی۔
18061	اسی تردد میں اپنی کمزور گھوڑی پر منزلیں طے کرنے لگا اور قدرت خدا کی کہ مجھے فاصلے کا احساس ہی نہ ہوا اور میں دوسرے روز اپنے گھر پہنچ گیا۔
7411	آپ کے علم وفقر کی شہرت اتنی عام ہوئی کہ ہرایک کی زبان پر آپ کی دینی تبلیغ خدمت فقرا، درس اور لنگر کا تذکرہ تھا۔
14051	، آرٹسٹ ، مصور ، آزادی کے لیے جدوجہد کرنے والی اور امن کی سفیر ہیں۔
19666	اس حملے کو افغانستان کی سرحد کے قریب عسکریت پسندوں کا مضبوط گڑھ باجوڑ ایجنسی میں پاکستانی فضائی حملوں کی انتقامی کارروائی کے طور پر دیکھا گیا تھا۔
2139	آبادی کا کچھ حصہ صحرائے صحارا میں بھی رہائش پزیر ہے۔
15235	ارونیما اب سماجی بھلائی پر مرکوز ہے اور وہ ایک مفت کھیل اکادمی بنانا چاہتی ہے جو غریب اور مختلفًا قابل (معذور) لوگوں کے لیے کام کرے۔
8808	اپنے بڑے بھائی کلجیت رال کی موت کے بعد ، منج میوزک نے گروپ چھوڑنے کا فیصلہ کیا۔
10178	آتش نے نہایت سادہ زندگی بسر کی۔
13567	آذربائیجان کی سمندری تجارت کے ادارے کے پاس کل 54 جہاز ہیں۔
7819	آپ معروف عالم دین مولانا محمد عمر دین پوری کی نواسی اور معروف براہوئی عالمہ ، مصنفہ و شاعرہ مائی تاج بانو کی بیٹی تھیں۔
12825	ادا کرنے کا پابند ہوتا ہے۔
2147	آبادی کی ساخت http://unstats.
2516	ابھی بھی مہاراشٹر سے باہر ہیں۔
11286	اجلاس میں انجمن کی کارگزاری اور حالات پر بھی غور ہوا۔
18533	ایسٹ انڈیا کمپنی کے آنے کے بعد ، یہ علاقہ برٹش گڑھوال کے نام سے جانا جاتا ہے۔
2021	ابھایا گانے میں بہترین کارکردگی کے لیے ایشیا ویوژن ایوارڈ ملا۔
10772	آثار قدیمہ نے ان کی پرانی عمارتوں اور یادگاروں کو دریافت کرکے نئی زندگی دی۔
17643	اسپینسر خاندان سے تعلق رکھنے والی تین بہنیں ، 1902 میں۔
3283	اب چندر گپتا موریا سندھ اور پنجاب کا واحد حکمران بن گیا۔
1832	یا 300 ابن اعثم، وہی مآخذ، ج5، ص53۔
11204	آج کل سرکاری نام پدوچیری ہے۔
2933	ابتدائی طور پر اس میں کچھ پیشرفت ہوئی۔
17387	ایسپری ڈی کور ایک فرانسیسی جملہ ہے جس کا مطلب کسی گروپ کا مورال ہوتا ہے۔
19537	اس حدیث میں امام حسن عسکری (ع) نے تصریح کی ہے کہ: یہ دونوں جو کچھ بھی تم تک پہنچاتے ہیں وہ ہماری طرف سے پہنچاتے ہیں اور یہ دونوں جو کچھ بھی کہتے ہیں وہ ہماری طرف سے اور ہمارے قول کو تم تک پہنچاتے ہیں۔
6547	آپ کی تصانیف میں ارداساں اور فضائل محمد شامل ہیں۔
10888	یا جہاں سے آیا ہے وہاں واپس جائیں۔
7155	اپ کے اکثر مریدین نے اپنے نام کے ساتھ سروریہ لکھنا شروع کیا۔
78	یہ 1600 اور 1607 کے درمیان میں ختم ہوا تھا۔
10448	یہ آتی ہے اور ابو المائید کی کتاب سے لکھی گئی ہے، یہ واضح ہوجاتا ہے۔
15766	اسی اثنا میں سکھوں اور انگریزوں کی کشمکش بھی شروع ہو چکی تھی۔
8236	اپنی کتا ب سومروں کا دور میں لکھتے ہیں سومروں کا دور (سندھی)،
9487	اپنے کام کی پیش کش سے پہلے، پوروی ایک مرد محفوظ تھیں۔
3745	اب ہماری روئی کو قیمت نہیں مل رہی ہے۔
8922	آپ نے تمام عمر شريعت کے خلاف کوئی کام نہیں کیا اور نہ ہی کسی کو ایسا کرنے دیا۔
4539	ابو سفیان نے غزوہ احد سے کچھ پہلے مدینہ کے قریب ایک یہودی قبیلہ کے سردار کے پاس کچھ دن رہائش رکھی تاکہ مدینہ کے حالات سے مکمل آگاہی ہو سکے۔
18978	اس ٹورنامنٹ کی میزبانی کے لیے کئی ممالک نے بولی لگائی تھی۔
14335	اردو تنقید جدید کا آغاز بھی سرسید احمد خان اور اُن کے رفقاءسے ہوتا ہے۔
6199	آپ کا شجرہ نسب خلیفۂ اول یار غار سیدنا ابو بکرصدیق رضی اللہ سے ملتا ہے۔
18440	آستین کا سانپ اس شخص کو کہا جاتا ہے جو اپنے ہی مربّی کو نقصان پہنچائے۔
10876	آج اگر میں اس کے قتل کا حکم دوں تو اسے قتل کیا جا سکتا ہے۔
3178	اب تک نہ کوئی بلوا ہواہے اور نہ کوئی فتنہ مچا ہے بلکہ انجیل کا نجات بخش پیغام نہ صرف شہر کے لوگوں میں بلکہ دیہات میں اوراردگرد کے قصبہ جات میں اس طریقہ سے پہنچ گیا ہے"۔
9847	اپنے وقت میں یہ ایک چھوٹا سا گاؤں رہا ہوگا۔
2600	ابتدا میں اس کا نظام مختصر تھا تاہم رفتہ رفتہ یہ بہت مشہور دینی درسگاہ بن گئی۔
13842	ایرانی ماہر فلکیات قطب الدین شیرازی یا اس کا شاگرد کمال الدین الفراضی پہلے لوگ تھے جنھوں نے دھنک کے مظہر کو صحیح صحیح بیان کیا۔
16701	اس بات کا شعور عام نہیں کہ نغمہ شب، جلوہ مجاز اور کشتہ ناز میں ہمزہ کیوں لکھنا چاہیے اور ماہِ نو، تہِ دریا اور نگاہ دل نواز میں اضافت کیسے ظاہر کی جائے گی۔
18861	ایسٹ گرینبی، کنیکٹیکٹ کا رقبہ 45.8 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 5,148 افراد پر مشتمل ہے اور 94 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
9453	اپنے قانونی حقوق کے تحت کام کر رہے ہیں۔
8002	اپنی تخلیق کے اوّل روز سے ہی انسان کے دل میں تجسس کا مادہ کوٹ کوٹ کر بھرا ہوا ہے۔
9713	اپنے ملک میں تعلیم اور سائنس کی مقبولیت میں گہری دلچسپی رکھتی تھی ، اس نے فزکس کے عالمی سال (WYP) کے لئے پاکستان کا لوگو ڈیزائن کیا تھا اور وہ ریاستہائے متحدہ کی آرگون نیشنل لیبارٹری کے زیر اہتمام ، WYP فزکس اسٹوریز پروجیکٹ میں سرگرم شریک تھا۔
9060	آپ نے دیکھا تو مسجد کھنڈر میں تدیل ہو چکی تھی اور ایک مجذوب وہاں ملا جس نے آپ کو مسجد کی تعمیر نو کی ہمت دلائی۔
8440	آپ نے اپنی اس محرومی کا ذکر ایک درویش کامل سے کیا، جن کا اسم گرامی عبداللطیف بتایا جاتا ہے۔
13929	ارباب ذکاء اللہ قومی اسمبلی کے انتخابات میں اس حلقے سے 2008ء میں کامیاب ہوئے۔
18165	استعمال، بین الاقوامی ہمدردی کا فقدان، اور امریکی - ایران کے فوجی تناؤ کے نتیجے میں اقوام متحدہ کی طرف سے ایک جنگ بندی کا آغاز ہوا۔
4888	ٓآپ اردوا ور فارسی زبان کی شاعرہ و ادیبہ ہونے کے ساتھ ساتھ ماہر ہ تعلیم اور سماجی کارکن بھی تھیں ۔
10402	اتوار وہ دن تھا جس میں حضرت عیسیٰ پر آسمان سے کھانے نازل ہوئے تھے۔
4130	ابن کنول نے اپنی ابتدائی تعلیم ضلع بدایوں کے قصبہ گنور میں ایک اسلامیہ اسکول میں حاصل کی۔
11927	یہ اخبار 1914 کے پریس ایکٹ کے تحت بند کردیا گیا تھا۔
8856	اپنے پہلے ہی ایک روزہ میچ میں اس نے صرف 48 گیندوں پر 61 رنز بنا کر پاکستان کی جیت میں اہم کردار ادا کیا۔
2892	ابتدائی دور میں ان کے یہاں رومانی اور جذباتی قسم کے موضوعات بھی ملتے ہیں۔
6631	آپ کی دیگر کتابوں میں جامعاتی تحقیق،بنیادی اردو قواعد اور تفہیمی تنقید کے نام شامل ہیں۔
11963	یہ اخبارخبریں گروپ شائع کرتا ہے۔
3567	اب سے کچھ عرصہ پہلے تک رشتوں کی بہت اہمیت تھی اور رشتہ داروں میں بہت زیادہ محبت پائی جاتی تھی لیکن جب سے خاندانی نظام میں دڑاریں پڑنا شروع ہوئی ہیں رشتوں کی اہمیت میں بھی کمی آئی ہے اور محبت میں بھی کمی آئی ہے۔
16763	اس بات میں کچھ ثبوت موجود ہے کہ لوگ بچوں سے ہم کلامی کے لیے جو لبھاؤنی زبان استعمال کرتے ہیں، لگ بھگ وہ اسی طرح کی ہے جیسے کہ وہ پالتو جانوروں کے ساتھ کرتے ہیں۔
2185	آبادی کے مکانات اور صحت کی سہولیات کی کمی ملک کے لیے ایک سنگین مسئلہ ہے جو بہت بڑی تعداد میں آبادی کے شہروں کی طرف رخ کرنے سے پیدا ہوا ہے۔
11782	احمدیہ جماعت ایک منظم اور مربوط جماعت ہے یہی وجہ ہے کے اسکی صرف ایک ہی بڑی شاخ ہے۔
19772	اس خیال کے پیش نظر حکومت برطانیہ نے اپنے رویے میں تھوڑی نرمی اور لچک پیدا کی۔
4660	ابومسلم کے قتل میں اس نے سازش اور فریب سے کام لیا۔
8364	آپ نے 25 سال تک علامہ اقبال کے بچوں کی تربیت کا فریضہ انجام دیااور اس دور کی یادداشتوں کو آپ نے"Iqbal As I Knew Him" کے نام سے قلمبند کیا۔
14426	اُردو غزل کے اظہار کے موضوعات کا تعین کیا۔
9459	آپ نے قرآن پاک کی تفسیر بھی لکھنا شروع کی مگر مکمل نہ کرسکے۔
9195	آپ نے سلام عرض کیا۔
18548	اسٹائن اپنی کتابوں کی کام یابی کا سبب اُن میں منشیات، بد کرداری اور تشدد کی عدم موجودگی قرار دیتے ہیں۔
13928	ارباب جہانگیر خان7اپریل1985سے31 مئی 1988تک صوبے کے وزیر اعلیٰ رہے، پچھلے دو وزیر اعلیٰ کی طرح ان کا تعلق بھی پیپلز پارٹی سے تھا https://urdu.
16804	اس باروہ “یادکےان بے نشاں جزیروں”تک جاناچاہتاہے جونقشِ پاسے شناسانہ ہوں۔
16679	اس بات کا ایک ثبوت موجود ہے کہ رومن سلطنت نے پورے کپ میں کپ کا استعمال پھیلادیا ہے (حوالہ ضروری ہے) ، قابل ذکر مثالوں کے ساتھ ویلز میں چاندی کے کپ اور قدیم تھریس میں رنگ بدلنے والے شیشے کے کپ بھی شامل ہیں۔
19129	اس جزیرے پر گھنے جنگل کو صاف کرنے کا مشکل کام سزا یافتہ باغیوں کے حوالے کیا گیا جبکہ برطانوی آفیسر بحری جہازوں ہی پر رہے۔
13384	اڈیہ کے پہلے پرنٹنگ ٹائپ سیٹ کی بنیاد 1836ء میں عیسائی مشنریوں نے رکھی تھی، جس نے کھجور کے پتوں پر لکھائی کی جگہ؛ اڈیہ ادب میں ایک عظیم انقلاب برپا کیا تھا۔
10947	آج بھی عوام الناس کی اکثریت انہیں رانا ارشد رضوی کے نام سے جانتی ہے۔
8528	اپنے اخباروں کے مدیروں سے وہ شخصی رابطہ رکھتے۔
5441	آپ رحمہ اللہ کے مطب کی بہت شہرت ہوا کرتی تھی۔
7611	آپ کے والد کا نام محمد اعظم تھا جو اعوان قوم سے تعلق رکھتے تھے ۔
14548	اردو میں حق عام طور پر سچائی پر ہونے کے معنوں میں زیادہ استعمال ہوتا ہے۔
9456	یہ اپنے قدرتی حسن کے باعث عالمگیر شہرت کا حامل ہے اور پاکستان کے شمالی علاقوں میں واقع کئی معروف تفریحی و حسین مقامات اسی کے قرب و جوار میں واقع ہیں۔
16192	ایسی ہی ایک ابتدائی سلطنت تروماناگرہ تھی، جو 358 اور 669 عیسوی کے درمیان میں پنپتی تھی۔
313	یہ 24 گھنٹوں کا چینل ہے۔
19864	اس خصوص میں انہوں نے بھی کہا کہ یہ رسم پوری ریاست میں بے روک ٹوک چل رہی ہے۔
8426	اپنے آپ کو آزادی کی آزادی کے لئے محاذ کا نام دیتے ہوئے ، اس گروپ نے کہا کہ تیورگ کی آزادی اب کوئی حقیقت پسندانہ مقصد نہیں ہے اور انہیں اسلام پسندوں کے خلاف لڑائی پر توجہ دینی ہوگی۔
3462	ابرہہ چونکہ اس معرکہ سے بھاگ گیا لیخن چند روز کے بعد اس کا مرغ روح قفس عنصری سے پرواز کر گیا۔
13706	ایران بھارت تعلقات سے مراد بھارت اور ایران کے دوطرفہ تعلقات ہیں۔
19883	اس خط سے معلوم ہوتا ہے کہ پولس کو اپنی نظر بندی سے رہائی کے بعد تمتھیس کے پاس چلے جانے کی امید تھی۔
10346	اتنی فراوانی نہیں رکھتا۔
2577	ابتدا ہی سے طبعیت میں سادگی ، درویشی اور خلوص پایا جاتا تھا۔
13344	ایڈرین (Adrian) کے لیے آپ مندرجہ ذیل صفحات سے رجوع کر سکتے ہیں۔
2973	ابتدائی طور پر یہ گروپ یونیورسٹی طلبہ پر مشتمل تھا، جس کے ڈراموں کے موضوعات سماجی تبدیلی اور انسانی حقوق ہیں۔
10721	آٹھویں سے دسویں کے طلباء 'ہاتھ سے کام سیکھنا' کے اصول پر ایس ایس سی سیکھتے ہیں یہ بورڈ کی منظوری سے کسی بھی اسکول میں نافذ کیا جاسکتا ہے۔
3232	اب جبکہ خواتین کے لئے 50 فیصد ریزرویشن کا فیصلہ کیا گیا ہے ، خواتین کو سیاست میں بہت بڑا موقع ملا ہے۔
11082	اجزائے جسم ملوث ہوتے ہیں جو آپس میں منظم ہو کر بینائی کو ممکن بناتے ہیں، ان تمام فعلیاتی اجزاء کو مجموعی طور پر بصری نظام کہا جاتا ہے۔
7480	آپ کے مزار اقدس پر روزانہ لاتعداد عقیدت مند حاضری کی سعادت حاصل کرتے ہیں اور روحانی فیوض و برکات سے مستفید ہوتے ہیں۔
17079	اسی بنیاد پراسی سے ملتا جلتا اور مقامی لوگوں میں زبان زدعام نام لا فونکلادا پڑ گیا ہے۔
16327	ایسا لگتا ہے کہ فریاد آزر نے اپنی شاعری کو اقلیت کتھا میں تبدیل کر دیاہے۔
16620	ایس آئی اے این کا فیس بک پر جو پیج ہے اس پر 13 ہزار لائک ہیں۔
15385	آزاد کے بڑے بھائی تھامس ہیڈرلی نے آزاد کے دوست میر شوکت علی فتحپوری کی مدد سے آزاد کا کلام جمع کرکے ان کا دیوان ترتیب دیا اور 1869ء میں آگرہ سے شائع کیا۔
5692	آپ سید محمد امام شاہ کے ہاں پیدا ہوئے۔
16382	اس آمدنی سے جوہن لا فرانس کی حکومت کی مالی امداد کرنے کے قابل ہو گیا۔
1065	History of Humanity: From the seventh century B.C. to the seventh century A.D. by Sigfried J. de Laet p.395 اور پانچویں صدی تک، پلووا رسم الخط میں لکھے گئے پتھر کے نوشتہ جات جاوا اور بورنیو میں پائے گئے۔
11259	آج کورین چرچ پوری دنیا کے چرچوں سے مختلف نظر آتے ہیں۔
3372	اب دونوں کی مزید آگے اقسام هیں۔.
5813	آپ صاحب تصوف کشف و کرامات بزرگ تھے۔
1604	Some Moments of Love 2004 میں منظر عام پر آئی ۔
12765	" اداکاری سے پہلے اس نے میریماؤنٹ مینہٹن کالج میں تعلیم حاصل کی ۔
5132	آپ بریڈفورڈ یونیورسٹی، برطانیہ کے چانسلر کے طور پر خدمات انجام دے چکے ہیں۔
19815	اسی خاندان میں نسل معمر افراد کی اولادیں دوسری پیڑھی کی نمائندگی کرتے ہیں۔
13670	آرامیوں کا مرکز دمشق تھا، انہوں نے یہ فن فنیقیوں سے حاصل کیا تھا، وہ مصریوں کی طرح قلم، روشنائی اور کاغذ استعمال کرنے لگے۔
3446	ابراہیم نفس رضیہ کی شہادت کے بعد دونوں بھائیوں کو گرفتار کر لیا گیا۔
10119	اتھر دریائے جہلم سے سات کلومیٹر کے فاصلے پر شمال کی جانب آباد ہے۔
4315	ابھی وہ بچے تھے اْن کی والدہ وفات پاگئی تھیں۔
5769	آپ سے کہا گیا ابھی کچھ وقت باقی ہے۔
11433	اچار پھلوں اور ترکاریوں کو استعمال کرکے بنائے جاتے ہیں۔
6843	آپ کی نمازِ جنازہ آپ کے بڑے صاحبزادے شیخ الحدیث حضرت مولانا عزیز الرحمن ناصر ؔ نے پڑھائی۔
15159	ہارورڈ یونیورسٹی میں انگریزی شاعری کا پروفیسر مقرر ہوا۔
18872	ایسٹ لیک للین ٹاؤن شپ، کینڈیئوہی کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 92.9 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 225 افراد پر مشتمل ہے اور 337 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4466	ابو داؤد ج 1 ص 13 ایک مرتبہ دو طباقوں میں چھوہارے اور انگور لے کر گئیں، تو آپ نے زیور یا سونا مرحمت فرمایا۔
432	یہ 501(سی)(3) غیر منافع بخش ادارہ ہے۔
3986	ابن زیاد نے پھر شمر کو حکم دیا کہ وہ حسین سے ایک بار پھر اس کی بیعت لےاور حملہ کرے، اسے مار ڈالے اور اسے بدنام کرے، اگر وہ "باغی، ایک ایک جابر تھا" اس کی موت کے بعد مزید کوئی نقصان نہ کرو "۔
10583	اٹلانٹک کینیڈا کا یہ سب سے زیادہ آبادی رکھنے والا صوبہ ہے۔
11903	، احمدیوں کے نزدیک عیسیٰ کا مزار۔
2242	اب اس کا استعمال تقریباً تمام مسلم ممالک میں ہوتا ہے۔
7212	آپ کے بے شمام تحقیقی مقالہ جات اہل علم و فضل سے داد تحسین پا چکے ہیں۔
19866	اس خطاب کے دوران ، حکومت کے دیگر اعلی عہدیدار ،
14766	ہارہ کا جوا خانہ ( جو ہاروی ریسارٹ کے ساتھ ایک سرنگ کے ذریعہ منسلک تھا) بھی دھماکے سے متاثر ہوا اور اس کی کئی کھڑکیاں ٹوٹ گئیں۔
10847	اجازت و سند حدیث: علامہ عبد الشکور شیخ الحدیث جامعہ اشرفیہ، مبارک پور ۔
1518	Robert A. Gordon PGM - G.L. P.E.I. وہ تین سال تک لاج کے ارکان رہے، جس کے بعد 1889ء میں اس عہدے کو خیر باد کہہ دیا۔
9478	آپ نے کافیوں کے ساتھ ساتھ ان گائیگی کے لیے راگ اور راگنیاں بھی دیوان فرید میں درج کیے ہیں۔
19079	اس جیت کے سبب ٹیم کو ڈھائی کروڑ کا چیک اور فاتحانہ ٹروفی حاصل ہوئی تھی۔
17319	اُس پر بھی خوب ہنگامہ ہوا۔
18994	اسٹونیا ای گورنمنٹ اور ای سٹیٹ کے لیے کوشاں ہے۔
3715	آبیلا، ہسپانیہ کی مجموعی آبادی 59,258 افراد پر مشتمل ہے اور 1,132 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
12316	آخر کار 762ء کو امام نفس الزکیہ مدینہ میں ظاہر ہوئے اور وہاں اپنی خلافت کا اعلان کر دیا۔
10686	آٹھ نومبر انیس سو تینتیس میں اپنے والد کے قتل کے چند گھنٹے بعد ہی ظاہر شاہ کو بادشاہ بنا دیا گیا اور اس نے متوکل اللہ پیرواِ دین ِ متین ِ اسلام کا ٹائیٹل اپنالیا۔
2474	اب بہت سے دستور صحت کے حق کو پہچانتے ہیں۔
5172	آپ پارٹی سے زیادہ خدا کے سامنے جوابدہ ہیں اور انہوں نے سرکاری افسروں سے کہا کہ آپ کسی کارکن کا ناجائز کام مت کریں اور نہیں ہیں انہیں اپنے دفتروں میں گھسنے کی اجازت دیں ۔
17790	استاد نے کہا جو سچ بات ہو گی اس کے کہنے میں ہمیں ہرگز تامّل نہیں ہو گا۔
4797	آپ اپنی تحقیقی کتاب تذکرۂ مساجد کی تدوین میں مصروف ہیں۔
2400	اب انہیں ایک ایسے سیاسی پلیٹ فارم کی ضرورت ہے جو ہندوستان کے آئین آئین میں دلتوں کے مفادات کو یقینی بنائے۔
6608	آپ کی خداخوفی اور غریب پروری کا یہ عالم تھا کہ آپ ان غریبوں کی اپنی جیب خاص سے اس طرح مدد فرمایا کرتے کہ اکثر غریب یہی دعا کیا کرتے کہ اللہ کرے ہمارا چالان صاحب کے سامنے پیش ہو۔
8444	آپ نے اپنی بابرکت عمر کے 40 سال اس کتاب کی تدوین میں صرف کیے اور آخر کار گیارہ جلدوں پر مشتمل یہ گرانبہا کتاب تصنیف کی۔
14535	یہ اردو میں بڑے پیمانے پر شعروشاعری کا باعث بن گیا۔
11498	اچھی خبر یہ ہے کہ چینی حکومت نے پلانٹ اور جانوروں کی قسموں کی حفاظت کے لیے 1،200 سے زائد ذخائر پیدا کیے ہیں.
12402	آخر کار فرشتوں نے شمال اور وسطی سے ملک پر حملہ کیا اور انگلی نظام قائم کیا۔
792	Caro Baroja pp.156-7 اس بات پر اتفاق کیا گیا کہ قائل کرنے کی پالیسی کو کسی ایک جبر کے ذریعہ تبدیل کیا جانا چاہئے ، اور یہ کہ اب 1526 کے اقدامات کو لاگو کیا جائے۔
5057	آپ انتہائی پرہیزگار اور صاحب کرامت بزرگ تھے۔
14764	یار قولی بیگ کی مجموعی آبادی 45 افراد پر مشتمل ہے۔
604	۔9- نویں مخبئہ بنت امراءالقیس ہیں، ان کے بطن سے ایک بیٹی پیدا ہوئی جو بچپن ہی میں فوت ہو گئیں۔
7048	آپ کو کارکن تحریک پاکستان گولڈ میڈل دیا گیا۔
19453	اس چھوٹے سے شہر میں دو چارٹرڈ یونیورسٹیاں، ایک میڈیکل کالج،ایک انجینئری کالج اور اسکولوں اور کالجز کی ایک بڑی تعداد ہے۔
18428	اس تنظیم کے قیام کا مقصد ایسے ادیبوں کی کتابیں شائع کرانا تھا جو اپنی کتابیں خود شائع کرانے کی پوزیشن میں نہیں تھے۔
10141	آتسیمو-آندرفانا کا رقبہ 66,236 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 1,316,756 افراد پر مشتمل ہے۔
18069	اس ترمیم سے شادی کے لیے درکار اقل ترین عمر بڑھا دی گئی تھی تاکہ کم عمر شادیوں کو روکا جاسکے۔
9568	اپنے گہنے اور زیورات بیچ کر یہ بیوہ راحت کے لے ے راحت کا سامان مہیا کرتی ہے تاکہ وہ مہمان نوازی سے خوش ہو اور کبریٰ سے شادی کرلے۔
6283	آپ کا کوئی مجموعۂ کلام شائع نہیں ہوا۔
13021	ادھر پاکستان میں نج کاری کی وجہ سے چھ لاکھ محنت کشوں کو بے روزگار کر دیا گیا ہے۔
15316	آزادی ، تاہم ، 1878 میں حاصل ہوئی۔
11565	اچھے کردار والے دو گواہوں کی عدالت میں شہادت ججوں کی جانب سے کافی سمجھی گئی ہے۔
19356	اس جنگ میں مرہٹوں کے دو لاکھ سوار تھے اور اس کے برخلاف حیدرآباد کی فوج صرف سات ہزار سے زیادہ تھی۔
12904	ادبی روایت کو وہ ایک ایسے عمل سے تعبیر کرتا ہے جو زندگی کی تمام حرکت و حرارت کا نقیب ہے۔
4032	ابن صفی کے فن کا اعتراف کرنے والی مغربی شخصیات میں خاتون ناول نگار اگاتھا کرسٹی، اردو زبان کی جرمن اسکالر خاتون کرسٹینا اوسٹر ہیلڈ اور نارویجیئن پروفیسر فن تھیسن شامل ہیں۔
13379	اڈیہ کھانوں میں استعمال ہونے والی دیسی سبزیاں؛
270	یہ 2015-16 کے جائزے کے سال اور آئندہ کے سالوں پر نافذ العمل ہے۔
1174	Kimmerling, 2012, p. 68. اس کے نتیجے میں، اس اتحاد نے 1834 میں کسانوں کی بغاوت کے نام سے جانا جانے والا آغاز کیا۔
19230	اس جھیل میں نایاب پرندے بستے ہیں اور اس جھیل کے پانی کا ظاہری اخراج نہیں ہوتا یعنی پانی جھیل میں ٹھہرا دکھائی دیتا ہے مگر ماہرین کے مطابق پانی زیر زمین راستہ بنا کر سولاسپور اور لنگر میں جا نکلتا ہے۔
13645	اراکین پارلیمنٹ عظمی بشارا کے معاملے میں ، اس الزام کے تحت مجرمانہ فرد جرم عائد کرنے کی راہ ہموار کرنے کے لیے انھیں ننیسیٹ میں استثنیٰ کے حقوق سے چھین لیا گیا۔
14918	ایریل، یورینس سے آگے گزر رہا ہے، جس کی پرچھائی دیکھی جاسکتی ہے۔
6950	آپ کو تبلیغ و اشاعت کے لیے طباعت و اشاعت کی اہمیت کا بھی احساس تھا۔
10661	ایٹم کئی سرکردہ بینکوں سے شراکت داری کر چکی ہے۔
16329	ایسا لگتا ہے کہ کشتی میں آگ لگی ہے۔
6312	آپ کا مزار پنجاب (پاکستان) کے شہر چکوال سے متصل موضع اوڈھروال کے قبرستان میں ہے، آپ کا یومِ عُرْس 13رجب ہے۔
9137	اپنے زمانہ کفر میں آپ کو قبول حق کے جرم میں بہت مارا کرتے تھے۔
18619	اس ٹرافی میں سٹیٹ بینک آف پاکستان نے 4 میچ جیتے، 1 ہارا اور 9 میچ بے نتیجہ رہے۔
16321	ایسا لگتا ہے کہ سپاہی درد میں کراہ رہا ہے۔
3865	ابن یاقوت کا اقتدار اِس کو گوارا نہ ہوا اور اِس کا دشمن ہو گیا اور الراضی سے اِس کی خفیہ شکایات کرکے اِس کو ابن یاقوت سے برگزشتہ کر دیا۔
12140	یا خیرات میں اس کا بننا عام سی بات ہے۔
19554	اس حساب سے من کا تحقیقی وزن 257، 1/7 (دوستاون اورایک بٹہ سات درہم) ہوگا، اورجب اس کودرہم کے گرام سےضرب دیں گے، تومجموعہ ہوگا:(787 گرام، 320 ملی گرام)۔
1412	Peter N. Stearns, William Leonard Langer, p. 363. صفوی ریاست نے 17 ویں صدی میں شیعی روایات، رسوم اور ثقافت کو فارسی بنانے کی بڑی کوششیں کیں، تاکہ ایران کی سنی آبادی میں اس کے پھیلاؤ کو آسان بنایا جاسکے۔
6406	آپ کا نام نصر بن محمد بن احمد بن ابراہیم ہے۔
7816	آپ معاشرتی امور اور لوگوں کی مشکلات حل کرنے کو اہمیت دیتے تھے اور بغداد کے عثمانی حکام کے یہاں اثر و رسوخ رکھتے تھے اور ان کی بڑی مدح کرتے تھے۔
17393	اِس پر رفتہ رفتہ کھڑی بولی کے اثرات پڑتے ہیں۔"
15796	اس اجلاس کے بعد، خواتین کو معاونت شدہ کی بجائے جکمت عملی تیار کرنے اور اس پر عمل درآمد کے عمل کے حصے، کے طور پر دیکھا گیا۔
11188	آج کل خوشاب کا اصلی ڈھوڈاصرف چار دکانوں پر دستیاب ہے۔
17452	اس پر یقین کرنے سے قاصر ، کشن تصدیق کے لئے کرن کے پاس گیا ۔
316	یہ 25 ایکڑ پر محیط ہے۔
2218	ابھیاری کے زیادہ تر علاقے میں سے مر سوت دریا بہتی ہے اس لیے اس کا نام سے مرسوت پڑا۔
9504	آپ نے کچھ عرصہ تک فوج میں بھی ملازمت کی آپ 1914ء میں بھرتی ہوئے اور جنگ عظیم کے فورا بعد واپس تشریف لے آ ئے۔
5928	آپ غزل گو شاعر ہے۔
11308	اجمیر اؤلکھ کو 2006 میں ایک ایکٹی ڈراما "عشقَ باجھ نماز دا حج ناہی" کے لیے بھارتی ساہت اکادمی ایوارڈ دیا گیا۔
5129	آپ برہان پور کے اکابر شرفاء اور دکن کے روساء میں سے تھے۔
15964	اس اردو دائرہ المعارف پر اس کے لیے ڈیٹا کی اصطلاح کا انتخاب کیا گیا ہے جو ہر موقع پر بلا کسی ابہام کے، data کے متبادل کا درجہ حاصل کر سکتا ہے۔
3912	آبنائے پر روسی ڈیزائن (بحیرہ اسود اور بحر اوقیانوس تک اس کے بحیرہ اسود کی بندرگاہوں تک کھلی رسائی کے لئے) مشہور تھے۔
11894	احمد نے اپنی زندگی کے تریپنویں سال میں اور اپنے اقتدار کے تیستیسواں سال میں سن 1442 میں وفات پائی اور احمد آباد کے مانیک چوک کے قریب مقبرے ، بادشاہ نو حجیرو میں دفن ہوئے۔
5108	آپ بہت بڑے حکیم تھے۔
12241	آخر دو جنگوں میں دروز کو شکست ہوئی۔
4349	ابو بکر صدیق فرماتے ہیں کہ دور جاہلیت میں میرا گذر ایک مدہوش آدمی کے پاس سے ہوا جو غلاظت میں اپنا ہاتھ ڈالتا اور پھر اسے منہ کے پاس لے جاتا۔
3550	"ابیسینیئن" اور مسلمان مہاجر شامل تھے ، جن کو محور میں عارضی طور پر پناہ ملی تھی۔
8455	آپ نے اپنی جوانی لشکر کے ساتھ بسر کی اور تمام جوانی جہاد کی نذرکردی۔
19838	اس خبر کو پرشیا میں انتہائی جوش و خروش کے ساتھ موصول ہوا ، لیکن پروسین عدالت نے ابھی تک نقاب اتارنے کی ہمت نہیں کی اور یارک کو اس کے کمانڈ سے معطل کرنے کا حکم بھیجا گیا جس کے بعد اس نے عدالتی مارشل کو التوا میں رکھا۔
8045	آپ نجف میں پیدا ہوئے اور اپنے خاندان کے علما سے کسب فیض کر کے علمی اور فقہی مراحل طے کرتے رہے۔
657	Alvi 46 وسطی ایشیا اور ایران کے اسکالرز ، شاعر اور صوفیانہ ہند کے اندر مربوط ہوگئے۔
11880	احمدیہ مسلم جماعت کا ایک ذیلی ادارہ ہے جس کا مقصد احمدی عقائد کی اشاعت و ترویج اور احمدی افراد کی تعلیم و تربیت کے لئے علماء تیار کرنا ہے۔
17652	اسپین کے فاتح مسلمانوں کو ’’مور’’ کہہ کر پکارا جاتا ہے۔
11920	آخالکالاکی کی مجموعی آبادی 8,295 افراد پر مشتمل ہے اور 1,707 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
9300	اپنے علاقہ میں دعوت و تبلیغ کی محنت کی، سیکڑوں لوگوں نے اسلام قبول کیا۔
11828	احمد شاہ ابدالی نے اپنے قاضی سے فتوٰی طلب کیا تو قاضی نے کہا کہ مرہٹوں کے خلاف نجیب الدولہ کی مدد جائز ہے۔
5443	آپ رحمتہ اللہ علیہ کی تعلیم و تربیت حضرت غوث پاک سید عبدالقادر جیلانی رحمتہ اللہ علیہ نے کی۔
3795	ابھی معرکہ جاری ہی تھا کہ ملک التونیہ کا لشکر بھی پہنچ گیا۔
15550	آزمائش کے حتمی نتائج نے، جس میں چھوٹے بچوں کی متابعت تقریباً 3 برسوں تک کی گئی، پہلی ٹیکہ کاری پر سب سے چھوٹے بچوں کے لیے مطبی ملیریا معاملے میں 26 فیصد کی کمی دکھائی اور 17 مہینے تک کے بچوں کے لیے 36 فیصد کی کمی دکھائی۔
14255	اردو ادب کی ایک تحریک جو زبان کی اصلاح کی غرض سے شروع کی گئی تھی۔
4061	ابن عبد الہادی 704ھ میں پیدا ہوئے اور 744ھ میں فوت ہوئے۔
15218	آرونز، ویسٹ ورجینیا کی مجموعی آبادی 216.11 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
4235	✔️ ابوالحسن، نور بانو، گماٹا، ریڈو، شوکت راؤ،
4595	ابوعسیب نبی اکرم کے آزادکردہ غلام ہیں ۔
9578	آپ نے لڑکوں سے ارشاد کیا کہ اِن پتھر وں کو جمع کرو۔
5608	اپریل یا مئی 2001 کے آس پاس ، کم داؤ جنگ سے توقع کی جارہی تھی کہ وہ کم جونگ ایل کو سیئول میں خوش آمدید کہیں گے۔
6956	آپ کو یہ جان کر حیرت ہو گی کہ کچھ پرفیومز کی تیاری میں کچھ بہت عجہب و غریب اشیا بھی شامل ہوتی ہیں۔
9812	اپنے والد ولبھاچاریہ کی وفات (1530ء)، اپنے بڑے بھائی گوپی ناتھ اور ان کے فرزند پرشوتم (1550ء) کی وفات کے بعد وٹھل ناتھ اپنے والد کے بنائے ہوئے فرقے کے مرکزی رہنما کے طور پر ظاہر ہوئے۔
18140	اس تعریف میں امر کا لفظ قول اور فعل دونوں کو عام ہے۔
9607	آپ نے مجھے کچھ ایسی باتیں بتائیں جو مجھے مستقبل میں پیش آنا تھیں، میں نے وہ سب ویسی ہی پائیں،اِن میں سے ایک لفظ بھی آگے پیچھے نہ ہوا۔
10547	آٹھ شماریاتی علاقہ جات میں منقسم ہے۔
10159	آتش کا بھی نظریہ تھا۔
2659	ابتدا میں، سکندر نے وہی انتخاب کیا جو بظاہر ناگوار میدان تھا۔
10965	آج بھی ماں اور بچہ کی صحت پر بنیادی توجہ برقرار رکھنے کے علاوہ اے کے ایچ ایس ابتدائی صحت کی نگہداشت سے لے کرامراض کی تشخیض اور مکمل علاج کی سہولیات فراہم کرتا ہے۔
13760	ایران - عراق جنگ کے دوران میں صدام کی حکومت کی طرف سے ALO کے اتحادی گروہ اجارہ دار قوت کے طور پر کام کرتے تھے، قتل و غارت کرتے اور تیل کی سہولیات پر حملہ کرتے تھے۔
13692	ایران اور برطانیہ دونوں نے بعد میں جہازوں کو رہا کیا۔
14747	ارغلی، قونیہ کی مجموعی آبادی 1,043 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5078	آپ ان کو خدا کا اور میرا سلام پہنچا دیجیے۔
9980	ہا تاے صوبہ کا رقبہ 2,192.1 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,500,000 افراد پر مشتمل ہے۔
15328	آزاد: خدا کی مار تجھ پر۔
3198	اب تو شازونادر ہی ایسی گیمز دیکھنے میں آتی ہیں جن میں ہیروئنز کا مرکزی کردار نہ ہو۔
11635	احتجاجوں میں خاطی تجارتی ادارے کا عوامی بائیکاٹ، بطور خاص کسی مقام پر دودھ پلانے کا پروگرام منظم کرنا، وغیرہ شامل ہے۔
6398	آپ کا نام محمد بن یوسف بن مطر بن صالح بن بشر ہے۔
17815	اس تاریخ کو پیرس کو اپنا ایک آرچ بشپ دیا گیا اور پیرس کا رومن کیتھولک آرکڈیوسی قائم ہوا۔
10487	اٹھارویں صدی میں،
6231	آپ کا عرس ہر سال 12 اور 13 اکتوبر کو وڑچھہ شریف میں عقیدت و احترام سے منایا جاتا ہے۔
11779	احمد جب بغداد پہنچے تو پاؤں میں بوجھل بیڑیاں تھیں جن کی وجہ سے چلنا دشوار تھا اور وہ سخت علیل ہو گئے۔
3597	ابھی صرف سب کی آسانی کے لیے ان ابواب کے نام لکھے ہیں جن پر کام شروع ہو چکا ہے۔
3584	اب شیعوں نے قاضی سے قصاص لیے جانے کا مطالبہ کر دیا۔
17606	اس پل کا افتتاح 25 مئی 1900ء میں ہوا اور 1931ء میں اس کو دوبارہ تعمیر کیا گیا۔
17000	اس بغاوت نے ایک جنونی کردار ادا کیا ، جس میں پادریوں اور مقدسوں کو اذیت دینے اور قتل کرنے ، گرجا گھروں کی تباہی اور بے حرمتی کی گئی۔
12060	اختر یزداں محسن: حامد اللہ افسر، حیات اور کارنامے، صفحہ 36، مطبوعہ غالب اکیڈمی،
19034	اس جارحیت کا مقابلہ کرنے کے لئے، اتحادی افواج نے حملے کے خاتمے کے بعد پہلی بار فضائی طاقت اور توپخانے کا استعمال کرنا شروع کیا، مشتبہ گھات لگانے والے مقامات اور مارٹر لانچنگ پوزیشنوں پر حملہ کرکے۔
12815	اداکار وشنو وشال اس تقریب کے مہمان خصوصی تھے۔
9645	اپنے مریدین کی خاطر آپ وہاں تشریف لے گئے آپ کا تفصیلا ذکر آگے موجود ہے۔
2817	ابتدائی تعلیم کو غریبوں کے لئے لازمی اور آزاد بنا دیا گیا.
1671	، The Oxford Encyclopedia of the Islamic World, Volume 1, New York: Oxford University Press, 1995, p. 271 یساوی نے سباسب كازاخستان کے لوگوں کے لیے یسی شہر کو تعلیم کے بڑے مرکز میں بدل دیا۔
17520	اس پروٹوکول نے ہٹلر کو پولینڈ پر حملے کے لئے سبز روشنی دی ، جو یکم ستمبر کو شروع ہوا۔
4727	آپ 1258ھ میں پیداہوئے۔
870	C ++ کے برعکس ، جاوا آپریٹرز سے زیادہ بوجھ یا کلاسوں کے لئے متعدد وراثت کی حمایت نہیں کرتا ہے ، حالانکہ انٹرفیس کے لئے متعدد وراثت کی حمایت کی جاتی ہے۔
11216	آج کل کرکٹ کا عروج ہے تو آپ کا اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
7314	آپ کے دادا حافظ غلام نبی 1947 میں اپنے آبائی گائوں چکی کو خیرباد کہہ کر پنڈی گھیب میں بس گئے تھے۔
10668	ایٹموں کے مرکز میں ہیجان پڑنے سے بڑے پیمانے پر قوت خارج ہوتی ہے۔
8202	اپنی فتح کو منانے کے لئے ، انہوں نے وہاں کے مندر سے نندے دیوی کے بت کو لیا اور اسے المورا کے پرانے قلعے میں واقع ایک مندر میں نصب کیا۔
17409	اس پر سعد نے کہا میں نے رسول سے علی کے متعلق تین ایسی باتیں سنی ہیں جس کے بعد میں کبھی علی پر سب (لعنت) نہیں کہہ سکتا۔
739	Ball (2016), p. 153. ایک نوٹ کے طور پر ، جاپان میں تیسری اور چوتھی صدی عیسوی کے رومن سکے دریافت ہوئے ہیں۔
17451	اس پر قتلوں میں ملوث ہونے کا الزام عائد کیا گیا ہے اور وہ عراق کے کرد حصے میں فرار ہوگیا تھا۔
7306	آپکے خلفاء کی تعداد بہت زیادہ تھی۔
6664	آپ کی زندگی کا آخری حصہ بڑی تکلیف میں گذرا۔
8805	اپنے برے اعمال کی سزا بھی پانے والا ہوں اور اللہ بزرگ و برتر کی بارگاہ میں پیش ہونے والا بھی ہوں اور موت کا پیالہ ابھی پینے والا ہوں۔
18991	اس ٹوکے میں بعض اوقات تو قدرتی سطح کا کچھ حصہ ہے اور بعض اوقات وہ بھی تراشیدہ ہے۔
11257	آج کینیڈا دولت مشترکہ کا حصہ بنی ہوئی ہے ، اور فرانسیسی اور انگریزی کینیڈا کے مابین تعلقات بدستور مسائل پیش کرتے رہتے ہیں۔
15777	’’اِس ایجاد نے اردو کی طباعتی دنیا میں انقلاب برپا کرکے نسلوں پر احسان کیا ہے۔‘
9856	ایپو 1820 میں وجود میں آیا جو کنتا دریا پر سب سے زیادہ بلند، جہاز رانی کے قابل مقام تھا-
19831	اس خانقاہ کے متوسلین، اپنے مرشدوں کو نام کی بجائے القاب سے یاد کرتے ہیں، دیگر بزرگوں کی طرح، سید شاہ مردان شاہ کا لقب "چھٹ دھنی" تھا، جو سندھی زباں کا لفظ ہے، اس کا مطلب ہے سائبان۔
18585	اسٹیڈیم میں 10،000 افراد کی گنجائش موجود ہے۔
1939	یا اقلاً ان کے میل کو ست کر دیا۔
14813	یارک ٹاون سے پائلٹ جان ایل ، صبح 8 بجے نیلسن نے جاپانی بیڑے کی حفاظتی ڈھال ، گوٹو کے کوچ کو دیکھا۔
4752	آپ 1988ء میں قومی اسمبلی کے رکن منتخب ہوئے اور آپ نے نفاذ شریعت کے لیے بے حد کوششیں کیں۔
7781	آپ مہدی منتظر کے عقیدہ (پیدائش،آمد،وجود،خروج) کے قائل نہ تھے ۔
10243	آتلانتیدا محکمہ کا رقبہ 4,372 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 449,822 افراد پر مشتمل ہے۔
11158	آج کل اصفہان کی صنعتیں قالین، کپڑے کی مصنوعات، لوہا اور ہاتھ سے بنی اشیاء تیار کرتی ہیں۔
11223	اج کل کے اس موڈرن دور میں اس پاکیزہ رشتے کو بدنام کیا جا رہا ہے۔
8067	اپنی حکومت کے دوسرے دور میں اس نے مزدوکیوں پر سختیاں کیں اور ان کی بڑی تعداد کو قتل کرادیا۔
3698	آب گرم علیا کی مجموعی آبادی 37 افراد پر مشتمل ہے۔
18873	ہاسٹل کے ہر کمرے میں پانچ طلبہ کی گنجائش ہوتی ہے۔
9734	آپ نے نہایت ہی تفصیل کے ساتھ اس کا پشتو نظم میں ترجمہ کیا۔
19494	اس حالات خود اس کے لاٹوں اور کتبوں سے ملتے ہیں۔
3242	ابجد کے حساب سے عدد 4 شمار ہوتے ہیں۔
15386	آزادی کے بعد 1950ء تک زیادہ تر نوابی ریاستیں بھارت میں ضم کرلی گئیں۔
944	EUM مبصرین کو روس کے ذریعہ ابخازیہ اور جنوبی اوسیتیا میں داخل نہیں کیا گیا ہے۔
9133	اپنے زخموں سے صحتیابی کے دوران ، لینن نے ہدایت دی: "دہشت گردی کو تیار کرنا خفیہ اور فوری طور پر ضروری ہے"۔
3620	آبغار کی مجموعی آبادی 54 افراد پر مشتمل ہے۔
295	یہ 21 ویں صدی میں تھوڑے سے تنازع کے ساتھ زندہ رہا کیونکہ اس سے شہری غریبوں ، کھانے پینے والوں ، اشیائے خوروں اور تھوک فروشوں کے ساتھ ساتھ کسانوں کو بھی فائدہ ہوتا ہے ، لہذا اس نے لبرل اور قدامت پسند کانگریسیوں دونوں کی حمایت حاصل کی۔
7466	آپ کے مجموعہ اشعار "ابر ہائے آبی" اور "یک بغل غزل" کے نام سے شائع ہو چکے ہیں۔
13029	اُدھر جاپانی بحری بیڑے ھیریو سے اُڑے طیاروں نے امریکی جہاز یورک ٹاون پر حملہ کر دیا جس سے یورک ٹاون کو شدید نقصان پہنچا اور وہ کام کا نہ رھا ۔
16676	اس بات کا اشارہ کرتے ہوئے کہ وہ اسٹالن کے حق سے نکل گیا تھا۔
18442	اس تنوع نے ان کی ترجمہ نگاری کی صلاحیتوں کی تمام جہتوں کو اجاگر کیا ہے۔
10798	اثر و رسوخ کو اپنے ساتھ لائے۔
8151	اپنی سلطنت کی روایت کے مطابق اس نے اپنی سلطنت کو اٹھارہ حصوں میں بھی تقسیم کردیا۔
946	E. کم شدہ خوراک کی فراہمی قحط اور بیماری کا باعث بنی۔
595	، 97 سال، امریکی اداکارہ ، گلوکارہ اور رقاصہ، فاتح (ٹونی اعزاز)۔
17558	اس پیڑ کو گوند والا پیڑ اور شہد کا پیڑ بھی کہا جاتا ہے۔
16610	ایس او سی فوٹوومیٹرک کارکردگی کا ایک مستقل بنیاد پر جائزہ بھی لیتا ہے اور ایس او اور مشن مینجمنٹ آفس کو پرفارمنس میٹرک فراہم کرتا ہے۔
3500	ابرہہ نے حکم دیا کہ روانگی سے قبل ہاتھیوں کو رنگا رنگ کی جھولوں اوقیمتی زیوروں سے آراستہ کیا جائے۔
3569	اب شایدان اوصاف کے لوگ پیدانہیں ہوتے۔
676	Amersfoort (2005), p. 251 تقریبا تین کمپنیوں والیچیرن پر ڈچ کے چند فوجیوں نے لڑائی روک دی۔
17194	اس پالیسی کئی ایس ای پی زیڈ اسپیشل ایکنامک زونز میں تبدیل کیے گئے۔
5547	اپریل 2002ء: ایودھیا کے متنازع مقام کی ملکیت کے بارے میں مقدمے کی سماعت کا آغاز۔
17715	استاد اول میر کے دستیاب نغموں میں اب تک 250 سے زائد نغمے انتہائی بہترین گردانے گئے ہیں اور یہ تمام نغمے، استاد اول میر نے نہ صرف خود تخلیق کیے بلکہ ان کی دھن بھی ترتیب دی اور گلوکاری کے فرائض بھی سر انجام دیے۔
322	۲۷ مذکورہ معاملات اور ان جیسے دیگر تمام مسائل میں عوامی آواز نے تحریک کا بھر پور ساتھ دیا۔
12271	یہ آخری علاقائی حد جمہوریہ انڈونیشیا کا علاقہ بنائے گی۔
5567	اپریل 2010ء میں، لندن میں BAFTA تقریب کے موقع پر ایک انٹرویو میں کیفر سدھرلینڈ نے کہا کہ مسودے کو حتمی شکل دی جاچکی ہے اور وہ امریکا واپسی پر اس کا مطالعہ کریں گے۔
12699	اداره آب حیات ٹرسٹ ،ماہ نامہ تحفہ خواتین لاہور،ماہ نامہ آب حیات لاہور۔
3164	ابھی تک کل 1 لاکھ 30 ہزار افراد کو نکالا جا چکا ہے جن میں سری نگر شہر سے 87000 افراد شامل ہیں۔
14815	یارک ٹاؤنشپ، دارکے کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 56.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 523 افراد پر مشتمل ہے اور 323 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
16300	یہ اس ’’الیکٹرون’’ کا رقص ہے جو ساری وجودی حقیقتوں کی بنیاد میں جلوہ فرما ہے۔
11118	آج صرف قلعے کی باقیات باقی ہیں جو مکہری کی خودمختاری اور خوشحالی کی گواہی دیتی ہیں۔
15564	آزیہ مناظر نے دوسرا اعتراض کیا: تم چند کلمات پڑھ کر جانور کو چھری، چاقو سے ذبح کرتے ہو،میں پوچھتا ہوںوہ جانور پہلے حلال تھا یا ان کلمات کے پڑھنے سے حلال ہوا؟
16468	اس انتہائی صورت حال کے بارے میں مسٹر الطاف گوہر کے بیان کو ایسے دوسرے گواہوں کے بیانات سے تقویت نہیں ملتی جنہیں مسٹر الطاف گوہر ہی کی طرح صدر کی حالت اور ایوان صدر میں رونما ہونے والے واقعات کے بارے میں اندازہ کرنے کے مواقع حاصل تھے۔
832	Christopher P. Atwood – Encyclopedia of Mongolia and the Mongol Empire, p. 73 سربیا پر منگولوں کے کنٹرول کو دوبارہ قائم کرنے کی ان کی کوشش 1330 میں ناکام رہی۔
16762	اس بات میں کتنی حقیقت ہے یہ اللہ کی ذات ہی بہتر جانتی ہے۔
11698	احسن لکھنوی مشہور ڈراما نویس سے جھڑپ ہوجانے پر ڈراما نگاری کا خیال پیدا ہوا۔
17841	آہستہ آہستہ دنیا میں انسانیت واپس آئے گی اور نئے شہروں کی بنیاد پڑے گی۔
1850	آیا اور ایک عالیشان جامع مسجد تعمیر کروائی۔
17148	اس پارک کو دنیا کا پہلا قومی پارک سمجھا جاتا ہے۔
18591	اسٹیڈیم میں 68،134 افراد کے بیٹھنے کی گنجائش ہے۔
8553	آپ نے "اردو شاعری میں اصلاح سخن کی روایت" کے عنوان پر مقالہ لکھ کرپی ایچ-ڈی کی ڈگر ی حاصل کی۔
11638	احترام حاصل کرنے کے ل foreign ، غیر ملکی جنگجو مقامی جنگجوؤں کی نسبت کہیں زیادہ پُرتشدد کارروائیوں میں ملوث ہوسکتے ہیں۔
13861	ایران میں اگنے والے درختوں میں ، میں نے یہاں ایک پستے کا درخت اور ایک بہت ہی خوبصورت قبرص (سارو) کا درخت دیکھا ، اس باغ میں قبرص کے 300 درخت تھے۔
1364	O ذلیل و خوار و بے قدر الفاظ کا استعمال کرنا اور محاورۂ عوام لانا جس سے خواص پرہیز کریں ۔
4016	ابن سعود کا ایک اور کارنامہ ملک میں امن و امان کا قیام ہے۔
15665	اِس آپریشن کو تن گو ساکوسین کا نام دیا گیا تھا اور ایڈمرل سیچی ایتو کو اِس مشن کی کمانڈ دی گئى ۔
19719	اس حوالے سے بہائی تعلیمات ہم جنس پرستی کو قبول نہیں کرتیں۔
7255	آپ کے جدا علیٰ کا مزار شہر کابل میں گزر شہیدان پر ’’ شاہ شہید‘‘ کے نام سے مرجع عوام و خواص ہے۔
1454	Radzinsky, p. 383. اِپتیف ہاؤس اور اس کے آس پاس دس گارڈ چوکیاں واقع تھیں ، اور بیرونی کو دن اور رات میں دو بار گشت کیا جاتا تھا۔
9751	آپ نے نظام حیدرآباد کے مشیر خزانہ کے طور پر ذمہ داریاں سر انجام دیں۔
10675	ایٹن ٹاؤن شپ، لورین کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 60.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 9,675 افراد پر مشتمل ہے اور 241 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
525	، 7 ستمبر 2019 کو نیدرلینڈز کے خلاف کھیلا تھا۔
12142	اخراجات حکومت برداشت کرتی ہے۔
5001	آپ ایک صاحب تصنیف، نثر نگار کے علاوہ فارسی اور اردو دونوں زبانوں میں شعر کہتے تھے حضرت نور کا ایک مطبوعہ رسالہ مسمی ’’آداب المرشدین و آداب المریدین فی جناب المشائخ المجین و اصلین‘‘ گزرا ہے۔
3332	یہ آبخورے ہیں اور ان کا پیندا ہے۔
5685	آپ سخاوت میں بے مثل و بے مثال تھے۔
19636	اس حلقے میں مزید صوبائی اسمبلی کے 3 حلقے موجود ہیں، یعنی پی ایف۔46، پی ایف۔47 اور پی ایف۔
9284	اپنے عہد حکومت کے شروع میں تیمورچی دشمنوں کے ہاتھ قید ہو گیا تھا، تو قراچار نوئیاں کی مدد سے رہائ حاصل کی۔
5109	آپ بہت بڑے علمی کتب خانہ کے بھی مالک تھے جس میں نادر و نایاب کتابیں جمع کی تھیں۔
10860	آج اس کارخانے کے مالک اس کے کارکن اور سرمایہ کار ہیں۔
8277	اپنی مرضی کے مطابق گاڑھا کر لیا جاتا ہے۔
9588	آپ نے لوگوں کو فائدہ دیا۔
17390	اس پر رائے احمد خان کھرل پہلی مرتبہ گرفتار ہوا، مگر فتیانہ، جاٹوں اور وٹوئوں کی بڑھتی ہوئی مزاحمتی کارروائیوں کے پیش نظر احمد خان کو چھوڑ دیا گیا البتہ اس کی نقل و حرکت کو گوگیرہ بنگلہ کے علاقے تک محدود کر دیا گیا۔
11530	ایچ کیو ہسپتال جھنگ میں بھی بحیثیت سرجن کام کر رہے ہیں۔
19101	اس جذبہ کر کوئی اخلاقی ہدایت، کوئی روحانی تعلیم یا شریعت الٰہی رہنمائی اور ہدایت فراہم نہیں کر رہی ہوتی لہٰذا یہ جذبہ معاشی قوم پرستی، نسلی منافرت کا باعث بنتا ہے۔
10084	آتری اسے 'مہاراشٹرا کا مائکوسکی' کہتے تھے۔
7244	آپ کے تین بیٹے اور پانچ بیٹیاں ہوئیں۔
3190	اب تم بادشاہ ہو!
16041	ایسا سمجھا جاتا ہے کہ یہ لڑائی ہسپانوی اور موروس کے مابین سب سے زیادہ شاندار رہی ہے۔
8132	اپنی زندگی کے عرصے میں انہوں نے چھ مندر قائم کیے اور اپنے فلسفے کی تبلیغ کے لیے 500 پرم ہنس مامور کیے۔
669	Amersfoort (2005), p. 173 ڈچوں نے کسی بھی خلا کو پُر کرنے کے لئے شمال میں ڈچ تیسری آرمی کور کی دو رجمنٹ بھیجنے کا منصوبہ بنایا۔
5649	آپ زاہد عابد،قائم اللیل اور صائم الدھر تھے، زہد اور ریاضت آپ کا شعار تھا۔
5528	اپریل 1949 میں ، اس نے انسائیکلوئل ریڈیمپٹورس نوسٹری کریوسیٹس جاری کیا ، جس میں اس نے فلسطینی پناہ گزینوں کے لیے انصاف کی اپیل کی اور مقدس مقامات کے تحفظ کی بہترین شکل کے طور پر "بین الاقوامی حیثیت" کے لیے اپنے مطالبے کو دہرایا۔
2883	ابتدائی دو برسوں میں بچوں کو ان کی ماردری زبان میں تعلیم دی جاتی ہے اور اس کے بعد ہر جگہ بھاشا انڈونیشیا میں تعلیم ہوتی ہے۔
4467	ابوداؤدسلیمان بن اشعث بن اسحاق بن بشیر بن شداد بن عمرو الأزدی السجستانی قبیلہ ازد کی طرف منسوب ہوکر ازدی اور خراسان کے شہر سجستان کی طرف نسبت کرتے ہوئے سجستانی کہلاتے ہیں۔
15246	آریوں میں باپ کا احترام اس لیے نہیں کیا جاتا تھا کہ وہ باپ ہے بلکہ اس احترام کے پیچھے وہ پرکھے بھی شامل ہیں، جن سے یہ خاندان وجود میں آیا ۔
11205	آج کل شاعر علی شاعرؔ ایک پبلشرز کی حیثیت سے رنگِ ادب پبلی کیشنز، کراچی کا ادارہ چلا رہے ہیں۔
2800	ابتدائی تعلیم سے لے کر یونیورسٹیوں میں اِس زبان کی تدریس ہورہی ہے۔
13615	آر آر وینکٹا پورم گاؤں میں سنہ 1961ء میں ہندوستان پولیمر کے نام سے ایک کیمیائی پلانٹ قائم کیا گیا تھا۔
3831	ابن ابی زکریا طمامی نے جو آئین جاری کیا اس میں حکم تھا کہ تمام مرنے والوں کے شکم چاک کر کے اندر خوب صاف کریں اور اس میں شراب بھر کر سی دیں۔
11461	اچانک ایک نوجوان جو کھانا فروخت کرتا تھا اور آپ کے عقیدت مندوں میں سے تھا، کھانے سے بھرا ایک خوان لایا اور آپ کی خدمت میں پیش کیا۔
30	، 128 رنز بنا چکے تھے جب اظہر بائیسویں اوور کی آخری گیند پر رنز آؤٹ ہو گئے۔
11270	آج کے دور میں سرسید کا یہ رویہ قابلِ تعریف نہیں ہے اور حالی کا قلم جانبدارانہ ہے۔
1949	یا ایلخانیت کے اقتدار اعلی ماتحت تھے.
15227	ارون کو پہلے ڈاکٹرز کی زندگی پر ایک ہندی ٹی وی سیریل کی لائف لائن (جیونرخا) میں، ساتھ ہی دور درشن پر تنوی اعظمی کے ساتھ اداکاری کرتے ہوئے دیکھا گیا تھا۔
5768	آپ سے قبل یہ اعزاز صرف آدم کو حاصل تھا۔
19270	اس جنگ کا نام ثتی یعنی نہر ہے۔
16161	اس افسانے میں انھوں نے کئی اہم موضوعات کا احاطہ کیا ہے۔
12700	یہ اداروں اور پرگراموں کو ایک مربوط سرپرستی میں اکٹھاکرتاہے۔
11356	یہ ایجنسی انگریزی، ہندی اور اردو تینوں زبانوں میں سرگرم ہے۔
12127	اخذ کردہ نومبر 3، 2012ء۔
7309	آپ کے خلفاء میں جامع الشریعت والطریقت سید شاہ محمد حبیب الحق سجادہ نشین و حسان الہند مولانا حیات الحق معروف محی الدین تمنا و مولوی وحیدالدین نہسوی و مولوی شاہ حسن رضا مرحوم بیتھوی ہیں۔
11490	اچیبے نے 20 سے زائد کتابیں لکھی ہیں، جن میں سے کچھ کتابوں میں نائیجیریا میں قیادت اور سیاست دانوں کی ناکامیوں پر شدید تنقید کی گئی ہے۔
12799	اداکارہ منال خان نے تو اس پر کوئی خاص رد عمل نہیں دیا مگر بڑھتی قربتوں پر تنقید کی زد میں آنے والے اداکار احسن محسن نے اپنے انسٹا گرام اکاؤنٹ سے لوگوں کو اپنی فکر کرنے کا مشورہ دیا اور کئی اسلامی حوالے بھی دیے ۔
894	Desert Storm/Shield Valorous Unit Award Citations ٹاسک فورس 1-41 انفنٹری کے عناصر نے برخاست اور دشمن کے فوجی جوانوں کو شامل کرنے کے لئے تیار کیا جنہوں نے ان اچھی طرح سے تیار اور بھاری قلعہ بند بنکروں پر قبضہ کیا۔
4350	ابو بکر صدیق کا بھی یہی معمول تھا۔
8094	اپنی ذاتی زندگی میں ، راشد چودھری رومانٹک تھے اور زندگی کے بارے میں مثبت رویہ رکھتے تھے۔
19170	اس جگہ ٹرینیں آ کر رکتی تھیں اور یہاں پینے اور ریل گاڑیوں کو ٹھنڈا کرے کے لیے پانی موجود تھا۔
5139	آپ بڑے پارسا،پابندِ شریعت اور اپنے اکابرین کے نقش قدم پر چلنے والے تھے۔
1275	Micheal Clodfelter, Warfare and Armed Conflicts, p. 449 مجموعی طور پر ، نازی جرمنی نے 3،024 نفری گاڑیاں تیار کیں ، 2،450 دوسری بکتر بند گاڑیاں ، 21،880 بکتر بند عملہ کیریئر ، 36،703 نیم ٹریکڈ ٹریکٹر اور 87،329 نیم ٹریک شدہ ٹرک ، https://ww2-weapons.
8044	آپ نجف میں پیدا ہوئے۔
7163	آپ کے انداز فکر میں خلوص و صداقت ہے اور انداز بیان بہت محتاط ہے۔
8843	اپنے پاؤں پر کھڑی ہو اور انجیل کی اشاعت کواپنا فرض اولین سمجھے۔
18862	ایسٹ گرینچ، روڈ آئلینڈ کی مجموعی آبادی 13,146 افراد پر مشتمل ہے اور 61 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
1443	Purdue University Press, 2009. p. 15 انتہائی ترقی یافتہ جمہوریہ ، کروشیا اور سلووینیا نے 1974 کے آئین کے مطابق اپنی خودمختاری کو محدود کرنے کی کوششوں کو مسترد کردیا۔
9096	اپنے دور ملازمت میں انھوں نے سب سے طویل عرصہ ٹاؤن کمیٹی ہائی سکول عارف والا میں گزارا۔
7790	آپ مزار دان گلی قلعہ اکبر بادشاہ نزد کلرسیداں تحصیل کہوٹہ میں مرجع خلائق ہے۔
17511	اس پر نیوٹن نے بڑی مقدار میں مزید شیئر خریدے جن کی قیمتیں تیزی سے اوپر جا رہی تھیں۔
16018	اس اسکیم کا ہدف یہ تھا کہ حتی الامکان کم سے کم وقت میں وسیع اثرات مرتب ہوں ، جس کی وجہ سے 1970 تک شرح پیدائش 50 سے گھٹ کر 40 ہو گئی۔
13951	اربکان نے کبھی عوام کو خالی خولی کھوکھلے نعروں سے نہیں بہلایا۔
18308	اس تمام عرصہ میں ان کے وطن پر کسی نے باہر سے حملہ ہوا اور نہ انہوں نے خود منعظم حکومت قائم کی۔
17699	اس پوسٹ میں ، مولوتوف نے اسٹالن کے دور حکومت میں زرعی اجتماعیت کی نگرانی کی۔
10854	آج اس دن کے بارے میں سوچا جاتا ہے تو آنکھوں سے آنسوں امڈ پڑتے ہیں کہ کیا ایسے انسان بھی ہوسکتے ہیں جو لاکھوں بے گناہ لوگوں کی جان منٹوں میں لے لیتا ہیں۔
7835	آپ میں شریعت و طریقت کی پابندی کا وصف خاص تھا۔
11034	آج جمہوریہ چین تائیوان تک پھیلی ھوئی ہے جبکہ عوامی جمہوریہ چین کے پاس چینی مین لینڈ کا کنٹرول موجود ہے۔
12776	اداکار کالبھون شاہجون کو سائن کیا گیا۔
16950	اس بڑے تالاب کے پانی سے شیو مندر میں نصب بھاری شیولنگ کا ابھیشیک بھی کیا جاتا تھا۔
5245	آپ تیلگو فلم صنعت کے مشہور ترین اداکاروں میں سے ایک ہیں۔
7110	آپ کئی بین الاقوامی اور قومی فورمز کے ارکان ہیں۔
2694	ابتدا میں ممبئی کا ٹاؤن ہال یونیورسٹی کے دفتر کے طور پر استعمال ہوتا تھا۔
429	٤) مسلح افواج کی جانب سے چند افرادنے اس عدالتی کمیشن کے قیام پر اپنے ذہنی تحفظات کا اظہار کیا ہے۔
10011	اتحادی افواج کے مابین سب سے بڑا حادثہ 21 مارچ 1991 کو ہوا ، سعودی عرب کے راس المشاحب ہوائی اڈے کے قریب پہنچنے پر ایک رائل سعودی فضائیہ کا سی -130 ایچ شدید دھوئیں کی وجہ سے گر کر تباہ ہوا۔
8721	آپ نے ان کے درس اور خطبوں میں باقاعدہ شرکت کا آغاز کیا۔
9122	آپ نے ہر حکومت وقت کے ہر مظالم کا جواب نہایت تحمل مزاجی اور دانشمندی سے دیا۔
8594	اپنے اسی قیام کے دوران انہوں نے اپنی مشہور کہانی کھویا ہوا افق لکھی۔
385	یہ 40.6172 درجے شمال، 47.15 درجے مشرق پر واقع ہے۔
8461	آپ نے اپنی شاعری کے نوک و پلک درست کرنے کی خاطر علامہ شارق جمال ناگپوری مرحوم کے آگے زانوئے ادب تہ کیا ۔
2059	اب آتے ہیں واپس گراسی گراونڈ کے سامنے۔
12119	اخذ کردہ دسمبر 16، 2014ء۔
3544	ابھی یہ سلسلہ جاری تھا کہ برکیاروق کے چچا تاج الدولہ تکش نے بھی قسمت آزمائی کا فیصلہ کیا۔
10309	یہ اتنی بڑی خامی تھی جس کا حل نہایت مطلوب تھا۔
16177	اس اقدام سے کئی طرح کی افواہوں نے جنم لیا جس میں سب سے مشہور افواہ کچھ اس طرح تھی۔
17560	اسپیس ایکس کمپنی کئی سال پہلے سے ان ٹکنالوجیوں کو تیار اور ترقی دے رہی ہے جن کے ذریعہ اسپیس لانچ گاڑیوں کو متعدد بار مکمل اور انتہائی سرعت سے بآسانی استعمال کیا جا سکتا ہے۔
12534	آخری یو ایس ایس نیمزز سات ماہ کی تعیناتی کے بعد بحیرہ عرب میں یو ایس ایس ڈوائٹ ڈی آئزن ہاور کی جگہ لینے سے ایک ہفتہ قبل خطے میں داخل ہوا تھا۔
2260	اب اس کی باگ دوڑ نیٹ ورک 18 کے پاس ہے۔
13089	ادھر مسلمان صف بندی کرچکے تھے۔
18083	ایسی تسلیم ہے کہ ان پانی كڈو میں شامل غسل کرنے اور پانی پینے سے کئی چرم بیماری ٹھیک ہو جاتے ہے۔
1200	Kumar (2003), 680 اس دور میں ایک اور رجحان پیشہ ور افراد میں نقل و حرکت ہے ، جس کی مثال قائم خان نے دی ، جو چمڑے کے جوتوں کی تیاری اور توپ بنانے میں مہارت حاصل کرنے کے لئے مشہور شہزادہ تھا۔
10632	یہ ایٹم 1999 میں ایجاد ہوا۔
10523	آٹر ٹاؤن شپ، کاولی کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 135.68 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 54 افراد پر مشتمل ہے اور 322 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
5938	آپ فرض نمازوں کے علاوہ ایک ہزار رکعت نفل بلا ناغہ ادا فرماتے تھے۔
3450	ابراہیم نے یہ خطوط اپنے ایک ملازم کو دیے اور اس سے کہا کہ ملک شاہ کو شکار کا بہت شوق ہے تو اس موقع پر انتظار کرو اور جب وہ شکار کھیلنے کے لیے روانہ ہو اس وقت اس کے پیچھے پیچھے شکار گاہ میں پہنچ جانا۔
12830	آدھا گاؤں بہت ذبح کے ساتھ حاصل کیا گیا تھا اور شمیل نے اپنے سفیروں کو سلامتی کے لئے بھیجا۔
14659	آرسڈالے کی مجموعی آبادی 449 افراد پر مشتمل ہے۔
17	، 1،100 افراد نے ہماؤکا نیوکلیئر پاور پلانٹ کو ختم کرنے کی اپیل کی۔
13122	یاد رہے کہ چیف آف آرمی سٹاف کے بعد چیئرمین جوائنٹ چیفس آف سٹاف کمیٹی اہم ترین عہدہ ہے۔
6512	آپ کی تدفین آپ کی وصیت کے مطابق سَرَف کے مقام پر ہی کی گئی جہاں آپ نے وفات پائی تھی (اِسی مقام پر آپ کا نکاح رسول اللہ علیہ وسلم سے ہوا تھا)۔
8556	آپ نے ارشاد فرمایا: تم ’’وادئ بطحان‘‘ کیوں نہیں چلے جاتے؟
13378	اڈیہ کھانا پکانے میں تیاری کے اعتبار سے مجموعی طور پر کچھ مختلف قسم کے سالن ہوتے ہیں۔
6071	آپ کی اب تک پانچ کتابیں شائع ہو چکی ہیں جن میں تین شاعری، ایک تنقید، ایک شاعری و نثر میں ہے۔
9629	آپ نے مدرسہ باب العلم نوگانواں سادات میں تعلیم حاصل کی اور حال حاضر میں اپنے والد مرحوم کے مشغلہ کو آگے بڑھارہے ہیں یعنی چھولس سادات میں ہی حکمت کی ترویج میں مشغول ہیں۔
1021	Guneratne 2003، p. 216 کیونکہ اس فلم سے ہی دراویڑی تحریک کو تقویت ملی۔
15666	اس آپریشن کے مناظر براہ راست مختلف مقامات پر نشر کیے جاتے رہے جس میں پینٹاگان اور وائٹ ہاؤس بھی شامل ہیں۔
8266	اپنی محبت لوگوں کے دلوں میں موجزن نہ کرسکے یا لوگوں کو جس طرح خود چاہتے تھے بنانے میں کامیاب نہیں ہوئے۔
3712	آبگونی نالیوں کو انگریزی میں lymph vessels کہا جاتا ہے۔
18553	ایسٹ پارک ٹاؤن شپ، مارشل کاؤنٹی، مینیسوٹا کا رقبہ 94.0 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 19 افراد پر مشتمل ہے اور 336 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16881	آسبیٹیل کا رقبہ 4.53 مربع کیلومیٹر ہے، ہے کی مجموعی آبادی 52 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
13352	ایڈز کے بارے میں یہ خیال کیا جاتا ہے کہ یہ انسانی طور پر تیار کردہ جراثیموں کی مدد سے پھیلی۔
13752	ایرانی شہر زاہدان سے بغداد تک انکا القاعدہ سے رابطہ رہا لیکن وہ القاعدہ میں شامل نہ ہوئے۔
12301	آخر کار 1841 میں مسجد کی عمارت کو نیچے کھینچ لیا گیا ، اور اس کی جگہ موجودہ سینٹ سیبسٹین کے شہداء چرچ آف ایگر نے لے لی۔
10923	آج بھی بڑے بڑے افسانہ نگار ان کی تصانیف کو بہت پسند کرتے ہیں۔
12696	یہ ادارہ نئی فصلوں کی حمایت کا ذمہ دار تھا، جو ملک کے مختلف خطوں میں ڈھل گیا تھا۔
16724	یہ اس بات کی کھلی علامت ہے کہ یہ دونوں رکوع ان لڑائیوں کے بعد نازل ہوئے ہیں۔
386	یہ 40.6303 درجے شمال، 48.6414 درجے مشرق پر واقع ہے۔
13778	ایران کا بادشاہ جمشید اپنے پیالے میں جھانک کر واقعاتِ عالم کی جھلک دیکھ لیا کرتا تھا۔
6564	آپ کی تعلیم کا آغاز 6 سال کی عمر میں ہوا۔
4405	ابو بکر نے عرض کیا: یا رسول اللہ!
18145	استعفی کا مطالبہ کرتے ہوئے مظاہروں کے لئے اس گروپ کی حمایت کا اعلان کیا۔
9226	اپنے شیخِ طریقت کے وصال 4 ربیع الاول1315ھ / 4 اگست 1897ء تک تقریباً گیارہ برس اپنے مرشد کی خدمت میں بسر کیے۔
18063	اس ترقی کی وجہ ویل انکو کی نکل کی کانیں اور وسکواٹم جنریٹنگ سٹیشن کے منصوبے ہیں۔
12625	ادایارتھنیر کی مجموعی آبادی 1,966 افراد پر مشتمل ہے۔
19599	اِسی حکم عدولی کی پاداش میں وہ راندہ درگاہ ٹھرا اور قیامت تک کے لیے ابلیس قرار پایا۔
6417	آپﷺ کی آواز میں ہلکا سا بھاری پن تھا،اور آپ شیریں گفتار اور با وقار تھے، خاموش رہتے تو باوقار اور گفتگو کرتے تو پرکشش، بولی ایسی گویا لڑی سے موتی جھڑ رہے ہیں۔
19884	اسی خط سے ملتا جلتا تھا۔
18612	اسٹراسبرگ تھیٹر انسٹی ٹیوٹ اور نیو یارک شہر میں بصری فنون (وژول آرٹس)کے اسکول میں تعلیم حاصل کی۔
6476	آپ کی پیدائش سال 1386ھجری میں ریاض شہر میں ہوئی۔
8199	اپنی غیر متعصبانہ اور قابلیت پر مبنی داخلہ پالیسی کے ذریعے یونیورسٹی مستقبل کے لیے ایسے رہنما اور مفکر پیدا کر رہی ہے جو اپنی خدماتی اخلاقیات اور صلاحیتوں کی مدد سے مقامی آبادی کو ان کے نہایت اہم مسائل حل کرنے میں مدد دیں گے۔
14980	ارمینیا کی بادشاہی 95 قبل مسیح سے 66 قبل مسیح کے درمیان اپنی سب سے بڑی توسیع کو پہنچی۔
15486	ازبک قشلاق کی مجموعی آبادی 12,577 افراد پر مشتمل ہے۔
11556	اچیوینٹے اماں (2005ء ) میں اپنی اداکاری کے لئے قومی فلم ایوارڈ برائے بہترین معاون اداکارہ جیتا۔
4559	ابو ظفر ندوی کو تصنیف و تالیف اور درس و تدریس کے ساتھ عملی سیاست سے بھی دلچسپی تھی۔
2833	ابتدائی تعلیم میاں عبد العزیز سے حاصل کی۔
530	، 81 سال، پاکستانی افسانہ نگار اور ناول نگار۔
3868	ابن الاثیر کا پورا نام عز الدین ابو الحسن علی بن محمد بن عبد الکریم الجزری ہے۔
6690	آپ کی سکونت راولپنڈی شہر میں تھی۔
2513	آب‌بلی زیلائی کی مجموعی آبادی 84 افراد پر مشتمل ہے۔
10878	آج آلو سب سے زیادہ استعمال کی جانی والی سبزی ہے جو اصل میں ایک طرح کی جڑ ہے۔
14131	ارجنٹائن، مشی گن کا رقبہ 8.5 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 2,285 افراد پر مشتمل ہے۔
9719	اپنے منفرد تکنیکی و اسلوبیاتی انداز کی وجہ سے وہ اپنے دیگر معاصرین سے ممتاز نظر آتے ہیں۔
3088	اب تک اِس کتب خانہ کے تحت 20 زبانوں میں 1453 کتب آن لائن پیش کی جاچکی ہیں۔
1207	La resistenza sconosciuta in Africa Orientale سوڈان ڈیفنس فورس (ایس ڈی ایف) کی اکائیوں کو ہندوستانی اول ہارس کے ساتھ مل کر گزیل فورس تشکیل دی گئی ، جس نے جنوری 1941 میں اطالوی افواج کو سوڈانی حدود سے نکالنے میں مدد فراہم کی۔
13901	ایرانیوں کے پاس دفاعی انتظام کرنے کے لئے بہت کم وقت تھا ، کیونکہ اتحادیوں نے ایک تدبیراتی حیرت حاصل کی۔
7270	آپ کے چار بیٹے تھے۔
19684	اس حملے میں 13 افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے۔
17298	اس پر آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ اگر یہ مہر میں دے دیں تو ستر پوشی کس طرح کرو گے۔
6888	آپ کو اسلام اور اسلامی علوم و ادیبات سے گہرا لگاؤ تھا۔
8091	اپنی دونوں اردو فلموں میں نغمہ بیگم نے بہت عمدہ اداکاری کی تھی۔
61	١٤٠٠ سال قبل، قرآن پاک کی فراہم کردہ یہ وضاحت جوگائے میں دودھ کے پیدا ہونے کے حوالے سے ہے، حیرت انگیز طور پر جدید فعلیات (physiology) سے بھر پور انداز میں ہم آہنگ ہے جس نے اس حقیقت کو حال ہی میں دریافت کیا ہے۔
1926	یا یہ اسماء صفات ہیں۔
13860	ایران میں اشکانیوں نے یونانیوں کو بے دخل کر کے ایرانی حکومت کا حیا کیا تھا۔
252	،2005ء، ص 108 تارخیت کا مقصد یہ ہے مختلف ادوار سے تعلق رکھنے والے ادب کو عہدِ حاضر کے قاری کے لیے زیادہ با معنی بنایا جائے۔
9764	اپنے نوجوان جیالوں کے نعروں کی جواب دینے کے لیے بینظیر نے گاڑی کی چھت کا ڈھکن کھول کر سر باہر نکالا ہوا تھا۔
14633	ہارڈنگ، مینیسوٹا کا رقبہ 8.44 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 125 افراد پر مشتمل ہے اور 384 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18233	استفہامیہ اُن جملوں کو کہتے ہیں جن میں کوئی سوال کیا گیا ہو۔
3243	ابجد کے لحاظ سے اس کے اعداد 'ج' کے برابر 3 شمار ہوتے ہیں۔
15264	ارے یہ شخص تو پاگل ہے۔
15023	ہارمنی ٹاؤن شپ، یونین کاؤنٹی، انڈیانا کی مجموعی آبادی 543 افراد پر مشتمل ہے اور 228 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
12466	آخر میں ’’انجمن تصاویر کے آئینے میں ‘‘ کے عنوان سے تصویری سرگرمیاں بھی شامل کی گئی ہیں۔
5112	آپ بہترین انشاء پردازماہر خطیب اور ہمہ گیر منصف بھی ہیں، آپ کے قلم سے دینی موضوعات پر متعدد کتابیں منظرعام پر آچکی ہیں۔
13187	یا دیگر عوامی مقامات پر روکا جاتا ہے۔
4948	آپ اسے اپنی مرضی کے مطابق تبدیل بھی کرسکتے ہیں مثال کے طور پر اس کی تھیم، کی بورڈ شارٹ کٹس اور دیگر ترتیبات وغیرہ۔
6042	یہ آپ کا اعزاز ہے."
7961	یہ اپنی بلندیوں اور وسعتوں میں کھڑا نہایت معصوم دکھائی دیتا ہے ۔
10728	آٹھویں صدی کے اوائل تک ،
19516	اس حالت میں نصف کرہ جنوبی میں گرمیوں کا موسم ہوتا ہے یعنی دن بڑے اور راتیں چھوٹی ہوتی ہیں۔
2489	اب بخشان کی مجموعی آبادی 127 افراد پر مشتمل ہے۔
18494	ایسٹ ایکٹن ٹیوب اسٹیشن (
1643	Taylor (2003), p. 288 نوآبادیاتی حکومت نے رائو اور مالاکا کے ورژن کی بنیاد پر مال Malayی کو معیاری بنانے کی کوشش کی ، اور دیہی عوام کے لئے سرکاری مواصلات اور اسکولوں کے لئے لغتیں جاری کی گئیں۔
9641	آپ نے ہمراہ اپنے بھائی چارلس ویسلی اور جارج وائٹ فیلڈ کے میتھوڈسٹ ازم کی بنیاد رکھی۔
17383	اس پر دونوں طرف کے صالح لوگوں نے آگے بڑھ کر معاملہ رفع دفع کرا دیا اور سنان نے جہجاہ کو معاف کر کے صلح کر لی۔
13784	آریان کاو ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے ۔
18643	آسٹریا کے عیسائیوں کو کلیسا کے لیے مخصوص ممبرشپ فیس دینی پڑتی ہے۔
15438	آزاد ہندوستان کا مطلب یہ نہیں تھا کہ انگریز آقاؤں کی جگہ دیسی آقا لے لیں۔
282	٢٠١٩میں بلگام شہر میں۔
14161	آرچر نے 1969ء میں ایرو انٹرپرائزز کے نام سے اپنی ذاتی فنڈ ریزنگ اور پبلک ریلیشنز کمپنی قائم کی۔
3676	اب کنورو کی ماں نے دوسری ترکیب سوچی اور سوداگری کا سارا سامان اونے ہونے فروخت کرکے ایک غریب عورت کا بھیس بدل کے دونوں ماں بیٹی لیلا کے محل پہنچیں۔
8471	آپ نے اپنے ہاتھ سے بوتل اُٹھا کر دیکھی اور مسکرا کر کہنے لگے کہ، " بھئی!
3958	ابن حجر عسقلانی انہیں حفاظ حدیث کے آٹھویں طبقہ میں شمار کرتے ہیں۔
902	Dictionnaire historique de Paris، p. 674. انیسین رجیم سے وابستہ دسیوں ہزاروں افراد کو گرفتار کرکے قید کردیا گیا۔
961	Fleming, p. 30. اس کی وصیت میں ایک اور معاونت بھی شامل تھی ، اس کی کزن کیتھرین ہیز کو "اس قابل احترام دوست نے مجھ سے جو حسن سلوک روا رکھا اس کے اظہار میں۔"
11167	آج کل یہاں سیر و تفریح کا سامان موجود ہے۔
8657	اپنے اقتدار کے ابتدائی سالوں کے دوران میں، انہوں نے محرم کی رسومات کی بھی حوصلہ افزائی کی۔
765	Boyer, 311–312 میکسیکو کو یہ پسند نہیں آیا اور امریکیوں نے میکسیکو کے پاس وہ سرزمین چاہا جو مغربی ساحل ("
4015	ابن سعد، وہی مآخذ، ص196، ح 305۔ خلیفۃ بن خیاط عصفری، تاریخ خلیفۃ بن خیاط، ص179۔
5907	آپ علیہ کا شمار اپنے وقت کےجیدعلماء میں ہوتا تھا،بلکہ علماء اپنے مسائل کے حل کیلئے آپ کی طرف رجوع کرتے تھے۔
17287	اس پر اہلکاروں نے بحث کی اور آخر کار 20 مارچ 1907 کو انکار کر دیا گیا۔
18898	اس ٹیم کے کفیل خان ریسرچ لیبارٹریز ہیں۔
3759	اب ہم بھی شرارتی کالز بلاک کر سکتے ہیں۔
16837	یہ اس باطنی سیرت کو محقق کرتا ہے جو کبھی اپنی ذاتی کہی جاتی تھی۔
14084	آرٹیکل 29 کے تحت آسٹریا ہنگری کو سلطنت عثمانیہ کے صوبوں بوسنیا ہرزیگوینا اور نووی پازار کے سنجک میں خصوصی حقوق حاصل ہوئے۔
7152	آپ کے اعلان دست برداری کے بعد 661ء میں معاویہ نے اپنی خلافت کا اعلان کیا۔
9385	آپ نے فرمایا: ”سلمان تقوی اختیار کیے رکھنا اور دیکھو فتوحات کا زمانہ آنے والا ہے تم مال غنیمت میں سے اتنا ہی لینا جتنی تمہیں حاجت ہو۔
16359	ایسا ماننا ہے که سینٹ جیمس جو زیبیدی کے فرزند تھے، ان کی موت کے بعد ان کے جسم کو ییروشلم سے شمالی اسپین ایک ناؤ کے ذریعے سے لایا گیا تھا۔
4951	آپ ایسے علم کے موجد ہیں جس کے بغیر کوئی شخص عالم نہیں بن سکتا۔
3721	ابلی، پوڈگوریکا کی مجموعی آبادی 355 افراد پر مشتمل ہے اور 476 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
16815	اس بارے میں ایک اور دلچسپ واقعہ سنایا جاتا ہے کہ جب کبھی راگنی انارکلی بازار آتی تھیں تو ایم ڈی کنور ان کے ہر قدم تلے سو روپے کا نوٹ رکھ دیتے تھے۔
6107	آپ کا تعلق قبیلہ بنو نمر سے ہے۔
6680	آپ کی سائٹ کا فن تعمیر سرچ انجنوں کو کس طرح مدد یا رکاوٹ بناتا ہے؟
7924	ایپینال کا رقبہ 59.24 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 35,814 افراد پر مشتمل ہے اور 340 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
6419	آپ کا والد عمر و بن صیفی، مدینہ منورہ میں راہب کی حیثیت سے معروف تھا۔
17174	آس پاس کا ، اور آخری قدم سیڈر مینلینڈ کے ساحل کی طرف گیا۔
9662	اپنے مسلسل کام کرنے کے برس آپرچونیٹی اب بھی ثبوت بھیج رہا ہے کہ مریخ پر موجود یہ جگہ ماضی میں مائع پانی سے گیلی رہی ہوگی۔
10382	اتنے میں ایک شخص نے آپ کی روائے مبارک کو گریبان کے پاس سے مٹھی میں لے لیا۔
15718	اس آیت میں ’’مَاۤ اُنْزِلَ اِلَیْكَ ‘‘ سے تمام قرآن پاک اور پوری شریعت مراد ہے۔
7583	آپ کے والدکانام حافظ قاری محمد سرفراز خان ہے۔
8482	آپ نے اپنے بیٹے سید عبد الطیف شاہ قادری العروف امام بری سرکار کی تربیت بہترین انداز میں کی۔
12027	اختیاری مضامین ہوتے ہیں جو اسکولی سطح پر پڑھائے جاتے ہیں۔
12186	آخر بازنطینیوں کو جزیے پر صلح کرنی پڑی۔
5963	آپ قادر الکلام شاعر میدان صحافت کے جریں سالار سیاسی سٹیج کے بے تاج بادشاہ تھے ۔
3146	ابھی تک فیوزن کی مشینوں سے تجارتی پیمانے پر بجلی بنانا ممکن نہیں ہو سکا ہے۔
5944	آپؒ فرماتے ہیں: سورج ذات حق تعالٰی ہے سایہ دنیا ہے اور جو سایہ تیرے پاؤں میں تجھ سے ملا ہوا ہے وہ تیرا رزق ہے۔
16866	اس بیان کو شائستہ تعریفیں ملی ، لیکن احتجاج جاری رہا۔
10054	، اتحاد و اتحاد کا ایک پیچیدہ جال ،
16549	‘یہ آسان کر دہ قیاسی نقطہ نٖظر پرولتاریہ کو کسانو ں اور دوسر ے محنت کش عوام سے علیحدگی کی طرف لے جاتاہے اور اس طرح وہ سو شلز م اور جموریت کے ہراول دستے کا مشن پورا کرنے سے قاصر رہتا ہے۔
16393	ایس (امریکہ) سیئٹل اور سان فرانسسکو میں آباد ، ایشیاء کے بہت سے جہاز ان بندرگاہوں پر اتارتے ہیں۔
13970	ارتھ آور ایک عالمی تحریک ہے۔
14067	ہارٹفورڈ ٹاؤن شپ، مشی گن کا رقبہ 87.6 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 3,159 افراد پر مشتمل ہے اور 208 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
16513	اس انداز میں متاثرہ مضمون نیکولائی بخارین پر ایک مضمون تھا ، جس کی تفصیل کئی طرح کے ارتقاء میں گزری ہے۔
4887	آپ اردواورسرائیکی زبان کی نامور شاعرہ وادیبہ تھیں۔
6947	آپ کو بھولنا نہیں چاہیے تھا۔
2569	ابتدا بچپن سے کی اس نے اپنے شعر میں عام زبان استعمال کی ہے۔
10683	ایٹن، نیو ہیمپشائر کا رقبہ 66.3 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 393 افراد پر مشتمل ہے اور 161 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
18410	اس تنظیم کو سب سے پہلے پیس کمانڈوز(Peace Commandos) کے نام سے متعارف کرایا گیا تھا۔
7944	اپنائے ہوئے ہے۔
18490	، اسٹاف کالج و عسکری درس گاہ ہے۔
3585	اب شکار کو قتل کرنا ان کا نہ صرف ایک مذہبی فرض بن گیا ہے بلکہ ایک خوشگوار فرض قرار پاجاتا تھا ۔
14383	اردو زبان میں اس کا قریب المعنی سلینگ "پخ" ہے۔
19845	ایسی خبریں ہیں کہ جنوبی افریقہ میں انھیں کیمپوں میں بریڈنگ کیا جاتا ہے پھر انھیں کینڈ ہنٹ( ایک قسم کی شکار) میں شکار کیا جاتا ہے۔
5551	اپریل 2004ء میں وہاں کے اہل تشیع نے سعودی حکومت کے خلاف مسلح بغاوت کا آغاز کیا۔
15782	اس اجتماع میں ہر سال دنیا بھر میں ہزاروں افراد شریک ہوتے ہیں۔
12518	آخر میں وہ اپنی ماضی کی زندگی کو یاد کرتے ہیں اور دوگہ سے پھرتے ہیں، جہاں وہ اپنے بھائی کران کے بارے میں جانتا ہے، جو اب اجمی ہے۔
15707	‘ اس آیت کی روشنی میں اگر کسی کی آواز اتنی نکل گئی کہ حضور کی بارگاہ میں حضورِاکرم کی آواز پر بلند ہو گئی تو تمہاری زندگی کے سارے اعمال ضبط کرلیے جائیں گے اور تُمہیں خبر بھی نہیں ہونے دی جائے گی۔
7345	آپ کے دور حکومت میں نور محل، صادق گڑھ پیلس اور دربار محل جیسی عظیم عمارتیں بنائی گئی۔
5932	آپ غمگین نہ ہوں۔
9448	اپنے قیام سے ہی یہ بلوچستان میں گیس لائنیں اڑانے، فوج و پولیس پر حملوں اور غیر مقامی افراد پر حملوں میں ملوث رہی ہے۔
7026	آپ کی وفات حسرت کی خبر سن کر علاقہ بھر سے مخلوق خدا کی آمد کا تانتا لگ گیا۔
11831	احمد شاہ ابدالی نے دریائے سندھ کی مغربی کنارے کو اپنی مملکت میں شامل کر لیا۔
16206	اس اکاؤنٹ کا اربوں ڈالر کا بیلنس قریب ہے۔
3889	ابن الصاحب المصری کہتے ہیں کہ میں نے آب زم زم کا وزن مکہ کے ایک چشمہ کے پانی سے کیا تو میں نے زم زم کو اس سے ایک چوتھا حصہ وزنی پایا۔
540	، 84 برس، امریکی اداکارہ (جولیا، ڈائنیسٹی، وائٹ)، ٹونی انعام یافتہ (1962)، سرطان۔
15621	ایسی آبادیوں کو پرجیوی (parasitic) مککھیوں اور بھڑیں، جن میں سے کئی کلیپٹو دپیراسائٹز (cleptoparasites) ہوتی ہیں کی مختلف قسموں کو متاثر کرتے ہیں۔
10819	آ جاتے ہیں تو دشمنوں کے ایجنٹوں کو اس ملک میں کارروائیاں کرنے کی چھوٹ مل جاتی ہے۔
8905	آپ نے تعلیم وتربیت اپنے والد محترم سے حاصل کیے تھے۔
18472	اسٹاپ فورڈ نے 161 ویں بریگیڈ سے ایک بٹالین کو کوہیما آنے کا حکم دیا۔
7711	آپ گورنمنٹ کالج یونیورسٹی، لاہور میں پروفیسر اور صدر شعبۂ اردو کی حیثیت سے خدمات انجام دے چکے ہیں اور ان دنوں بطور پروفیسر مذکورہ یونیورسٹی سے وابستہ ہیں۔
16908	اس بدلے کی وضاحت کرنے کے لیے کوئی مانیٹری فورس موجود نہیں تھی۔
15127	آروہی آمروہی میں کن دینا کبھی جائز نہیں سمجھا جاتا ہے۔
12814	یہ اداکار و ہدایتکار وی شانتا رام کی بطور اداکار پہلی فلم تھی، اس فلم میں وی شانتا رام نے کرشنا کا کردار ادا کیا۔
14120	ارجنٹائن دفاع پر تقریباً 3 ارب ڈالر سالانہ خرچ کرتا ہے۔
11701	یا حشر دوبارہ زندہ ہونے کا عمل یا دوبارہ زندہ ہونے کی کیفیت/حالت یا زندگی کی بحالی یا حیات بعد از ممات کو کہا جاتا ہے۔
9931	یہ اتار چڑھائو اور مدوجزر پوری نظم کا خلاصہ ہے مگر مجموعی تاثر دھیما ہے۔
16232	ایسی ایک دوا کا نام desferrioxamine ہے جو ڈرپ میں ڈال کر لگائ جاتی ہے۔
16172	اس اقتصادی، اداراتی اور ڈھانچہ جاتی تبدیلی کے ساتھ چلنے سے ایک نئی قوت ابھر کر سامنے آئی جسے سیاسی اسلام کہا جاتا ہے۔
18866	اسٹیل اتھاریٹی آف انڈیا (
4756	آپ 1 ستمبر 2010 کو وفات پا گئے اور شیرانپور میں مدفون ہیں۔
7078	آپ کی ولادت کی خوشخبری حضرت خضرعلیہ السلام نے آپ کے والد بزرگوار کو قبل از ولادت دے دی تھی۔
10880	‘ آج امریکا میں ہر سال فروخت ہونے والی 50 سے 60 فیصد گاڑیوں میں شاہد خان کی کمپنیوں کے بنائے ہوئے سپیئرپارٹس ہی لگتے ہیں۔
17969	اس تحریک کے سب سے اہم شاعر اور پرجوش حامی ہیں۔
610	Aali صرف میں یقین رکھتا ہے اور اس کا کہنا ہے کہ میں سب کے سامنے ہے کہ وہ محبت کرتا ہے Neelum.
9978	ہاتھ آئے ہوئے مال میں ہر ٹھگ کو اس کے کام کے مطابق حصہ ملتا تھا ۔
19441	اس چینل کا آغاز فروری 2010ء میں ہوا۔
10016	اتحاد القمری کے ہمسائیہ ممالک میں تنزانیہ شمال مغرب جبکہ سیشلز شمال مشرق میں ہے۔
2958	ابتدائی طور پر ، چار فاتح طاقتوں کے نمائندوں نے فرانسیسیوں کو مذاکرات میں سنجیدہ حصہ لینے سے خارج کرنے کی امید کی ، لیکن ٹیلرینڈ مہارت کے ساتھ مذاکرات کے پہلے ہفتوں میں خود کو "ان کی داخلی کونسلوں" میں داخل کرنے میں کامیاب ہوگئے۔
14788	ارکان کا انتخاب ریاستوں کے درمیان میں اس طرح کیا جاتا ہے کہ ہر ریاست کو نامزد نشستوں کی تعداد اور ریاست کی آبادی کے درمیان میں ایک عملی تناسب ہو اور یہ تمام ریاستوں پر لاگو ہوتا ہے۔
17224	یہ اسپتال میں داخل بچوں میں سے 5 فیصد کے داخلہ کی وجہ بنتا ہے۔
19164	اُسی جگہ پر دوبارہ وہ عمل دوہرانے سے ایک سے دو ملی میٹر کا مزید فرق پڑتا ہے۔
18830	اسٹیشن : Station ذیل کو کہا جاسکتا ہے۔
2811	ابتدائی تعلیم کیڈٹ کالج پٹارو سے حاصل کی۔
7332	آپ کے درس میں مولانا فضل الحق خیرآبادی بھی شریک ہوا کرتے تھے۔
16923	" اسی براعظم میں واقع ہیں۔
15371	آزاد کشمیر کے سابق صدر راجا ذوالقرنین کا تعلق بھی ضلع بھمبر سے ہے۔
7339	آپ کے دو بھائی تھے جنکا نام عبد سمیع اور عبد الرفیع تھا۔
19867	اس خطاب کے کئی حصے ماضی میں دانستہ طور پر حذف یا تبدیل کیے گئے ہیں“۔
4893	آپ اردو زبان کی شاعرہ تھیں۔
2296	اب ایسے میں تربیت کس جگہ ہو رہی ہے ۔
3464	ایبرڈین، اوہائیو کاؤنٹی، انڈیانا کی مجموعی آبادی 269.14 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
15990	اس استثنا کو بھی منطقی طور پر مذہبی لوگ اور عقلیت پسند ملحد لوگوں نے تک تسلیم کیا ہے۔
14837	آرکیڈیا، لوزیانا کی مجموعی آبادی 2,919 افراد پر مشتمل ہے۔
19361	اس جنگ میں مغل سلطنت کو خاصہ نقصان ہوا۔
12036	اختتام تک پھیلی ہوئی تھی۔
1118	ISBN 0 307941440 تقریبا فوری طور پر ، کان کنوں کے ذہنوں میں عدم اطمینان پیدا ہوا ، خاص طور پر ان لوگوں نے جو وکٹورین کے ہجوم سے بھرے ہوئے مقامات پر کام کرتے ہیں۔
7691	آپ کے وسیلہ سے علی بن ابی طالب سے جاملتا ہے۔
7291	آپ کے خیالات آپ کی وفات کے سو سال بعد شاہ ولی اللہ اور انکے خاندان نے زیادہ مقبول بنائے۔
9220	آپ نے شاعری میں عرفان الحق صائم سے اصلاح لی 2004ء میں ان کے پہلے شوہر کا انتقال ہوگیا تو آپ نے عرفان الحق صائم سے نکاح کر لیا۔
3053	اب ترقی پا کر حال یہ ہوا کہ ابلیس اس کے لشکر کا ہو گیا ہے۔
951	FBI کے کارندوں نے گوتانمو میں امریکی فوجی اور CIA کے ہاتھوں ہونے والے تشدد پر ایک ملف کھولا جس کا عنوان "جنگی جرائم" تھا۔
5093	آپ اویسی تھے : خواجہ محمد پارسا لکھتے ہیں کہ بعض اولیا ایسے ہین جنہیں ظاہرا پیر کی ضرورت نہیںہو تی چونکہ انہیں براہ راست رسول کی روحانیت تربیت کرتی ہے جیسے اویس قرنی کی تربیت فرما ئی ایسے بزرگ اویسی کہلا تے ہیں۔
948	F-16 کو ہوائی لڑائی میں بہت اہمیت حاصل ہے۔
8487	آپ نےاپنے چچا عمر کی مدد سے مختلف علوم و فنون میں مہارت حاصل کی۔
3098	ابھی تک اہلسنت میں تعزیہ داری کا رواج موجود تھا، لہذا مولانا عبد الشکور لکھنوی نے اس بات پر زور دیا کہ عاشورا چونکہ امام حسینؑ کی فتح کا موقع ہے لہذا اس دن خوشی منانی چاہئیے۔
18154	ایسی تعلیمات سے لوگوں کو آراستہ کیا۔
7917	اپنی اکثر زندگی فوجی کیمپ میں گزاری اور اپنے فوجیوں کے ساتھ ہر دکھ سکھ میں ان کا برابر کا شریک رہا۔
8143	اپنی سیاسی سرگرمیوں کی وجہ سے، انہیں اس وقت جیل بھیجا گیا تھا۔
16001	اس اسٹیشن پر اسٹاف ہروقت موجود رہتا ہے اور یہاں ٹرینوں میں جگہ محفوظ کرنے کے لیے ایڈوانس اور کرنٹ ریزرویشن کے دفاتر بھی موجود ہیں۔
19403	اس جوڑے نے نومبر 2018 میں شادی کی تھی۔
4248	ابو الطیب متنبی دیوان متنبی کا مصنف اور مشہور عربی شاعر تھا۔
11110	یا جسے مسلمانوں پر زبردستی مسلط کر دیا گیا ہو۔
15548	آزمائشی کہ جامے نے اس کے ساتھ عصمت دری کی تھی۔
4259	ابو العباس احمد بن علی المعروف نجاشی، پانچویں صدی ہجری کے اوائل میں علم اسمائے رجال کے ایک بہت بڑےاور جیّد شیعہ عالم ہو گذرے ہیں۔
677	Amersfoort (2005), p. 276 انہوں نے چوتھی ڈویژن کی واحد ریزرو بٹالین کے ذریعہ رات کے حملے کا حکم دیا۔
8795	آپ نے بچپن میں روایتی تعلیم حاصل کی۔
273	، 2016ء کی تقرری کی گئی۔
4126	ابن کنول کے افسانوں پر داستانوی ادب کے اثرات بہت واضح ہیں۔
17626	اس پہلے اس ضلع میں ایک قومی اسمبلی کا حلقہ تھا جو این اے-134 تھا جبکہ این اے-133 کے حلقہ میں ضلع راجن پور کے شمالی حصے کے کچھ علاقے شامل تھے۔
1848	آیا اور ادبی زندگی شروع کی۔
7931	اپنی انتہائی گہرائی کی وجہ سے یہ جھیل شاذ و نادر ہی جمتی ہے۔
19275	اس جنگ کی وجہ سے پنجا ب کے گمنام سے گھرانے میں جو انقلاب آیا وہ ساری جنگ کی اشاراتی ترجمانی کرتا ہے۔
13666	آرام میں موجود قالب ممکنہ قدیمی پانی کے ماخذ کے بارے میں بتاتے ہیں۔
14923	آرماڈا ٹاؤن شپ، مشی گن کا رقبہ 94.5 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 5,246 افراد پر مشتمل ہے اور 236 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
14194	اردشیر نے کل تین سال حکومت کی، اس کے بعد شاپور دوم کا دوسرا بیٹا شاپور سوم تخت پر بیٹھا۔
5180	آپ پاکستان کے موجودہ انتخابی نظام ہی پر ایک نظر ڈال لیں۔
17961	اس تحریک کے تحت غیر ہندو بالخصوص مسلمانوں کو جبری طور پر اپنا مذہب تبدیل کرکے ہندو مت میں داخل کرنا تھا۔
18117	اسی تصور کے پیش نظر جماعت اسلامی ہند کے پہلے امیر مولانا ابوللیث اصلاحی ندوی کی تحریک پر 1948ء میں یوپی کے شہر الہ آباد سے 'الانصاف' کے نام سے اردو ہفت روزہ شروع کیا گیا تھا۔
17688	اس پورے عرصے میں ترکی کے مختلف علاقوں میں چھوٹی چھوٹی ریاستیں قائم رہیں۔
18103	استصواب رائے کے طریقہ کار میں بہت سدھار آیا ہے اور سی ایس ڈی ایس (CSDS) نے تقریباً 17 مرتبہ بالکل صحیح نتائج دیے ہیں، 7 مرتبہ تقریباً صحیح اور 4 مرتبہ غلط نتائج دیے ہیں۔
19602	اس حکم کو عملی جامہ پہنانے کے لئے ، فرنٹ لائن علاقوں میں تباہی بٹالین تشکیل دی گئیں ، جن میں کسی بھی مشکوک شخص کو مختصر طور پر پھانسی دینے کا اختیار حاصل تھا۔
8764	اپنے بھائی لکشمن کی معیت میں رام نے اہلیا کے پیر چھوکر اس کو عزت دی، رام نے اس فعل نے اہلیا کو سماج میں اس کا وقار لوٹا دیا۔
4153	ابن مقنع کی وجہ تسمیہ یہ ہے کہ وہ کراہت کی حد تک بد صورت ہونے کے سبب نقاب اوڑھ کر رہتا تھا۔
2551	ابتداءا اس فلم کو تنازعات کا سامنا کرنا پڑا مگر بالآخر 1952ء کو ریلیز ہوئی۔
19074	اس جبڑوں کے سائز متفرق تھا۔
18314	اس تمثیل کی تخلیق کار مومل پروڈکشنز کے زیرِ الم مومل شُنید ہیں۔
12546	اخزیاہ کے بعد اس کی ماں عتلیاہ تخت نشین ہوئی اور تخت پر بطور نشانی اپنے پوتے اور اخزیاہ کے بیٹے یوآس کو جو اس وقت سات برس کا تھا ، بٹھا دیا۔
14057	آرٹ سوسائٹی کے زیر اہتمام منعقدہ نمائش میں پہلا انعام ملا۔
19836	اس خبر پر عالم اسلام جتنا فخر محسوس کرے، کم ہے۔
4391	ابوبکر نبی کریم ص کی تمام سختیوں اور مشکلات میں بذل مال وجود و سخا کا مظاھرہ کرنے والوں میں سر فہرست شمار ہوتے ہیں۔
2814	ابتدائی تعلیم کراچی میں حاصل کی،15برس کی عمر میں اولیول کا امتحان پاس کیا۔
11046	آج دشمنی بنیادی طور پر ایک سیاسی اور معاشی جدوجہد ہے جو مذہبی اختلافات کی وجہ سے بڑھ چکی ہے، اور خطے میں فرقہ واریت کو ایک بڑے تنازعہ کے ایک حصے کے طور پر جغرافیائی سیاسی مقاصد کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔
3713	اب گوئی کی مجموعی آبادی 20 افراد پر مشتمل ہے۔
1700	United Nations Organisation کی بجائے (UNO) سے بھی کام چل جاتا ہے۔
10561	ایٹکنس، آئیووا کا رقبہ 2.82 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,670 افراد پر مشتمل ہے اور 260 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
4602	ابو عمر اس لفظ کو خَمِیْصَہ اور ابن اسحاق حُمَیضہ پڑھتے ہیں۔
1681	The کیے جانے والے گول (
16247	ایسا کرنے سے، انہوں نے سکندر کو مالیاتی مدد فراہم کرنے کا وعدہ کیا۔
12051	اختر تخلص تھا اور ڈاکٹر احمد حسین مائل کے شاگرد تھے۔
1549	Saunders کی خود سروس کی نئی ایجاد کے ساتھ ، صارفین مسابقتی قیمتوں پر سامان کا وسیع تر انتخاب کا انتخاب کرسکیں گے۔
5583	اپریل 2016ء ہی سے ہر کہانی کے آخر میں ”مشکل الفاظ کے معنی“ کا سلسلہ شروع کیا گیا جو ایک روایت بن گئی، علاوہ ازیں دسمبر 2016ء میں ساتھی گائیڈنس فورم کے تحت چوتھی ورکشاپ کا انعقاد کیا گیا۔
9426	اپنے فیصلے میں ، سپریم کورٹ نے اس ترمیم کو جائز قرار دیا اور پارلیمنٹ کو بھی آئین کے کسی بھی حصے میں ترمیم کرنے کا اختیار سمجھا اور گولک ناتھ سوٹ کے فیصلے کو قبول کیا۔
11088	اجزم کی مجموعی آبادی 2,970 افراد پر مشتمل ہے۔
16396	اس امر کے باوجود کریمیائی تاتاریوں کی اسلامی علاقوں کے لیے سب سے بڑی خدمت یہ ہے کہ انہوں نے عرصۂ دراز تک مسلم علاقوں کی جانب روس اور پولینڈ کی پیش قدمی کو روکے رکھا اور شمالی جانب سے اسلامی سرحدوں کی بھرپور حفاظت کی۔
15623	اسی ابال کے دوران ہوپس بھی ڈال دیے جاتے ہیں تاکہ تلخی، ذائقہ اور خوشبو آ سکے۔
9346	آپ نے فرمایا:”آپ کہہ دینا‘‘
7910	اپنی ہاضومی قید سے آزاد ہوتے ساتھ ہی زیوس کے پانچوں بہن بھائی اِس کے پیچھے ہو دیے۔
18465	استور کارپوریٹ کاروباری اداروں ؛ بی اے ایس ایف ؛ بی ڈی اے ؛
5888	آپ عصری دانش گاہوں کے اعلیٰ مناصب پر فائز رہے۔
11643	احتمال نظریہ میں تجربہ ایسے عمل کو کہا جاتا ہے، جس کا نتیجہ مشاہدہ کی صورت دیکھا جا سکے۔
2587	ابتدا میں اتول پرساد نے اس شادی کو قبول نہیں کیا۔
3397	ابرار حسن وکلا کی سیاست میں بھی متحرک رہے ہیں۔
5163	آپ بنفس نفیس روٹی اور کھانا اٹھاکر طلبہ کے لیے موسلاد ھار بارش میں لے گئے۔
14072	ہارٹفورڈ، کنساس کا رقبہ 0.98 مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی 371 افراد پر مشتمل ہے اور 330 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
8127	اپنی زندگی کے آخری سالوں میں ، اس نے ایک دو حصہ کی موسیقی کتاب ، اسرار اور اسرار کو لکھا اور شائع کیا۔
13627	اراضی پر قبضہ کرلی ، منظم مذہب کو ایک ضعیف حالت میں چھوڑ دیا۔
4857	آپ اپنے والد میر داد خان کی دوسری بیوی کے پہلے بیٹے تھے۔
8973	آپ نے جواب دیا کہ آرڈیننس نافذ دو دن کے لیے بھی نافذ کر دیا جائے اسمبلی اسے منظور کرنے پر مجبور ہو گی۔
17110	اس بینڈ نے 2002 میں بینڈوں کی پیپسی بیٹل میں بھی پرفارم کیا۔
15708	اس آیت کی روشنی میں نماز وہ طاقتور اور قوی شئی ہے جو انسان کے تعادل و توازن کو حفظ کرتی ہے اور اس کو برائیوں اور گناہوں سے روکتی ہے۔
7595	آپ کے والد کا نام سید معشوق حسین ماہ جعفری تھا۔
835	CII صدور نوشاد فوربس اور شوبنا کامینی کے ساتھ دیئے۔
11835	احمد شاہ ابدالی نے محض یہ خیال کرکے اسے دہلی کا حکمراں تسلیم کر لیا تھا کہ اور کوئی مناسب خاندانی بادشاہ موجود نہ تھا۔
10948	آج بھی غزلوں کے شائقین اس البم سے چند مشہور گانے بہت پسند کرتے ہیں۔
6649	آپ کی راستبازی کو پرکھنے کے لیے خداتعالیٰ کی اجازت سے آپ کو آلام و مصائب کا نشانہ بنا دیتا ہے لیکن آپ اس امتحان میں کامیاب رہتے ہیں۔
9590	اپنے لیے، میں ایک طرف یا دوسرے کے حق میں فیصلہ کرسکتا ہوں، لیکن میں اسے غلط سمجھتا ہوں۔
9249	اپنے شوہر کی موت کے بعد اس نے خود کو فلم انڈسٹری کے ساتھیوں سے جوڑ لیا اور مقامی پریس اور اشتہاروں میں کام کیا۔
18507	اسٹالنسٹ سیاست کے مطابق سمجھتے ہیں۔
13028	ادھر تو مہنت پدم تیرتھ نے ویشنو مت کے مبلغوں کو روکنے کا یہ انتظام کیا اور ادھر اس نے مدھو اچاریہ کے کتب خانے کو تباہ کرنے کی اسکیم بنائی۔
10351	اتنی گھنی آبادی کا ابھی تک پانچ علاقوں میں ثبوت نہیں ملے ہیں۔
16435	آسام ، منی پور اور تریپورہ کی بڑی اور زیادہ آبادی والی ریاستیں خاص طور پر ہندو ہیں ، اور آسام میں ایک بڑی مسلم اقلیت ہے۔
14126	ارجنٹائن کے علاقائی سمندر میں بحری حیات بکثرت ہے۔
17718	استاد بڑے فتح علی خان کا تعلق بر صغیر پاک و ہند کے مشہور پٹیالہ گھرانے سے ہے۔
10891	اجہائی ریلوے اسٹیشن، بھارت میں واقع ہے۔
18430	اس تنظیم میں جنسی کارکن ، کارکن اور انسانی حقوق کے حامی اور محافظ شامل ہیں اور اسٹیئرنگ کمیٹی سیسنکے سیکس ورکر موومنٹ (سیسنکے) ، خواتین کے قانونی مرکز (ڈبلیو ایل سی) ، سیکس ورکر ایجوکیشن اینڈ ایڈوکیسی ٹاسک فورس پر مشتمل ہے (سویٹ) اور سونکے صنف انصاف۔
11633	احتجاج میں کچھ پولیس اہلکار بھی ہلاک ہو گئے ہیں۔
10304	اتنی باتیں بیان کرنے کے بعد اگر سیاحت کا ذکر نہ ہو کیسے ممکن ہے۔
8829	اپنے بلے سے بناتا ہے اور یہ دوڑیں ٹیم کے مجموعی سکور میں اضافہ کرتی ہیں۔
10700	آٹو کیڈ اِن دونوں کے معاملے میں کافی آگے ہے۔
13822	ایران کے شاہ احمد شاہ قاجر ، جو اس وقت سات یا دس سال کے تھے ، کو کوئی اختیار نہیں تھا اور وہ اپنے درباریوں کا ایک آلہ کار تھا۔
16429	ایسا ہمہ گیر اور وسیع تصور دنیا کی اور کسی قوم کے پاس موجود نہیں ہے۔
13576	آذربائیجان میں پودوں کی 240 مقامی نسلیں ہیں۔
19376	اس جنونی اور لسانی تحریک کا صدر دفتر آلہ آباد میں قائم کیا گیا جبکہ پورے ملک میں ہندوؤں نے کئی ایک ورکنگ کمیٹیاں تشکیل دیں، تاکہ پورے ہندوستان کے تمام ہندوؤں کو اس تحریک میں شامل کیا جائے اور اس کے مقاصد کے حصول کو ممکن بنایا جائے۔
15054	یارموتھ، نوا سکوٹیا (میونسپل ضلع) کی مجموعی آبادی 10,105 افراد پر مشتمل ہے۔
8980	آپ نے جو اشیاء اس مقصد کے لیے منگوائی تھیں ان سب کا مالیدہ تیار کرنے کا حکم دیا اور ہھر علی سے فرمایا کہ باہر جو بھی مسلمان ملے اسے اندر لے آؤ۔
3030	ابتدائی نتائج، جو اکتوبر 2011 میں جاری کیے گئے، دکھاتے ہیں کہ 5 سے لیکر 17 مہینے کے بچوں میں ویکسین کے ذریعہ ٹیکہ کاری نے مطبی ملیریا اور سنگین ملیریا کے خطرے کو علی الترتیب 56 فیصد اور 47 فیصد کم کر دیا۔
12891	ادیبہ حسن متحرک اور سرگرم عمل صوبائی اسمبلی رکن ہیں جو قائمہ کمیٹیوں کی رکن تو نہیں البتہ توجہ دلاؤ نوٹس پیش کرنے کے ساتھ ساتھ صوبائی اسمبلی کی قراردادوں میں شریک رہتی ہیں۔
18369	استنبول صدیوں کے دنیا کی عظیم ترین سلطنتوں کا دار الحکومت رہا جس کی یہ ثقافت کا ایک بڑا مرکز بھی ہے۔
1163	Kennedy, Freedom From Fear p. 252 دیہی علاقوں میں بجلی لانے کے لیے دیہی بجلی کے انتظامیہ نے کوآپریٹیو کا استعمال کیا ، ان میں سے بیشتر اب بھی کام کر رہے ہیں۔
2322	اب ایک عام بچہ اگر عام والدین کے لیے دعا کرتا ہے تو اللہ تعالی اسے رد نہیں فرماتا اور اگر حضور اپنے والدین کے لیے دعا فرمائیں تو اس کی قبولیت کا عالم کیا ہو گا۔
