5375	अक्षयकुमार दत्त ने विविध विषयों पर कई निबंध लिखे।
13901	अभियंताओं के पास पुल निर्माण करने और सड़कों का जीर्णोद्धार करने के लिए पर्याप्त सामग्री होनी चाहिए।
11469	अपने करिअर के अंतिम चरण में, वह छोटे पहलवानों दवाओं से युक्त एक वाहन में बंद कर दिया जा रहा है के डर के साथ यात्रा करने के लिए मना कर दिया।
592	१८५८ ई. में पीटर ग्रीस (Peter Griess) ने यह देखा कि ऐरोमैटिक ऐमिनो नाइट्रस अम्ल का प्रभाव उससे भिन्न है जो ऐलिफैटिक ऐमिनो पर साधारणतया देखा जाता है।
15431	अर्थात् इस प्रकार विधिपूर्वक जिसके रक्षाबंधन किया जाता है वह संपूर्ण दोषों से दूर रहकर संपूर्ण वर्ष सुखी रहता है।
4314	Oracle डाटाबेस सिस्टम मुक्त उपलब्ध लाइनैक्स वितरणों जैसे रेड हॉट - आधारित सेंटूस, या डेबियन-आधारित सिस्टम आदि पर भी इंस्टाल होकर चल सकता है।
132	११ वर्ष की उम्र में उन्होंने संगीत सीखना प्रारम्भ किया।
1128	१९७४, टेस्को गैसोलीन बिक्री शुरू हुई और १९७९ में इसका सालाना कारोबार १ अरब पाउंड से अधिक है।
163	१२ नवम्बर २०१८ को रात २ बजे अचानक उनकी स्थिति बिगड़ी और उन्हें बचाया नहीं जा सका।
10267	अन्य जतियों में खाती, ब्राह्मण और हरिजन हैं।
5641	अगर आप शांतिप्रिय हैं, तो ये बीच आपको बेहद पसंद आएंगे।
14833	अम्बरीष श्रीवास्तव (Ambarish Srivastava) (जन्म ३० जून १९६५) एक आर्कीटेक्चरल इंजीनियर, साहित्यकार व कवि हैं।
9182	अनिवार्य सैनिक सेवा पर प्रतिबंध लगा दिया गया।
10950	अपनी चाची मे द्वारा बेघर लोगों के लिए समन्वित एक फंडराइज़र में, पार्कर हैप्पी होगन से मिलता है, जो उसे बताता है कि, निक फ्यूरी उसके साथ संपर्क करेगा, लेकिन पार्कर फ्यूरी की कॉल को अनदेखा कर देता है।
16283	अविनाश कर्ण (जन्म:४ फेब्रुअरी १९९५) नेपाली क्रिकेट खिलाड़ी हैं।
17045	अंग्रेज़ी आसानी से तकनीकी शब्दों को स्वीकार करती है और अक्सर नए शब्दों और वाक्यों को आयात भी करती है।
9076	अनमोल ओपल का अधिकांश आंशिक लकड़ी का प्रतिस्थापन है।
10632	अन्य विस्तारित गानों में "आई एम द वॉलरस", "ओह!
7482	अतः DHTML की गतिशील विशेषता वह तरिका है जिस तरीके से वह पृष्ठ को देखे जाते समय कार्य करता है और प्रत्येक पृष्ठ के लोड होने के साथ एक अद्वितीय पृष्ठ उत्पन्न करने की इसकी क्षमता नहीं होती.
1876	२०१३ में, मैक्सिम ने अपनी हॉट १०० की सूची में २६ वां स्थान दिया और बिलबोर्ड ने अपनी सोशल ५० आर्टिस्ट्स ऑफ द ईयर सूची में दूसरा स्थान दिया।
2920	७८ वर्ष की आयु में दो महाकाव्य, १९ खण्डकाव्य, काव्यगीत, नाटिकायें आदि लिखी।
3088	९९% बोली जाती है।
6117	अगले दिन बहादुर शाह ने कई वर्षों बाद अपना पहला अधिकारिक दरबार लगाया।
12471	अपेक्षाकृत नए प्रयोगवादियों में जॉन पील विशप, रैंडाल जेरेल, रिचर्ड एबरहार्ट, जॉन बैरिमैन, जॉन फ्रेडरिक निम्स, जॉन मैल्कम ब्रिनिन और हॉवार्ड नेमेरोव हैं।
12553	अप्रैल 1944 में मद्रास सरकार द्वारा मद्रास एवं साउथ महरत्ता रेलवे कंपनी का अधिग्रहण कर लिया गया।
9856	अनौपचारिक रूप से, गैर-शून्य-राशि खेलों में, किसी एक खिलाड़ी को मिलनेवाला लाभ आवश्यक तौर पर किसी अन्य खिलाड़ी को होने वाली हानि से जुड़ा नहीं होता।
3372	CinemaScore द्वारा प्रदत्त ऑडियंस ने फिल्म को ए + से एफ पैमाने पर "बी +" का औसत ग्रेड दिया, जबकि पोस्टट्रैक के लोगों ने इसे 5 में से औसतन 2.5 स्टार दिए।
3506	Earliar Rawla मंडी का एक हिस्सा था Rojari grampanchayat दिया गया था और 1988 में Rawla मंडी grampanchayat status.
15707	अलथुसे स्पष्ट करते हैं कि दमनकारी राज्य-तंत्र सिर्फ़ बल-प्रयोग पर ही आधारित नहीं होता, बल्कि उसे भी विचारधारा की मदद लेनी पड़ती है।
9254	अनुच्छेद 20, पैरा 3, निर्दिष्ट करता है कि, अगर एक व्यक्ति पहले से ही एक अन्य अदालत में कोशिश कर चुका है, आईसीसी फिर से समान चरित्र के लिए अदालती कार्यवाही नहीं करता जब तक अन्य अदालत में कार्यवाही जारी हो।
15718	अलबामा प्रतिभूति आयुक्त 'यूसुफ बोर्ग' ने अपने कार्यालय में दलाली के बारे में शिकायतों के साथ बाढ़ किया गया था के बाद स्ट्रैटन ओक्मान्ट के खिलाफ मुकदमा चलाने के लिए एक बहु राज्य टास्क फोर्स का गठन किया।
128	११ माह तक बरेली आजाद रहा।
9006	अध्यादेश केंद्र सरकार की सलाह पर राष्ट्रपति के द्वारा तत्काल लागू किया जाता है।
16821	अहमद के रूप में उल्लेख सूरह अस्सफ, आयत 61:6 में वर्णित है।
1676	२००६ में इनका नाम अम्रीकन अकादमी अफ आर्ट्स एन्द साइन्सस में रहा है।
12421	अपाची मुफ्त और मुक्त सॉफ्टवेयर है और अंतरजाल पर उपस्थित बहुत सी साइट्स इसी पर स्थापित हैं।
5887	अगर यह सच है तो आकाशगंगा का आकार एण्ड्रोमेडा से अलग और ऍन॰जी॰सी॰ १३६५ नाम की सर्पिल गैलेक्सी जैसा होगा।
18506	आउट कर सकता है।
14008	अभी तक भारत में नैनो टेक से संबंधित अधिकांश कार्य आयात किए जा रहे हैं।
7017	अतएव इस यशस्वी ग्रंथ पर अनेक टीकाएँ उपलब्ध हैं।
1032	१९६० के बाद से यहाँ साहित्य में व्यापक पुनर्जागरण हुआ।
1173	१९७९ में ग्राहक पंचायत के अर्न्तगत एक कानून समिति का गठन हुआ।
15032	अरवन पूजा भी आयोजित की जाती है जिसमें भक्तों अर्जुन के पुत्र, अरवन के सम्मान में प्रार्थना करते हैं, जिन्होंने पांडवों की जीत सुनिश्चित करने के लिए देवी काली को स्वयं बलिदान किया था।
8634	अधिकांश पादप 'ग्लाइकोफाइट' (glycophytes) की श्रेणी में आते हैं तथा लवण (नमक) से उनको बहुत हानि पहुंचती है।
4460	Retrieved 24 September 2006 मैच इंटरकांटिनेंटल कप में उनकी बैठक के बाद है, जो खेल के अंतिम दो दिनों के बाद पिच की स्थिति के कारण बंद बुलाया गया था।
15006	अरबी व्याकरण में प्राथमिक स्रोत के रूप में अरबी कविता के पूर्व संरक्षण के कारण, अरबी व्याकरण में भी बुद्धिधि भी अच्छी तरह से जानते थे, बसरा पर कुफा के स्कूल का पक्ष लेते थे।
1843	२०११ से इस प्रतियोगिता में एक नई व्यक्तिगत स्पर्घा आई लेवल कप्स की शुरुवात हुई।
1145	१९७६ में आसियान की पहली बैठक में बंधुत्व और सहयोग की संधि पर हस्ताक्षर किए गए।
152	१२७, ७-१०) में हुआ है।
1953	२०१८ - को लोकसभा ने मानव तस्‍करी निषेध और पुनर्वास विधेयक २०२८ और संसद ने निगोशिएबल इन्‍स्‍ट्रूमेन्‍ट्स विधेयक २०१८ पारित कर दिया।
8163	अदृश्य पदार्थी में भीतरी भाग में ठण्डा होने से तो ढाल की आकृति में पृथ्वी बनी तथा बाहरी उषण भाग केंद्रित भाग से अलग हो गया जो काली धुंद के रूप में वायुमंडल बना ।
764	१९१२ में जब चीनी गणतंत्र बना तो उन्हें अस्थायी राष्ट्रपति नियुक्त किया गया।
14236	अमरीका में धूम्रपान के बाद, फेफड़े के कैंसर का दूसरा सबसे आम कारक रेडॉन है।
9041	अनगिनत इंसानों की उन हत्याओं के बारे में सोचो जो उन सेनापतियों और शहंशाहों ने की, ताकि अपनी शान और जीत में वे इस बिंदु के किसी छोटे से हिस्से के कुछ पलों के लिए मालिक बन सकें.
15389	अर्थात भारत के अन्य क्षेत्रों में 11 हजार, सिक्किम में 25हजार और भूटान में 10 हजार के आसपास, तिब्बत और नेपाल में इनकी संख्या नगण्य है।
597	१८६० के दशक में जॉन चेस्सों नामक एक अंग्रेज अधीक्षक नियुक्त हुआ था।
8352	अधिकतर सरीसृप सांप है और सबसे बड़े मगरमच्छ की दो प्रजातियां हैं लुटेरा मगरमच्छ (mugger crocodile) और खारे पानी के मगरमच्छ (saltwater crocodile)।
12591	अप्रैल, 2005 में युनाइटेड किंगडम में उसका एल्बम प्रथम स्थान पर पहुंच गया।
652	१८८६ के पुराने पृष्ठ की आधुनिक संस्करण से तुलना करके यह पता चलता है कि ग्रंथ के पुराने पृ्ष्ठ को बनाने में कारीगर को कितनी कठिनाई आई होगी।
18664	आक्रमण कभी नहीं हुआ और कोर भंग कर दिया गया था पर 24 अगस्त, 1943.
16318	अवंति उत्तर एवं दक्षिण इन दो भागों में विभक्त होकर उत्तरी भाग की राजधानी उज्जैन थी तथा दक्षिण भाग की राजधानी महिष्मति थी।
17556	अंत में उसने दरवाजा खोला और व्यंग्य से कहा कि वे दोनों "गुप्त मित्र" हो सकते हैं।
2594	५१ A (एंग्सट्रॉम इकाई) होता है।
17318	अंजुमन के प्रमुख व्यक्तियों में से एक थे।
2200	२७ नक्षत्रों के वर्गीकरण में इसे उत्तराषाढ़ और श्रवण नक्षत्रों के बीच प्रक्षेपित किया जाता है।
7512	अतः आदित्य पुराण कोई स्वतंत्र पुराण न होकर साम्ब पुराण का ही पर्यायवाची नाम है।
16594	अ सामान्यतया प्लास्टर 'ऑव पेरिस' की चकती (disc) होता है।
3308	B. (इनकी अवधि प्रायः ५ वर्ष की होती है।
14730	अमेरिकी बॉक्स ऑफिस पर, फिल्म ने रजनीकांत की पिछली फिल्म लिंगा (2014) के जीवनकाल के कारोबार को केवल दो दिनों में पार कर लिया।
9011	अध्यापक ने विद्यार्थियों को पढ़ाया।
1279	• 1989 - कंपनी द्वारा एकीकृत तेल सेवा के विकास की योजना से एस्सार ऑयल एण्ड एक्सप्लोरेशन की स्थापना.
2394	३७१ हेक्टेयर के कुल क्षेत्र पर १९८७ में स्थापित किया गया था।
2248	२ करोड़ कड़ियाँ जोड़ी जा चुकी थीं।
9710	अनेक प्रकार की विधियों का प्रयोग मानसिक चिकित्सा में किया जाता है।
11416	अपने इस कार्यकाल में उन्होंने समाज कल्याण की विभिन्न नीतियों और योजनाओं को नयी दिशा दी और उनमें बेहतर समन्वय स्थापित किया।
12136	अपने विशिष्ट लक्षणों के अनुसार दोनों ही के बहुत से प्ररूप होते है।
4001	Liturgically, चर्च परंपरागत उस दिन के रूप में मनाया निगरानी (Vigil) आंल सेंटस, के और, जब तक 1970, साथ उपवास का दिन.
12012	अपने भाई-बहनों डौग (जन्म 1966) और जूली नील (जन्म 1969), के साथ वे स्प्रिंगफ़ील्ड, मिसौरी में पले, जहां उनका परिवार उनके जन्म के तुंरत बाद ही चला गया।
14466	अमेरिकन समोआ एक निमंत्रण प्राप्त हुआ है से त्रिपक्षीय आयोग भेजने के लिए Tanumafili Jungblut में पुरुषों के बीच-हैवीवेट वर्ग (94 किलो), ओलंपिक के लिए वाचक देश की ओलंपिक में वापसी करने के लिए खेल के बाद से पहली बार 2004.
9397	अनुमान है कि इस कार को पूरी तरह से चार्ज करने में आठ घंटे लगेगें.
4799	U.S.A में पढाई करने के बाद, उन्होंने मुंबई में परेश रावल के नाटक Kishen v / s Kanahiya के साथ अपने करियर की शुरुआत की, उसके बाद एक और नाटक डियर फादर।
7628	अतः उसे विशेषाधिकार सौंपे जाते हैं।
3421	CS-4 का उपयोग करते हुए, 20.0 kbit/s प्रति टाइम स्लॉट की उपयोगकर्ता गति को प्राप्त करना संभव है।
11851	अपने पिता घटोत्कच के बाद राजा बना जिसने गुप्त वंश की नींव डाली।
9105	अनातोली युनिटस्की स्काईवे तकनीक के आविष्कारक हैं, साथ ही स्काईवे समूह की कंपनियों के संस्थापक, निदेशक और मुख्य शेयरधारक हैं।
9840	अनोखी बात यह है कि, यह योजना राज्य के गृहकर्ताओ को अधिकृत सनद प्रदानकारों (Accredited Certificate Providers) के माध्यम से उत्सर्जन व्यापार करने की अनुमति देता है।
8357	अधिकतर सूक्तों में वस्र्ण के प्रति उदात्त भक्ति की भावना दिखाई देती है।
16566	असली केसर बहुत महंगी होती है।
14398	अमृतसर से मैट्रिकुलेशन पूरा करने के बाद, उन्होंने लाहौर- आधारित समाचार पत्र जैसे दैनिक मिलप, दैनिक प्रताप, निराला, स्टार सहकार के लिए लिखकर अपनी पत्रकारिता करियर यात्रा शुरू की।
12238	अपने सम्पूर्ण दर्ज इतिहास के दौरान, छागोस द्वीपसमूह के बागानों की आबादी लगभग 1000 व्यक्तियों की रही, जिनमें से दो-तिहाई डिएगो गार्सिया पर रहते थे।
8256	अधिकतर (97%) लोगों में पता लगाने योग्य एंटीबॉडी एचआईवी (HIV) संक्रमण के तीन महीनों बाद उत्पन्न हो जाती हैं।
2840	६ करोड़) और यूनाइटेड किंगडम (६.
18503	आईसीसी विश्व ट्वेंटी 20 में, तीन देशों ने एक बार जीता है।
14384	अमृतयोग ज्योतिषशास्त्र का एक योगविशेष।
13640	अब्दुल्ला, एमए Yusuffali के चाचा द्वारा स्थापित किया गया था।
6561	“अच्छा यह तो बताओ कि क्या सुनकर तुम ऐसे कुलहीन वर पर रीझ गई, जो गुणरहित, प्रतिष्ठा रहित, जाती रहित और माता-पिता रहित है.
15988	अल्पसंख्यक नेताओं ने हमलों का विरोध किया है और न्याय की अपील की है।
7558	अतः इस प्रकार को भाषा क्लिष्ट और जटिल होते हुए भी स्पष्ट है।
1530	१ सितम्बर, १९९४ को उत्तराखण्ड राज्य आन्दोलन का काला दिवस माना जाता है, क्योंकि इस दिन जैसी पुलिस की बर्बरतापूर्ण कार्यवाही इससे पहले कहीं और देखने को नहीं मिली थी।
7124	अत: कविहृदय की भावसंपत्ति से सहज विलास का उन्मेष यहाँ नहीं दिखाई देता।
17188	अंग्रेजी सेना झाँसी की ओर बढ़ती गई।
12678	अप्रैल 2019 में, नए आपराधिक कानूनों को लागू करने में पुलिस के काम की प्रशंसा करते हुए, स्वतंत्र कानून प्राधिकरण के खिलाफ भ्रष्टाचार (IAAC) ने अपने कानून प्रवर्तन संस्थानों को मजबूत करने के लिए मंगोलिया को बुलाया।
12936	अब इसमें हल्दी, टमाटर और लाल मिर्च डालिये, 3-4 मिनट तक टमाटर के गलने तक पकाइये, ठंडा होने पर मिक्सर में डालिये, नमक मिलाकर बारीक पीस लें।
12072	अपने युवाओं में बहुत बेचैन होने के कारण, उन्होंने अपने मूल गांव को छोड़ दिया, और बाद में अपने मार्शल आर्ट्स मास्टर की कंपनी के साथ रह रहे थे और आत्मविश्वास से उन्हें इस्लाम में परिवर्तित कर दिया।
9406	अनुमान है कि बापा की विशेष प्रसिद्धि अरबों से सफल युद्ध करने के कारण हुई।
87	१० पाउंड या ४ किलोग्राम से भारी किसी भी चीज़ को धकेलना, खींचना या उठाना नहीं चाहिये।
3131	९% हैं और अन्य एशियाई मातृवंश समूह ११.
8182	अद्वैत-वेदान्त अपने आप में एक गूढ़ विषय है।
4542	Sammartino "नहीं भी धोया अप आप की देखभाल करने के लिए."
5963	अगर हम जानवरो को नुकसान पहुंचाने के आदि हो जाते है तो इस बात कि अधिक सम्भावना है कि हम मनुष्यो को नुकसान पहुँचता हुआ देखना स्वीकार्य कर ले।
15777	अलाउद्दीन ने खूतों, मुक़दमों आदि हिन्दू लगान अधिकारियों के विशेषाधिकार को समाप्त कर दिया।
17440	अंततः ई-सीरीज़ के 40 से अधिक वास्तविक दावेदारों को फायदा हुआ।
7066	अतएव फलस्वरूप दर्शक को ध्वनि पर्दें की बाईं ओर से आती प्रतीत होगी।
1202	१९८० में वे ब्रिटिस कोलंबिया विश्वविद्यालय और क्वींसलैंड विश्वविद्यालय दोनों में लेखिका के पद पर आसीन रहीं।
17720	अंतर-प्रांतीय टी-20 के चौथे सत्र श्रीलंकाई प्रीमियर लीग द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा था।
3781	ICD-10 मानदंड श्नेडेरियन के प्रथम-श्रेणी के लक्षणों पर जोर देते हैं, यद्यपि, व्यवहार में, दो व्यवस्थाओं में तालमेल बहुत अधिक है।
4793	UPSC प्रत्येक वर्ष सिविल सेवा परीक्षा का आयोजन करती है।
8529	अधिकांश ऊन काठियावाड़ और ट्रावंकोर के बंदरगाहों से बाहर भेजा जाता है।
18980	आगे चलकर कटेहरी विकासखण्ड में मड़हा नदी से मिल जाती है।
2653	५’ उत्तर) के बीच है।
19484	आज के युग में बैंकिंग का बहुत महत्तव है क्योकि हमे बैंकिंग में इतनी सुविदाए प्राप्त होती है जीस के कारण हमारा काम बहुत सरल हो जाता है।
13977	अभी कहाँ बुझ गयी है वह जौहर की जागृत ज्वाला।
5003	अकतूबर 27, 2011 को फ़्रॅट्टो ने एक अलग बोली-धाँदली के मामले में अपने दोष को स्वीकार किया जिसमें शिकागो के एक बड़े प्रदर्शनी केन्द्र पर दो व्यापारिक समारोहों के फ़ॉर्कलिफ़्ट ठेके शामिल थे।
15009	अरबी सुलेख जिसका अर्थ है "अली को छोड़कर कोई बहादुर युवा नहीं है और वहां कोई तलवार नहीं है जो जुल्फिकार को छोड़कर सेवा प्रदान करती है।"
10536	अन्य मानकों में, एक फर्म द्वारा अर्जित नकद किसी कंपनी के मूल्य को जानने का एक महत्वपूर्ण कारक है।
10284	अन्य ज्ञात रोगजनक माइक्रोबैक्टीरिया में एम.
14639	अमेरिका में यह पर्वत चढ़ने की एक विशिष्ट शैली है जिसमें बर्फ आरोहण, चट्टान आरोहण और मिश्रित आरोहण का मिश्रण होता है जहाँ आरोही अपना पूरा सामान पूरे समय वहां करता है।
18292	आई ( आ.) के उत्तर प्रदेश अध्यक्ष हैं।
18226	आइये देखें यह किसके हृदय में पहले पहल उमड़ा और आम भारतीयों के लिए जय-घोष बन गया।
370	१६९३ में जॉन स्लेज़र द्वारा चित्रित पुनर्जागरण काल के दौरान का क़िला।
9375	अनुमानत: यह छोटे गिब्बन के बराबर था और मानवाकार की दिशा में पैरापिथीकस से एक पग आगे था।
4737	Tossell, p. 98. उन्होंने केरी पैकर को अपने कई अंग्रेजी साथियों के साथ-साथ वेस्टइंडीज और पाकिस्तानी क्रिकेटरों के साथ साइन अप करके वर्ल्ड सीरीज़ क्रिकेट शुरू करने में मदद की, एक चाल जिससे उन्हें इंग्लैंड की कप्तानी मिली।
16454	अष्टम स्कंध - गजेंद्रमोक्ष, कूर्मावतार, समुद्र मंथन, विष्णु भगवान का मोहिनी-रूप-धारण, वामन तथा मत्स्य अवतारों का वर्णन।
12065	अपने मॉडल में एक पर्यावरण उत्तेजना IQ पर एक बहुत बड़ा प्रभाव डालता है।
10978	अपनी डायरी में उन्होंने इसकी स्पष्ट भर्त्सना की है।
5176	अक्खड़ युवकों ने जान-बूझकर अपने स्का रिकॉर्ड्स को आधी रफ्तार में बजाना शुरू किया, ताकि अपनी उज्जड छवि के हिस्से के रूप में धीमा नृत्य किया जा सके।
19119	आचार्य बनने के बाद वे वहीं शिक्षण कार्य करने लगे।
9799	अनेक समाजों में परिवार के सभी स्त्री या पुरुष सदस्यों में स्वमित्व निहित होता है और कुछ में पुरुष तथा स्त्री दोनों को संपत्ति का उत्तराधिकार प्राप्त है।
10489	अन्य बग प्रोग्राम को एक डीबगर के जरिये चलाये जाने से गायब हो सकते हैं; ये हाइजेनबग्स होते हैं (
17533	अंत में 7 मार्च 1917 ई. को जनता की दशा बहुत ही शोचनीय हो गई थी।
7121	अत: कक्षा में इन निष्कर्षों का पुनरीक्षण आवश्यक है।
16241	अवसादक अवैध पदार्थ और दवाइयों के सामान इस्तेमाल किये जाते हैं।
8176	अद्यतन संस्करण 1.8 एल कम शक्तिशाली था लेकिन स्मूदर और पुराने 2.3 एल से अधिक कुशल था ( की तुलना में ).
7353	अतितापक का बॉयलर में व्यवहार करके भाप का अधिताप बढ़ाया जाता है।
13389	अब ये दोनों कार्य उनकी बेटियाँ व बेटा मिलकर देखते हैं।
17889	अंतर्राष्ट्रीय गणित और विज्ञान में रुझान अध्ययन (TIMSS) इंग्लैंड में विद्यार्थियों को गणित के लिए दुनिया में 7 वां और विज्ञान के लिए 6 मूल्यांकन किया है।
8612	अधिकांश द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, उनका जोऐन बैरी के साथ सम्बंध से गंभीर आपराधिक और नागरिक आरोपों से लड़ रहे थे (नीचे देखें).
3524	EFS की सुविधा Windows के बेसिक, होम तथा मीडिया सेंटर संस्करण में उपलब्ध नहीं है तथा Windows के प्रोफेशनल, अल्टीमेट तथा सर्वर संस्करण के लोड करने के पश्चात या Windows डोमेन में इंटरप्राईज़ द्वारा प्रदत्त टूल का प्रयोग करके एक्टिवेट की जानी चाहिए।
11386	अपने आध्यात्मिक प्रवचन को आकर्षित करने के बड़े समारोहों, मुख्य रूप से अनुयायियों के माधवाचार्य और वह करने में माहिर वार्ता पर वैदिक विषयों.
8448	अधिकार देता है।
14686	अमेरिकी खुफिया एजेंसी समुदाय शर्मिंदा था क्योंकि वह परीक्षण के लिए तैयारी का पता लगाने में असफल हुआ जो "दशक की एक गंभीर खुफिया विफलता" थी।
6678	अजय पाल ने चाँदपुरगढ़ी से राजधानी हटाकर 14वीं सदी में देवलगढ़ वर्ष 1506 से पहले ले गया और फिर श्रीनगर (वर्ष 1506 से 1519)।
12460	अपेक्षाकृत अधिक महत्व रखनेवाले संप्रदायों का किंचित् विवरण कोश में अन्यत्र दिया गया है (
18475	आईसीसी एकदिवसीय चैम्पियनशिप में प्रतिस्पर्धा करने वाली 12 टीमों के बीच होने वाले ओडीआई विशेष महत्व के होंगे क्योंकि केवल इस सीज़न (30 सितंबर 2017) के अंत में शीर्ष 8 में स्थान पर रहने वाले ही सीधे विश्व कप के लिए योग्य होंगे।
14599	अमेरिका में उनकी सक्रियता ने उन्हें कानून के साथ कभी-कभी टकराव में डाल दिया।
15793	अलावा चैरिटेबुल अस्पताल, कॉलेज भी खोले जाएंगे।
15371	अर्थात जिस सभा में वृद्धजन (अनुभवी जन) नहीं वह सभा नहीं, जो धर्म की बात न कहें वे वृद्धजन(अनुभवी जन) नहीं, जिसमें सत्य नहीं वह धर्म नहीं और जो कपट से पूर्ण हो, वह सत्य नहीं।
3568	Evija एक 70 का उपयोग करता है kWh बैटरी पैक विलियम्स एडवांस्ड इंजीनियरिंग के साथ मिलकर विकसित किया गया।
6175	अगले वर्ष XXVI रेसलमेनिया में जिम रॉस का स्थान मैट स्ट्राइकर ने ले लिया।
10842	अपनी अपरिपक्व और अनौपचारिक समझ के लिए उसे भारी कीमत चुकानी पड़ती है।
3387	CocoPerez.com। 15 अक्टूबर 2010 को लिया गया।
17259	अंग्रेज़ों ने दुनिया के अनेक देशों को राजनीतिक रूप से अपना उपनिवेश बनाया।
9653	अनेक केंद्रिक डायटमों में मोटी भित्तियुक्त एक और प्रकार के बीजाणु होते हैं, जिन्हें स्टैटोस्पोर (statospores) कहते हैं।
447	१७६० में इसकी नींव हैदर अली ने रखी और टीपू सुल्तान ने इसका विकास किया।
5638	अगर आप यहां आएं तो इन मंदिरों को जरुर देखें।
14155	अमरकंटक में उत्तर पूर्व में स्थित भुंडाकोना पहाड़ से जोहिला उत्तर की ओर नीचे उतरती है, जहां पोडकी गांव के पास उसे रोक कर जोहिला जलाशय बनाया गया है जिससे पोंडी गांव में स्थित शासकीय कृषि फार्म में सिंचाई की जाती है।
13578	अबू सूफान इब्न हार्ब के प्रस्थान के बाद, मुहम्मद पैगम्बर ने तुरंत एक बड़ी सेना को इकट्ठा किया।
9943	अन्त में प्राचीन भारतीय सिद्धान्त में ऐसा कोई समानान्तर सिद्धान्त नहीं है कि जन्म प्राप्त अधिकार छीना नहीं जा सकता।
19170	आचार्य हेमचंद्र ने तर्कशुद्ध, तर्कसिद्ध एवं भक्तियुक्त सरस वाणी के द्वारा ज्ञान चेतना का विकास किया और परमोच्च चोटी पर पहुंचा दिया।
11394	अपने आपमें यह पूरा डेक नहीं है, लेकिन उनमें एक ही शैली के तीन पैक के पत्ते हैं।
19851	आज, वे अधिकार सीबीएस (CBS) टेलीविजन डिस्ट्रीब्यूशन के स्वामित्व में हैं।
3714	Harris 2011, p. 15 काण्टीय नीतिशास्त्री कार्ल कोहेन (Carl Cohen) का तर्क है कि आम और तर्कसंगत प्रजातीयो मे तर्कसंगतता या सहभगिता होने कि क्षमता मनुष्यो और जड़ वस्तुओ या तर्कहीन जीवधरियो के मध्य प्रासंगिक भेद है।
17839	अंतरीय स्टैंडर्ड और संरचना के बीच की खुली जगह को काम करने के लिए अक्सर एक अंतरीय बोर्ड (इनसाइड बोर्ड) जोड़ा जाता है।
1690	२००७-२००९ का वित्तीय संकट, पिछले कई वित्तीय संकटो की तरह "अत्यधिकलाभ उठाने" पर दोष ठहराया गया था।
904	१९४४ में, स्वार को ब्रिटिश भारतीय सरकार के तहत सहायक नियंत्रक के रूप में चुना गया था।
8465	अधिकारियों ने देश के सभी मस्जिदों को अगली सूचना तक बंद करने की सलाह दी और सभी स्थानों को सुरक्षित करने के लिए पुलिस को भेजा है।
17096	अंग्रेजी बेनेडिक्टाइनी सुधार जिसने इंग्लैंड के मठवासियों में बेनेडिक्टाइनी शासन की नींव रखी डंस्टन, ऍथेलवोल्ड और ओसवाल्ड के समय में बहुत तेजी से फली फूलीं।
14055	अभी भी ब्लैक पावर संयुक्त राज्य अमेरिका और विदेशों में नस्लवाद और आर्थिक शोषण साथ ही साथ उपनिवेशवाद को अस्वीकार करने के लिए एक क्रांतिकारी राजनीतिक संघर्ष को जारी रखा है।
4971	Zork I की एक लाख से भी प्रतियां बिकी.
8177	अद्यतनों को सदस्यों के मुखपृष्ठ एक समयरेखा पे दर्शाया जाता है एक कालानुक्रमिक क्रम में।
4281	N -मिथाइलपाइरोलीनिअम का संघनन और एसेटोनेडीकार्बोज़ाईलेट, ओक्सोब्युटरेट उत्पन्न करता है।
14514	अमेरिका के इंटरएजेंसी रोगाणुरोधी प्रतिरोध टास्क फोर्स की स्थापना का मकसद प्रतिजैविक दवाओं के दुरुपयोग और अतिप्रयोग से जुड़े मुद्दों से निपटने का प्रयास करना है, जिसका मकसद रोगाणुरोधी प्रतिरोध की समस्याओं का सक्रियता से अध्ययन करना है।
3796	IFC अन्तरराष्ट्रीय लेन-देन के जोखिम को कम करने के लिये अपने वैश्विक व्यापार वित्त कार्यक्रम के माध्यम से 80 से अधिक देशों में 200 से अधिक अनुमोदित बैंकों के व्यापार भुगतान दायित्वों की गारण्टी देता है।
9878	अनंतर अन्य शाखाऍ भी पढी जा सकती हैं।
3429	CTB जिसका मुख्यालय मिल्फोर्ड, इंडियाना में है अनाज उद्योग और पोल्ट्री, हॉग और अंडे के उत्पादन में प्रयोग किये जाने वाले सिस्टम को डिजाइन, निर्माण और वितरण करता है।
3264	BD113m नामक एक ३० करोड़ का विमानक्षेत्र विकास एवं विस्तार कार्यक्रम २००६ के तीसरे तिमाही में आरंभ हुआ था।
468	१७८२ तक पन्हाला कोल्हापुर की रानी ताराबाई के राज्‍य की राजधानी रहा।
14273	अमरोहा जिला मुख्यालय है।
41	० जारी हुआ जिसमें पूर्ण हिन्दी प्रदर्शन समर्थन उपलब्ध हुआ।
16033	अल्बर्टा में, 2008 में बदलाव शुरू किए गए, जिसमें "हैप्पी हावर", न्यूनतम मूल्य, बार और पब में रात के 1 बजे के बाद एक समय में एक व्यक्ति द्वारा पेय खरीदने की सीमित संख्या शामिल थे।
1439	१९वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में ब्रिटिश लोगों के आवागमन से पूर्व वर्तमान लौंगत्लाइ ज़िले का क्षेत्र में स्थानीय जनजातीय सरदारों द्वारा शासित होता था, जिनके क्षेत्र एक गाँव या कुछ गाँवों तक सिमित रहते थे।
15047	अरशद खान (जन्म 20 दिसंबर 1997) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
3451	DC डायरेक्ट ने जनवरी 2009 में फिल्म पर आधारित एक्शन फिगर्स को रिलीज़ किया।
7367	अतिपीयूषिकता से ग्रस्त एक वैज्ञानिक प्रेस्टन पायने ने अपने इलाज के लिए दूसरे क्लेफेस के खून का इस्तेमाल किया था लेकिन वह स्वयं एक मिट्टी की सी रचना में बदल गया और उसे जिंदा रहने के लिए अपनी स्थितियां दूसरों को स्थानान्तरित करना जरूरी था।
7935	अतः संघर्ष के बारे में जानकारी हेतु उनके हितों का विस्तृत ज्ञान अनिवार्य बन जाता है।
3411	Cricinfo.com. 2008-04-06 को प्राप्त किया गया।
19217	आज इस बल की संख्या लगभग 1.50 लाख है।
17209	अंग्रेजों के अत्याचारों एवं घोर दमन नीति के कारण भारत वर्ष में भीषण असंतोष के बादल मँडराने लगे थे।
454	१७६६ ई. में ही क्लाइब के पटना आने पर शिताब राय ने धीरज नारायण के द्वारा चालित शासन में द्वितीय आरोप लगाया।
9725	अनेक प्रयोगात्मक अध्ययनों से उपर्युक्त क्रियाव्यापारों की पुष्टि भी हो चुकी है।
8155	अदिति ने सूर्य की स्तुति की।
928	१९४७ में भारत के साथ कच्छ रियासत का एकीकरण ही इस शर्त पर हुआ था कि कच्छ अलग राज्य का दर्जा बनाए रखेगा।
5208	अक्टूबर 1970 में इन दोनों बैंडों की एक बार फिर मुलाक़ात हुई और दोनों ने इस प्रस्ताव पर विचार किया।
10358	अन्य दो मैचों का कोई परिणाम नहीं निकला।
17577	अंत में, चलाने के ऊपर भारी कर्ज है, हेस्टिंग्स का एहसास करने की जरूरत है कि वापसी के लिए भारत को बहाल करने के लिए, अपने वित्त, और लागू करने के लिए ईस्ट इंडिया कंपनी के लिए रोजगार.
16815	अहमद इब्न हनबल के पुत्र ने सुन्नवाद के प्राथमिक न्यायविदों में से एक, अब्दुल्ला का नाम दिया, कथित तौर पर कहा कि वह अपने पिता की तुलना में एक संत व्यक्ति के मंदिर के पास दफन होना पसंद करेंगे।
5679	अगर ऊर्जा बचने के लिए ड्राइव के डिस्क रोक दिया जाये तो विलम्ब ज़्यादा हो सकता हैं।
2168	२६ ग्राउंड्स में फैले इस होटल में १६ फ्लोर हैं जिसमे १७६ कमरे हैं 1,1 विषयवस्तु (थीम) आधारित सूट, विषयवस्तु (थीम) रेस्तरां, कन्वेंशन हॉल और कार पार्किंग की सुविधा (दो बेसमेंट फ्लोर में) जिनमे 180 से २०० के आसपास 180 से २०० कारों की पार्किंग की सुविधा है।
7018	अतएव इसे उपयोग से कुछ समय पूर्व ही ताजा तैयार करके जल, वाष्प आदि माध्यमों से शरीर में प्रवेश करवाया जाता है।
3071	९२८ स्त्रियां प्रति १०० पुरुष है।
916	१९४६ में उन्हें विश्वविद्यालय निर्देश का अध्यक्ष बनाया गया था, एक पद जिसे उन्होंने नए विश्वविद्यालय में भी रखा था।
6709	अजामगढ़-निजामाबाद मार्ग पर स्थित यह जगह जिला मुख्यालय से लगभग 17 किलोमीटर की दूरी पर है।
6606	अच्छे नाट्यप्रयोग में जितना ‘क्रीड़ा तत्त्व’ जरूरी माना गया, उतना ही उसका परिष्कारकर्ता और शुभ, मांगलिक रूप भी।
10933	अपनी खूबसूरती के कारण यह स्थल एक पिकनिक स्पॉर्ट बन चुका है, जहां वीकेंड पर लोग मौज-मस्ती और सुकून के पर बिताने के लिए आते हैं।
178	१२ वीं शताब्दी के उत्तरार्ध और १३ वीं शताब्दी के बीच, सूफी भाईचारे को उत्तर भारत में मजबूती मिली।
13733	अभिजित आसमान में घूम रहा है - सन् 12,000 ईसा पूर्व में यह उत्तर ध्रुव का तारा था (यानि हमेशा ठीक उत्तर की ओर होता था)।
4245	NewScientist.com में अंडरकवरजींस स्लिप इनटू द ब्रेन देखें.
8577	अधिकांश जापानी पुरुष केवल घर पर या बहुत पीछे के वातावरण में किमोनो पहनते हैं, हालांकि यह एक आदमी को किमोनो पहनने के लिए स्वीकार्य है जब वह अपने घर में मेहमानों का मनोरंजन कर रहा होता है।
11890	अपने प्यार और शादी का जोखिम उठाकर, गंगा शिव को सब कुछ बताती है।
16175	अवनीत कौर सिधु (बठिंडा, 30 अक्टूबर 1981) एक भारतीय शूटर हैं।
8143	अदालत में जब कार्यवाई शुरू होती है तो लगता है कि रोर्क के बचने की कोई आशा नहीं है।
3136	A4V उत्तरी अमेरिका में सबसे आम ALS है जो SOD1 उत्परिवर्तन का कारक है, जिसकी विशेषता, इसकी शुरुआत से मृत्यु तक की असाधारण तेज प्रगति है।
19796	आज यह यूनेस्को का विश्व-विरासत स्थल है, जिसे नंदादेवी जैविक संरक्षण के नाम जानते हैं जो पर्यावरणीय जैविक विविधता एवं सांस्कृतिक परंपराओं का अलौकिक खजाना है।
11742	अपने निर्वासन के दौरान, उन्होंने वाराणसी में पशुपतिनाथ मंदिर की प्रतिकृति बनाने का फैसला किया।
13906	अभिलम्ब की तरफ मुड़ेगी या अभिलम्ब से दूर जायेगी - यह दोनों माध्यमों के अपवर्तनांक पर निर्भर करता है।
9279	अनुत्पत्ति के इसी सिद्धांत को अजातिवाद कहते हैं।
10026	अन्तःवृत्त का केंद्र, सामान्य रूप से यूलर की रेखा पर स्थित नहीं होता है।
18890	आगरा में एक जर्मन पादरी के घर जन्मे जर्मन विद्वान् रुडोल्फ हार्नले (1841-1918) का प्रसिद्ध ग्रंथ "A Comparative Grammar of the Gaudian Languages" कलकत्ते से सन् 1880 में प्रकाशित हुआ।
429	१७३३ में मुग़ल बादशाह मो० शाह ने बिहार का कार्यभार भी शुजा उद दीन को सौंप दी ।
569	' (१८४३ ई.) से माना जाता है।
10523	अन्य भेषजकोश में 11वीं सदी में अबू-रेहान बिरूनी और 12वीं सदी (और 1491 में प्रकाशित) एम.
6200	अगले वर्ष, म्युनिशिपल हाई स्कूल आर्वी के छात्र संघ के अध्यक्ष चुने गये।
8993	अध्ययनों द्वारा विभिन्न प्रकार की हाईकिंग के स्वास्थ्य लाभों की पुष्टि की गई है।
8033	अथर्व अजमेर में सही वक्त पर पहुँच कर माधव को कैलाश के गिरफ्त से छुड़ा लेता है।
2980	८०७ किमी भूमिगत है।
982	१९५३ में सी डबल्यू सी नैशनल रेसलिंग अलायंस (National Wrestling Alliance) में शामिल हो गया।
14831	अम्‍बपाली के शब्‍दों में आचार्य चतुरसेन ने इस कानून को बार-बार ‘धिक्‍कृत कानून’ कहा है।
1244	१९८५ में उनकी फ़िल्म जान की बाज़ी प्रदर्शित हुई।
7168	अत: तेरा पंथी है।
2658	५ ओवर में १७२ रन जोड़े।
14168	अमरनाथ यात्रा में पिस्सू घाटी काफी जोखिम भरा स्थल है।
3452	" DEADBEEF " को कभी-कभी अप्रारंभीकृत मेमोरी में डाल दिया जाता है।
607	१८६६ में किम्बरली के समीप नदी के किनारे एक हीरा पाया गया, और फिर कुछ समय बाद यहाँ के एक कोल्सबर्ग कोप्ये (Colesberg Kopje) नामक टीले पर कई हीरे मिले।
18949	आगे की श्रेणियां अक्षरों की प्रकृति और संबोधन और लेखक और लेखक की तुलनात्मक स्थिति के कारण मौजूद हैं।
8099	अदभुत नक्काशी और मूर्तियों के साथ, चलने की जगह को छोड़कर पूरी जगह को सोने से जड़वाया गया है।
19224	आज उनकी चतुराई, समझ, आज्ञाकारीपन और कई अन्य कारणों से उन्हें पूरे विश्व में पुलिस और सेना में काम में लिया जाता है।
11680	अपने दम पर लोगों को चुनाव जितवाए ऐसा करिश्मा भी किसी नेता के पास नहीं हैं।
13627	अब्दुल रहमान कृत 'संदेश रासक' भी इसी समय की एक सुंदर रचना है।
14306	अमिताभ मार्च २००६ में काम करने के लिए वापस लौट आए।
3927	; Jungle (जंगल): जंगल से, वन हेतु एक अन्य शब्द।
10469	अन्य प्रश्नों और लेनदेन के लिए, एजेंटों आपको सलाह दे दी जाएगी।
1375	१९९७ में दिल्ली के आसपास संचलन के लिए एल्बम के सीमित-संस्करण की प्रति को जारी किया गया था।
9198	अनीता घई (उनका जन्म 23 अक्टूबर 1958 को हुआ था) एक भारतीय अकादमिक हैं जो भारतीय महिला अध्ययन संघ की पूर्व अध्यक्ष थीं।
16182	अवमानना किसी क़ानून या क़ानूनी संस्था के निर्देशों का अंशतः अथवा पूर्णतः उल्लंघन है।
3257	BAMCEF "अखिल भारतीय पिछड़ा और अल्पसंख्यक समुदाय कर्मचारी महासंघ" के लिए एक परिचित है।
4217	NET कोड निर्मित करता है।
6071	अगले टेस्ट में, उन्होंने 31 और 17 बनाने में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन किया।
18539	आऐपिटस सौर मण्डल के सारे उपग्रहों में से ग्यारहवाँ सब से बड़ा उपग्रह है।
12686	अप्रैल 2020 में, स्विगी को लगभग 43 मिलियन डॉलर की फंडिंग मिली, जिसकी कीमत कंपनी को $ 3.6 बिलियन थी।
13284	अब भी डाॅ0 ‘निशंक’ के साहित्य पर कई राष्ट्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों (
19922	आज़ाद जम्मू और कश्मीर पुलिस गृह विभाग की देखरेख में काम करती है - आज़ाद कश्मीर की सरकार।
17460	अंततः कंपनी ने मोटरस्पोर्ट के क्षेत्र में उतरने का निर्णय ले लिया तथा इस प्रयास को लेम्बोर्गिनी इंजीनियरिंग एस.
1658	२००५ में ऑस्ट्रिया के डाकघर उन्हे सम्मान देने के लिए एक डाक टिकट जारी किया।
15052	अरस्तु ने प्लेटोनिक स्कूल और प्लेटोवाद की स्थापना की।
3074	९३८ ई. चीन के साथ बॉच डाँग नदी की लड़ाई में विजय हासिल करने के बाद वियतनाम के लोगों को चीन से अलग होकर स्वतंत्रता हासिल कर ली।
19406	आजकल समयाभाव व सुविधा के चलते वाहनों के द्वारा भी ब्रज चौरासी कोस दर्शन यात्राएं होने लगी हैं।
2369	३३% से अधिक है।
7282	अत: वह सीरिया के विरुद्ध सैनिक कार्यवाही की।
16357	अशोक के उपरान्त अगले पाँच दशक तक उनके निर्बल उत्तराधिकारी शासन संचालित करते रहे।
6856	अणु एक ही तत्व के परमाणु से मिलकर बने हो सकते हैं या अलग अलग तत्वों के परमाणु से मिलकर।
1796	२०११ की जनगणना के अनुसार गांव की जनसंख्या २२५७ है।
760	१९११ में उन्होने साबुन और वसा निर्माता जोसेफ क्रोसफिल्ड और संस और गोसेज, ताड़ वृक्षारोपण के स्वामित्व वाली एक साबुन कंपनी का अधिग्रहण किया।
2755	५ लाख अनुमानित की गई थी।
5249	अक्टूबर 2008 में उन्होंने पैट्रिक विल्सन के साथ ड्रामा पैसेंजर्स और डेबरा विंगर के साथ ड्रामा रेचल गेटिंग मैरिड का प्रथम सार्वजनिक प्रदर्शन किया।
5862	अगर भूख कम करनी है तो खाने से आधा घंटा पहले कान के बाहर छोटेवाले हिस्से (ट्राइगस) को दो मिनट उंगली से दबाएं।
6260	अगले ही महीने वायसराय के साथ उनकी कई लंबी बैठके हुईं।
17446	अंततः एक उपाय निकाला.
19996	आटोमोबिली की तरह ट्रटोरी के कर्मचारियों की यूनियन थी और छंटनी नहीं की जा सकती थी।
17425	अंततः 6 नवम्बर 2000 को आल्सटॉम की सब्सिडरी, चेंतियार्स डे एल अटलांटिक के साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर किये गए।
9618	अनेक अध्ययनों में एस्पिरिन के प्रयोग से प्रॉस्टेट कैंसर में कोई कमी नहीं आई.
7933	अतः संगीत का अर्थ किसी भी गीत को वाद्य के साथ गाने से है।
16958	अंगरक्षक विरोध करें तो उनको काट डालो।
15882	अलेक्‍जेंडर कनिंघम के अनुसार मूल स्‍तूप 70 फीट ऊंचा था।
1754	२००९ से यह ग्राम ग्राम पंचायतों के रूप में भी कार्यरत है।
10421	अन्य पांच ट्रेन सिंहगड एक्सप्रेस, प्रगति एक्सप्रेस, डेक्कन क्वीन, इंद्रायणी एक्सप्रेस एवं इंटरसिटी एक्सप्रेस हैं।
628	१८७७ में आर्थिक संकट के चलते कॉलेज फिर से बंद हो गया।
12278	अपने सैनिकों की दो कंपनियों को 30 डकोटा विमान में पहुंचाया गया, जिनमें से एक बीजू पटनायक ने श्रीनगर को भेजा था।
15483	अर्थात् मलादि का निष्कासन उचित समय तथा उचित मात्रा में होता है, तथा इन्द्रियाँ मन और आत्मा प्रसन्न रहते है।
18333	आईएलएस के कुल ४० उपलब्ध चैनल्स में से किसी एक पर दो आवृत्तियों का प्रेषण किया जाता है।
18033	अंतिम लक्ष्य सत्य अंतर्दृष्टि प्राप्त करके मृत्यु और पुनर्जन्म के चक्र से बचना था।
8496	अधिकांश अन्य तरलीकृत नोबल गैसों के साथ के रूप में, आर्गन एक उच्च जगमगाहट प्रकाश उपज है (ग 51 फोटॉनों / कीव।
8136	अदालत ने दोनों जेल की अवधियों को साथ-साथ पूरा होने का आदेश दिया।
9507	अनुवादित फिल्म (डब), संशोधित या प्रतिलिपि किए गए संस्करणों की प्रविष्टियां, संपादित या एनोटेट किए गए कार्यों और रिप्रिंट, पुरस्कारों के लिए अयोग्य थीं।
13800	अभिनेता अमिताभ बच्चन से शादी और अपने बच्चों के जन्म के बाद, जया ने फिल्मों में अपने काम को सीमित कर दिया।
13783	अभिनीत और हत्या, निगरानी और यौन शोषण के विषय पर अपराध नाटक, मिस्टिक रीवर का निर्देशन किया।
15696	अल-ज़ब्बा का किला संभवतः हलाबिये था, जिसे ऐतिहासिक पल्माइन रानी ने बहाल किया था और जिसका नाम ज़ेनोबिया था।
7955	अत्तिरिक्त उष्णकटिबंधीय चक्रवात ठंडे सत चक्रवातों के रूप में परिवर्तित होने से पहले मौसम के अग्रांत में तरंगों के रूप में विकसित होते है।
2288	२ मार्च को रूस की संसद ने भी राष्ट्रपति पुतिन के यूक्रेन में रूसी सेना भेजने के निर्णय का अनुमोदन कर दिया।
12736	अफगानिस्‍तान की वर्तमान सरकार इस इमारत को नया रूप देकर संसद भवन के रूप में तब्‍दील करने वाली है।
9700	अनेक परमाणु और अनेक आत्मद्रव्य नित्य एवं स्वतन्त्र द्रव्यों के रूप में ईश्वर के साथ विराजमान हैं; ईश्वर इनको उत्पन्न नहीं करते क्योंकि नित्य होने से ये उत्पत्ति-विनाश-रहित हैं तथा ईश्वर के साथ आत्मद्रव्यों का भी कोई घनिष्ठ संबंध नहीं है।
589	१८५७ के युद्ध के दौरान ध्वस्त किये गए मैगज़ीन द्वारों के दो में से एक के अवशेष, कश्मीरी गेट डाक घर के दक्षिण में।
5972	अगर हौज़ पूरी भरी होती तो पानी की गहराई लगभग २ मीटर होती।
11459	अपने एक अंग्रेज जानकार मुंबई के पूर्व राज्यपाल लॉर्ड सिडनेम के कारण उन्हें मुंबई के सिडनेम कॉलेज ऑफ कॉमर्स एंड इकोनोमिक्स मे राजनीतिक अर्थव्यवस्था के प्रोफेसर के रूप में नौकरी मिल गयी।
14270	अमरूद के पत्तों को चबाने से दांतों के कीड़ा और दांतों से सम्बंधित रोग भी दूर हो जाते हैं।
11391	अपने आप को साबित करने और मॉडलिंग में अपना करियर बनाने के बाद, उनके पिता 2007 में मुंबई शिफ्ट होने के लिए तैयार हो गए और फिर परिवार मुंबई में बस गया।
15453	अर्थात्, जब बुनियादी सामग्रियों (जीवाश्म ईंधन (ऊर्जा) खनिज, उत्पादन में लगी कृषि योग्य भूमि, लकड़ी, आदि) की वास्तविक या सापेक्ष आपूर्ति, बढ़ते या निरंतर मांग की प्रतिक्रिया में कम हो जाती है और/या पर्याप्त रूप से तेजी से बढ़ाई नहीं जा सकती है।
1143	१९७५ व १९८३ में वे अपने गीतों के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार जीत चुके हैं।
13499	अब सारे समाचारपत्रों में भी अंग्रेजो के विरुद्ध युद्ध आरंभ हो गया था।
18171	आइए, जानते हैं –
986	१९५४ में अपनी स्नातक की डिग्री प्राप्त करने के बाद वह ब्रिटेन लौट आई, जहाँ पर उन्होंने अपना अधिकतर जीवन जिया था।
15496	अर्थात् रथकार और पांचाल दोनों शब्द विश्वकर्मा ब्राह्मण बोधक ही है।
10657	अन्य शोधों में पता चला है कि पौधों पर कई और जीवाणु भी हमला करते हैं।
15959	अल्ट्रासाउंड या सीटी स्कैन जैसे रेडियोग्राफिक अध्ययन अगर काफी उन्नत न हो तो यकृत के नुकसान को नहीं दर्शाते.
17612	अंत में, न केवल जापानी खरीदार अमेरिकी खरीदारों से अधिक परिणाम प्राप्त करते हैं, बल्कि अमेरिकी विक्रेताओं ($4,350) के साथ तुलना में, जापानी विक्रेताओं को वाणिज्यिक पाई ($4,430) का भी बड़ा हिस्सा मिलता है।
422	१७२१ में मन्दिर का निर्माण करवाया।
11407	अपने इतिहास के घटनाक्रम में कंपनी ने अपने परिचालन का विस्तार करने के लिए फ्रेंचाइजिंग के कई विभिन्न रूपों का इस्तेमाल किया है।
18953	आगे के चार अध्यायों में मधुर, अम्ल आदि छः रसों का वर्णन, द्रव्यों के गुण, विपाक, वीर्य आदि प्रभावी विवेचना, अन्नपान विषयक सम्पुर्ण उपायों का सुन्दर एवं व्यवस्थित वर्णन प्राप्त है।
3249	B4U प्रबंधन ने दावा किया कि उन्हें पूर्व कर्मचारियों से डेटाबेस मिला है और इसका उपयोग मेलर्स को अपनी सेवा को बढ़ावा देने के लिए भेज रहा है।
19039	आगे भी कई गुरुओं ने ब्रजभाषा में कविता रची।
1597	२००२ मे किंग्डम होटेल्स ने इस संस्था में भागीदारी को मूल फैरमोन्ट समूह मे हिस्सेदारी की कीमत पर छोड़ दिया.
13222	अब दोनों एक-दूसरे के साथ पूरी तरह बँधे हुए हैं।
10479	अन्य प्रावधानों में, बिल ने ग्रीष्मकालीन सेवा कार्यक्रम की स्थापना करने, अमेरीकॉर्प्स के अवसरों की संख्या में वृद्धि करने एवं सेवा अभियान संबंधी एक राष्ट्रव्यापी आह्वान तैयार करने में सहायता की।
3267	B.Ed के मामले में, उम्मीदवारों को विश्वविद्यालय द्वारा आयोजित प्रवेश परीक्षा के लिए उपस्थित होना आवश्यक है।
5215	अक्टूबर 1 99 3 में, भारत सरकार और राज्य सरकार ने लद्दाख को अनुमति दी थी।
18073	"अंदरज़े खुसरवे कवातान" में उन आदेशों की चर्चा है, जो ईरान के प्रसिद्ध सम्राट् नौशेरवाँ ने मरते समय दिए थे।
14154	अमरकंटक की पहाडिय़ों में दोनों का बचपन बीता।
5808	अगर दर्द यहां मिला है तो दवा भी यहीं मिलेगी।
9390	अनुमान लगे जाता है कि 1958-61 के अकाल से मृत्यु संख्या 36 से बढ़ कर करीब 45 मिलियन की रही, यांग, जिशेंग (2008).
2678	५ किमी बड़ा है।
5088	अकादमी ने १९६६ से इस भाषा के लिए पुरस्कारों को पेश किया।
16891	अहोम की बच्छारिना (जो अपने आकार में मुगलों की नाव से छोटी थी) अत्यंत तीव्र और घातक सिद्ध हुई।
2568	४% शूटिंग (फील्ड गोल प्रतिशत) पर खेल प्रति १३.
12067	अपने यज्ञ में उन्होंने सारे देवताओं को निमंत्रित किया है।
10902	अपनी ऑरकुट प्रोफ़ाइल में उन्होंने अपने आप को फ़िल्मों के लिए पागल बताया.
19222	आज उत्तरी भारत के किसी भी शहर की तरह ही पोशाक एवं कपड़े यहां भी हैं।
13551	अबुल फजल के इस ग्रंथ का ब्लोचमेन तथा गैरेट ने अंग्रेजी अनुवाद किया है।
17967	अंतिम उपभोक्‍ताओं को इस प्रकार आपूर्ति श्रृंखला में अंतिम डीलर द्वारा लगाया गया जीएसटी ही वहन करना होगा।
11317	अपने unemployable और थोक के बारे में संवेदनशील Lambert एक वैरागी हो गया।
15286	अर्थशास्त्र का प्रयोग यह समझने के लिये भी किया जाता है कि अर्थव्यवस्था किस तरह से कार्य करती है और समाज में विभिन्न वर्गों का आर्थिक सम्बन्ध कैसा है।
214	१३ में फर्रूखसियर ने उन्हें चुना।
4837	'VDMOS' नामक शक्ति मॉस्फेट का अनुप्रस्थ काट : इस चित्र में मॉस्फेट का मूल सेल प्रदर्शित है।
16048	अल्मोड़ा का सबसे नजदीकी रेलवे स्टेशन है।
13051	अब गेट एग्जाम ऑनलाइन होते है।
15053	अरस्तु मानते थे कि ये सभी विभिन्न तत्व काव्य में इस क्रम में आने चाहिए कि वह सुफलदायक हो।
16100	अल्लाह लोगों के लिए मिशालें प्रस्तुत करता है।
12958	अब उन दोनों गुटों को बातचीत के लिए एक-दूसरे का सामना करने के लिए मजबूर करता है।
9183	अनिवासी भारतीयों या एनआरआई लगभग सभी भारतीय बैंकों में खाता खोल सकते हैं।
6266	अगस्त 1800 में पेचिश की वजह से फाउंटेन की मौत हो गई।
19768	आज मुख्य व्यवसायों में इलेक्ट्रॉनिक, रसायन और सेवाक्षेत्र की कंपनी जैसे होटल, कॉलसेंटर, बैकिंग, आउटसोर्सिंग इत्यादि प्रमुख हैं।
19466	आज के दिन ताजिकिस्तान में भूकंप आने से सैकड़ो लोग मारे गए।
1977	२०४६ साल के आन्दोलन के पश्चात संवैधानिक राजतन्त्र की नीति से अवलम्बित हुआ।
11189	अपनी वाणी से पूरी सभा को वशीभूत कर देते थे।
17244	अंग्रेज़ों ने इसके ज़रिये एक तीर से तीन निशाने लगाने की कोशिश की।
15128	अरुणाचल शिक्षा विकास समिति द्वारा संचालित विद्यालय अरुणाचल प्रदेश के जनजाति क्षेत्र व दूरस्थ आंतरिक गांवों में गुणवत्तापूर्ण शिक्षा के लिए जाने जाते हैं।
13653	अब्बास-मस्तान, जिनकी फ़िल्मों की पहचान उनकी स्टाइलिश थ्रिलर कहानियों और मनोरंजक खलनायकों से होती है, ने चोपड़ा को उनकी पहली नकारात्मक भूमिका में डाला।
15769	अलाउद्दीन को जब इस घटना का पता चला तो उसने लौट कर दुर्ग पर कब्जा कर लिया।
12434	अपिया वैसीगानो नदी के मुहाने पर एक प्राकृतिक बंदरगाह पर स्थित है।
1419	१९ नवंबर २०१३ को दूसरी संविधान सभा निर्वाचन हुई और २० सितम्बर २०१५ को नया संविधान बनाने में सफल रही।
2616	५५ करोड़ लोग मलय-पोलेनीशियाई भाषाएँ बोलते हैं।
16856	अहमदाबाद में बिताए 75 महीनों में उन्‍होंने अपने व्‍यक्‍तित्‍व और लेखन को संवारा और कहानी लेखन में अपनी जगह बनानी शुरू की।
8475	अधिकारी द्वारा प्रशिक्षित किया था।
17775	अंतरराष्ट्रीय स्तर पर इंटिमेटली बेखम के $100 मिलियन बिकने का पूर्वानुमान है और 2008 में इस अनुमान के दोगुना होने की आशा है।
14677	अमेरिकी कानून ने शुरू में माइक्रोप्रोसेसर टोपोलॉजी (सर्किट लेआउट) से संबंधित बौद्धिक संपदा अधिकारों को नहीं पहचाना, जब तक कि 1984 का सेमीकंडक्टर चिप प्रोटेक्शन एक्ट, इंटेल और सेमीकंडक्टर इंडस्ट्री एसोसिएशन (SIA) द्वारा मांगा गया कानून नहीं है।
15409	अर्थात व्यक्तित्व व्यक्ति के मनोदैहिक सन्स्थानों अथवा मानसिक एवम् शारीरिक सन्सथानों का गत्यामक संघटन है।
6793	अटल बिहारी वाजपेयी अंतर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र (आईसीएओ: आईएन -0090) भारत के झारखंड राज्य में देवघर शहर में स्थित एक अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा है।
16209	अवशिष्ट ३ अध्यायों पर भाष्य उनकी अन्तेवासिनी कुमारी प्रज्ञा देवी ने लिखा।
14753	अमेरिकी यात्रा-लेखक बिल ब्राइसन के सिडनी बंदरगाह पुल के बारे में अनुभव, उसकी पुस्तक, “डाउन अंडर”, (2000) में.
6146	अगले दौर; शिविरबूट 2 (डांस चैलेंज) जिसमें एक्स फैक्टर प्रतिभागियों को एक साथ नृत्य करना होगा।
16571	असली प्रेम, जो गुप्त रूप से ये प्रहसन देख रहा था, सामने आता है और फिर से निशा के नितंब पर गेंदे का फूल मारता हैं।
5735	अगर किसी व्‍यक्ति की धनु राशि या धनु लग्‍न की कन्‍या से विवाह हो तो उसे भाग्‍यशाली समझना चाहिए।
1322	१९९१ में घटी ये घटना अपने आप में ऐसा पहला शूटऑउट था, जब किसी पुलिस एनकाउंटर को मीडिया ने लाइव कवर किया था।
8192	अधिक आपूर्ति टोनर ड्रम पर जाना तब तक जारी रखता है, जब तक कि ड्रम पर स्थित आवेश आपूर्ति टोनर का प्रतिरोध करने के लिये पुनः पर्याप्त रूप से उच्च न हो जायें.
10386	अन्य नारीवादियों ने प्लाथ के नाम पर ह्यूज को मारने और हत्या के लिए दोषी ठहराए जाने की धमकी दी।
19929	आजादी की प्राप्ति और उसकी रक्षा के लिए तीन चीजों को वे मुख्य मानते थे - बच्चों के लिए विद्यालय, कल -कारखानों के लिए औजार और अखबार छापने के लिए कागज।
6435	अग्नि की चार परिक्रमाओं से यह कृत्य अलग है।
7231	अत: मैं कहता हूँ कि लेखन और मुद्रण लोकतंत्र के स्तंभ हैं।
13927	अभिलेखीय स्रोत- अभिलेखों का ऐतिहासिक महत्व साहित्यिक साक्ष्यों में पाषाण शिलाओं, स्तम्भों, ताम्रपत्रों, दीवारों, मुद्राओं एवं प्रतिमाओं आदि पर खुदे हुए मिले हैं।
11677	अपने तीसरे नियम में, उन्होंने उत्परिवर्तन के मूल सिद्धांतों को विकसित किया (उन्हें ह्यूगो वियर्स का अग्रदूत माना जा सकता है)।
15080	अरावली की सुरम्य पर्वतमालाओं में ४८ ढ़ाणियों के समूह का नाम छापली है।
8103	अदरक का पौधा चीन, जापान, मसकराइन और प्रशांत महासागर के द्वीपों में भी मिलता है।
10724	अन्य स्तनपाइयों के विपरीत, जिनके दूध के दाँत झड़ने के बाद स्थाई दाँत आ जाते हैं, हाथी के दाँत निरन्तर बदली होते रहते हैं।
7756	अतः प्रकृति से खिलवाड का दुष्प्रभाव सबसे ज्यादा महिलाओं पर ही पड़ता है क्यांकि महिलाएं प्रकृति के निकट होती है।
939	१९४८ में यह अनुसूचित बैंक बना।
18555	आकर भदैनी मुहल्ले में बस गए।
6594	अच्छे आरोग्य आश्रमों में सुंदर और स्वास्थ्यप्रद व्यवस्था में, आठों पहन कुशल परिचारिकाओं और चिकित्सकों की देखभाल में रहता।
11329	अपने अध्ययनों में रूनवाल ने पाया कि हिमालय में लंगूर की किसमें पूंछ को पीठ के ऊपर सिर की ओर ले जाती है, पर पूँछ का अगला भाग पीठ से ऊपर रहता है, और छल्ला एक तरफ से खुला होता है।
2308	" 2 संस्करण, 2002, पृष्ठ 398. ISBN 0-7216-9003-3.
16474	अष्टावक्र महाकाव्य के तृतीय सर्ग का अन्तिम पद्य (३.
16543	असल में कढ़ी पत्ता, तेज पत्ता या तुलसी के पत्तों, जो भूमध्यसागर में मिलनेवाली ख़ुशबूदार पत्तियां हैं, से बहुत अलग है।
15400	अर्थात रथ निर्माण करने वाले ब्राह्मण का बोध प्राचीन ग्रथों में रथकार शब्द से होता है।
2837	६-उसने 'धम्म' की स्थापना की।
15630	अल-ख्वारिज्मी को इस्लाम के पहले भूगोलकार के रूप में भी जाना जाता है, जो उनके प्रसिद्ध चित्र के पृथ्वी चित्र के साथ हैं।
3871	ISBN 9812302123 बाताम रिआउ द्वीपसमूह का सबसे बड़ा शहर भी है और मेदान और पालेमबांग के बाद सुमात्रा में तीसरा सबसे अधिक आबादी वाला शहर है।
12049	अपने मिशन को अंजाम देने के लिए उधम सिंह ने विभिन्न नामों से अफ्रीका, नैरोबी, ब्राजील और अमेरिका की यात्रा की।
18343	आईएसओ ८६०१ के अनुसार इस समय मंडल में समय की तरह लिखा जात है।
10292	अन्य ताप विनिमायक, या बोइंग 777, जो GE या Pratt और Whitney इंजन द्वारा संचालित हैं, इस समस्या से प्रभावित नहीं हैं।
3252	B940, 2 GHz पर देखा गया, मौजूदा या आगामी मोबाइल Celerons की तुलना में तेज़ है, हालांकि यह अन्य सभी पहलुओं में दोहरे कोर Celeron CPU के समान है।
19519	आज जब कालिदास का मूलपाठ हमें उपलब्ध नहीं है तब प्राचीन टीकाकार वल्लभदेव की टीका में से प्राप्त हुए नये श्लोकों का महत्त्व बढ़ता है।
15386	अर्थात बुद्ध को भी विष्णु के अवतारों से पृथक् नहीं किया जा सकता।
7740	अतः न्यायाधीश भगवानदास को कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश का स्थान प्राप्त होना चाहिए लेकिन उन्होंने कुछ दिन अज्ञात रहने के बाद बताया कि वो ह्बारत की यात्रा पर गये हुए हैं।
10129	अन्य आयन चैनल, यांत्रिक बलों के साथ खुलते और बंद होते हैं।
7851	अतः राजनीति विज्ञान के अन्तर्गत इन दोनों का ही अध्ययन किया जाना चाहिये।
13204	अब दाऊद समझ गया कि यह तो हमने उसे परीक्षा में डाला है।
970	१९५१ में भी यह कस्बा नगपालिका बना दिया गया था, लेकिन १९६१ में नगरपालिका की परिभाषा बदल जाने पर १९६१ से १९७४ तक यहां पर ग्राम पंचायत की व्यवस्था थी।
16984	अंगून अपने स्थानीय बिजली बिलों के दाम कम करने के लिए बिना-डीज़ल के बिजली उत्पादन की दिशा में प्रयासरत है।
11200	अपनी विशाल व्यावसायिक क्षमता के बावजूद, यालो और बर्सन ने इस पद्धति को पेटेंट करने से इनकार कर दिया।
15945	अल्कोहल के नशे की लत लग सकती है और अल्कोहल के नशे की लत लगने की अवस्था को मादकता कहते है।
10001	अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर की जाने वाली गतिविधियों को विभिन्न देशों में स्थित कार्यालयों के माध्यम से संचालित किया जाता है, जैसे लण्डन, मॉस्को, नैरोबी, न्यूयॉर्क और सिडनी।
17193	अंग्रेजी, स्पेनिश, चावाकैनो और चीनी (होक्किएन, कैंटोनीज़ और मंदारिन) की किस्में छोड़कर, सभी भाषाएँ ऑस्ट्रियाई भाषा परिवार की मलयो-पॉलिनेशियन शाखा से संबंधित हैं।
16166	अवधी यहाँ की मुख्य भाषा है।
18244	आइसलैण्ड का क्षेत्रफल लगभग 1,03,000 किमी 2 है और अनुमानित जनसंख्या 3,13,000 (2009) है।
9229	अनुकंपी शृंखला करोटि गुहा से श्रोणि गुहा तक कशेरुक दंड के दोनों ओर रहती है तथा इसमें कई गुच्छिकाएँ (ganglions) रहती हैं।
19059	आगंतुकों के रूप में प्रच्छन्न, एक समान संख्या पहले से ही Malé पहले से घुसपैठ की गई थी भाड़े-सैनिकों ने बड़ी सरकारी भवनों, हवाई अड्डे, बंदरगाह और टेलीविजन और रेडियो स्टेशनों सहित पूंजी का नियंत्रण शीघ्र प्राप्त कर लिया।
11133	अपनी मृत्यु के दो महीनों के भीतर, नायपॉल ने गुडिंग के साथ अपने संबंध को समाप्त कर दिया और 20 साल से अधिक के अपने जूनियर जूनियर पाकिस्तानी पत्रकार नादिरा अल्वी से शादी कर ली।
15958	अल्ट्रासाउंड मे दिखाया जाता है कि शिशु गर्भ के अंदर आंदोलन कर सकते है।
17639	अंत में ब्रिटेन सरकार और स्कॉटलैंड सरकार एक सहमति पर पहुंच गये और अंत में 15 अक्टूबर 2012 को एडिनबर्ग करार पर दोनों पक्षों ने हस्ताक्षर किए।
15238	अर्थ एवं भाव रमणीयता की दृष्टि से सतसई परंपरा में इसका महत्वपूर्ण स्थान है।
5057	अकबरी मस्जिद इस मस्जिद को अकबर बादशाह ने सज्जादानशीन सैयद ख़्वाजा हुसैन अजमेरी की हवेली को मस्मार करके 977 हिजरी में तामीर कराया।
3896	IYCE पुरस्कारों की सफलता के पीछे ब्रिटेन के रचनात्मक उद्योगों के समर्थन का हाथ रहा.
1947	२०१७ में फ़ुटबॉल फ़ॉर फ्रेंडशिप के पांचवें सीज़न को पूरा करने के बाद, अनन्या ने एक पुस्तक “माय जर्नी फ्रॉम मोहाली तो सेंट पीटर्सबर्ग” लिखी।
9745	अनेक बंदी बनाई गई औरतों और शिल्पियों को भी तैमूर अपने साथ ले गया।
15336	अर्थात इन्हें राजपूतों में प्रथम सिंह भी कहा गया है।
4797	USA में 2006 की पांचवीं उच्चतम सकल आय और 2006 में दुनिया भर में कुल $758 मिलियन अर्जित किये - 2006 में दूसरा सर्वाधिक.
14413	अमेज़न अलेक्सा एक AI अस्सिस्टेंट है जिसको LISP or ProLog लैंग्वेज में प्रोग्राम किया गया है।
15127	अरुणाचल प्रदेश में औसतन जनसंख्या 13 व्यक्ति प्रति वर्ग कि.
15184	अर्जुन की बात सुनकर भगवान श्री कृष्ण ने उनका सारथी बनना स्वीकार कर लिया।
935	१९४८ और १९४९ में वह 'आल इंडिया कॉन्फ्रेंस ऑफ सोशल वर्क' की अध्यक्षता रहीं।
333	१५ सितंबर १८१२ को नैपोलियन ने आग में जलते मास्को में प्रवेश किया।
12440	अपील भी देर से राष्ट्रपति बोरिस येल्तसिन और उसके मुहासिरा ("परिवार"), राय के पत्र में, एक के लिए अपनी खुद की सुरक्षा सुनिश्चित करने के प्रयास में राष्ट्रपति कार्यालय में व्लादिमीर पुतिन नामित की आलोचना की.
8359	अधिकतर संगणक, संचिकाओं को सोपान के आधार पर आयोजित करते हैं और इसके लिए फ़ोल्डर, निर्देशिका या कैटलाग का इस्तेमाल करते हैं।
12963	अब उन्हें निराश होकर परोन के जंगल में शरण लेने को विवश होना पडा।
12512	अप्रत्यक्ष चुनाव, सीमित मताधिकार तथा विधान परिषद की सीमित शक्तियों ने प्रतिनिधि सरकार को मिश्रण सा बना दिया।
10666	अन्य सभी क्षेत्रों के लिए - GRE या GMAT स्वीकार किए जाते हैं।
109	११५ से १२० दिनों में फल लगने लगता है।
15471	अर्थात् निवेश से अभिप्राय उन खर्चों से है जिनके द्वारा पूंजी में वृद्धि होती है।
1360	१९९४ से नगर ने रवांडा के अन्तर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय (इन्टरनेशनल क्रिमिनल ट्राइब्युनल फ़ॉर रवाण्डा) की भी मेजबानी करता आ रहा है।
6790	अटरू राजस्थान के साथ-साथ राज्य के बाहर स्थित सभी प्रमुख शहरों से सड़क और रेल के माध्यम् से जुड़ा हुआ है।
6243	अगले सितम्बर तक शॉन पेन, हार्वे मिल्क की भूमिका के लिए तथा मैट डैमन, मिल्क के हत्यारे डैन व्हाइट की भूमिका के लिए संलग्न किये गये।
4377	Pg.76 Eccles ऐसा आंकलन है कि 8% मामलों में साइनोसाइटिस होता है।
618	"1871 का कू क्लक्स क्लान अधिनियम."
10770	अपकेन्द्रीय बल ( :Centrifugal Force) वह बल होता है जिसके कारण किसी गतिशील वस्तु में, केंद्र से दूर भागने की प्रवृत्ति होती है।
12385	अपलोडिंग और डाउनलोडिंग शब्दावलियों के प्रयोग में अक्सर यह सम्मिलित होता है कि भेजा या प्राप्त किया जा रहा डेटा स्थायी रूप से संचित किया जाना है, अथवा कम से कम अस्थायी से कुछ अधिक रूप में संचित किया जाना है।
12742	अफगानिस्तान के मजार-ए-शरीफ़ में अली की श्राइन ।
9144	अनिका भोसले (हेमंत भोसले की पुत्री) सफल फोटोग्राफर के रूप में कार्य कर रही है।
4502	Rostec के राजस्व में दूरसंचार उपकरणों का हिस्सा 2025 तक 4% से 12% तक वृद्धि करनी चाहिए।
14383	अमृत मंथन, राजकुमारी अमृत और उसकी बहन निमृत, उनके जीवन, मतभेदों और स्थितियों की कहानी है।
13824	अभिनेता, वास्तुकार, निर्देशक, ग्राफिक डिजाइनर और छायाकार (फोटोग्राफर) भी हैं।
9015	अध्यापकों का व्यवहार, स्कूल के साथी छात्रों व अध्यापकों के साथ सम्बन्ध, पाठ्यक्रमों की कठोरता, मनोरंजन का अभाव, अयोग्य छात्रों की पदोन्नति आदि कुछ ऐसे कारण है जो बच्चों के कोमल मस्तिष्क को प्रभावित करे उसे अपराधी बना देते हैं।
11053	अपनी पुस्तक हाउ टु रैप में गुरीला ब्लेक ने सूचित किया है कि अपनी रैपिंग तकनीक बनाने के लिए एमिनेम ने अन्य एम् सी का अध्ययन किया है - "एमिनेम ने सबकी बातों को सुना और इसी ने उन्हें महानतम में से एक बनाया".
12796	अफीम में १२% तक मार्फीन (morphine) पायी जाती है जिसको प्रसंस्कृत (प्रॉसेस) करके हैरोइन (heroin) नामक मादक द्रब्य (ड्रग) तैयार किया जाता है।
4011	Longchamp लॉ, जो अच्छी तरह से बाद में मध्य युग के दौरान जाना बना रहा, पर एक निबंध लिखा था, लेकिन वह उनके समकालीनों के बीच ज्यादा दुश्मनी जगाया।
16840	अहमदशाह अब्दाली की नृशंश फौज ने जब दिल्ली के आसपास के देहातों में किसानो के घरों और अन्न भण्डार की लूट पाट की तो वे अपनी सेना की रसद के लिए।
17184	अंग्रेज़ी साहित्य के रोमांटिक कवियों ने काव्य की आत्मा विस्मय को ही स्वीकार किया था।
17730	अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय, 2007.
16776	अस्पतालों और धर्मार्थ दवाखानों को आर्थिक सहायता देने के नियम बनाने का श्रेय उन्हीं को जाता है।
692	१८ मई १००९ को प्रशंसकों के प्रयासों के बावजूद फॉक्स इंटरटेनमेंट के अध्यक्ष केविन रिली ने यह घोषणा की कि तिसरा प्रकरण निर्मित नहीं किया जाएगा।
7242	अत: यह कहा जा सकता है कि आर्थीक संकट के चलते हिटलर तथा उसकी पार्टी को काफी सफलता मिली।
6213	अगले विभाजन स्तरों को क्रमशः "द्वितीय-स्तर के प्रशासनिक प्रभाग" या "द्वितीय प्रशासनिक प्रभाग" कहा ज सकता है।
12368	अपरिचितों का स्वागत भी गुड़ और पानी से किया जाता है।
1854	२०१२ में, कारमाइकल ने बैंड छोड़ दिया, और फिर बैंड ने अपनी चौथी एल्बम, ओवरएक्सपोज्ड को जारी करने के लिए उनकी जगह संगीतकार पीजे मॉर्टन को समूह में शामिल किया।
16713	अस्थमा के विकास के लिए सबसे मजबूत कारक एटॉपिक रोग का इतिहास होता है जिसमें एसेज़्मा या हे बुखारपीड़ित लोगों को अस्थमा होने की अधिक दर होती है।
19507	आज क्यूंकि मेरा सिपाही देशी है।
11271	अपनी स्कूली शिक्षा उन्होंने सेंट केविंस और उच्च माध्यमिक शिक्षा सेक्रेड हार्ट, चर्च पार्क से पूरी की।
5561	अखिल भारतीय कांग्रेसजन यह चाहते थे कि सर्वपल्ली राधाकृष्णन गैर राजनीतिक व्यक्ति होते हुए भी संविधान सभा के सदस्य बनाये जायें।
17763	अंतरराष्ट्रीय व्यापार के लिए सभी आवश्यक साधनों को परिसर में रखा जाना था।
5431	अक्सर इससे ग्रस्त लोग गणित की जटिल अवधारणाओं और सिद्धांतों को तो समझ लेते हैं किन्तु फार्मूला समझने या साधारण गुणाभाग करने में उनको दिक्कत आती है।
933	१९४८-१९४९ में महाविद्यालय का अपना निजी भवन हो गया और इसी वर्ष उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा मान्यता के साथ अनुदान भी प्राप्त हो गया।
19074	आचार्य अजित केसकम्‍बली उसके सर्वेसर्वा थे।
7505	अतः अल्लाह ने उनके कर्म उनकी जान को लागू कर दिए।
9552	अनुसुया और उनके पति ने तीनों देवियों की बात मान ली और त्रिदेव अपने वास्तविक रूप में आ गए।
13054	अब चन्द्रगुप्त मौर्य सिन्ध तथा पंजाब का एकक्षत्र शासक हो गया।
1069	१९६५ से १९९९ तक इलिनाय विश्वविद्यालय में अध्यापन के वाद उन्होंने अवकाश ग्रहण किया और वे अब अपनी जीवन अध्ययन एवं शोध में व्यतीत कर रही हैं।
19857	आज व्यापक रूप से सम्मानित भारतीय राजनीति के एक अग्रणी नेता के रूप में - सशक्तीकरण के पथ पर चलने वाले पहले भारतीय राजनीतिक के रूप में उन्हें याद किया जाता है।
13408	अब राष्ट्रपति दी गयी सलाह को पुर्नविचार हेतु लौटा सकता है किंतु उसे उस सलाह के अनुरूप काम करना होगा जो उसे दूसरी बार मिली हो।
8927	अध्यक्ष वर्तमान में चार साल की अवधि के लिए प्रत्यक्ष चुनावों में चुने जाते हैं, जो तुरंत नवीकरणीय नहीं है।
16528	असमान प्रज्वलन अंतरालों के परिणामस्वरूप विषम-चाल वाले इंजन कतिपय इंजन गति पर अप्रिय सुसंगत कंपन करने लगते हैं।
217	१३ वीं लोकसभा के चुनावों से पूर्व लाडनूं तहसील का सम्पूर्ण क्षेत्र चुरू लोकसभा क्षेत्र में सम्मिलित होता था, परन्तु चुनाव पूर्व हुए नए परिसीमन में यह क्षेत्र अपनें गृह जिले नागौर में सम्मिलित कर दिया गया था।
12153	अपने व्यापक रूप से बिखरे हुए सैन्य दलों के साथ ब्रिटिश अधिकारियों ने अंधेरा होने तक इंतज़ार किया और अपनी स्थिति को अधिकार में नहीं आने योग्य निश्चित हो जाने पर पहाड़ से नीचे उतर आये और किसी उपलब्धि के बिना ब्रिटिश पूर्वी अफ्रीका वापस लौट गए।
1471	१) गांव में सफाई की व्यवस्था।
13582	अबे की व्यावहारिक भारत की विदेश नीति, एशिया में महत्वपूर्ण भागीदार बनने के समय जापान के पुनरुत्थान वाले आर्थिक संकेतकों को बढ़ावा देना है।
17785	अंतर संरक्षण को लागू करने के लिए इस सिद्धांत का उपयोग करके, प्रवाहकीय पथ के किसी भी भाग को नोड माना जा सकता है।
17315	अंजुता एक संयोजित विकासिक उपकरण है जो C तथा C++ प्रोग्राम्ंग भाषाओं के लिए GNOME के उपादानों के लिए लिखा गया है।
2101	२४५) में वर्णित है।
10532	अन्य महत्वपूर्ण प्रारंभिक रिकॉर्डिंग कलाकारों में हैं रिले पुकेट, डॉन रिचर्डसन, फिडलिन' जॉन कार्सन, अल होपकिंस, अर्नेस्ट वी.
8198	अधिक उन्नत मैलवेयर 'क्रिप्टो वायरल एक्सटॉर्शन' नामक तकनीक का उपयोग करता है, जो पीड़ितों की फ़ाइलों को इस तरह से एन्क्रिप्ट करता है जिससे डिक्रिप्शन कुंजी के बिना उन्हें पुनर्प्राप्त करना लगभग असंभव हो जाता है।
13076	अब जो ब्रांड इस नए आविष्कार को शामिल कर रहा है, उसे डॉ जिंक्स कहा जाता है और 2020 में इसके जिंक + हिनोकिटायोल संयोजन को जारी करने की संभावना है।
16525	असम विश्वविद्यालय के क्षेत्राधिकार के अंतर्गत पांच जिलों के 51 स्नातक महाविद्यालय आते हैं।
12816	अफ्रीका के जंगलों के तीन जंगली सूअर बहुत प्रसिद्ध हैं।
6597	अच्छे कर्षण और खाद से भिन्न-भिन्न रंग, कांति और आभा के फूल प्राप्त हो सकते हैं।
3734	; Hindi : हिन्दी शब्द हिंद (Hind), जिसे फरसी में: هندو Hindu "सिन्ध" कहते हैं का मूल संस्कृत शब्द सिन्धु से उत्पन हुआ, जिसका अर्थ एक नदी से है।
8470	अधिकारी ऐसा व्यवहार न करे जिससे कर्मचारी यह महसूस करे कि उसे अलग समझा जा रहा है या उससे दबाब पूर्वक कार्य लिया जा रहा है।
17788	अंतराल के दौरान ही, बैंड के सदस्यों ने अपने आगामी सहयोगात्मक लेखन सत्र के लिए व्यक्तिगत रचनाएं लिखनी शुरू कीं.
16697	अस्तु इस सन्‌ की अन्य से कोई निश्चित तुलना नहीं हो सकती।
4512	Ruby (रूबी) ने अतिरिक्त कंट्रोल्स वाले डायनॅमिक लिंक लाइब्रेरिज़ (जिन्हें तब "गिज़मॉस" कहा जाता था) को लोड करने की सुविधा भी प्रदान की, जो बाद में VBX इंटरफेस हो गया।
11720	अपने नमकीन अंदाज में, कुमार ने कहा "एक बार जब आप ऊंचाइयां प्राप्त करते हैं, तो आप बाघ हैं।
4519	S3 सिंटेक्स-निर्देशित संश्लेषण पर आधारित है।
18450	आई वार्षिक रिपोर्ट, 1974, पृ0 11। हो सकता है कि एक संपादक, अथवा अन्य पत्रकारों के बाह्य कार्यकलाप, उस पर प्रकाश डालें जोकि वह समाचारपत्र के लिये लिखता है, तथा ऐसे लेखों के अनुचित होने पर समाचारपत्र के विरूद्ध कार्यवाही न्यायसंगत है।
2874	६ मैजिनी रोम से लंदन जाकर बहुत दिन रहा और फिर सिसली के आक्रोश की खबर सुनकर विद्रोह का नेतृत्व करने के लिए सिसली जा पहुंचा।
6914	अत: इनकी रचना में अधिकतर टंकियों का ही भाग रहता है और तरल पदार्थों को निकालने के लिये जहाँ तहाँ पंप भी लगे होते हैं।
4599	; Singapore : मलय में Singapura मूलरूप से संस्कृत शब्द सिंहपुरं (Simhapuram), वस्तुतः "शेर शहर" है।
8919	अध्यक्षता में) ने इसे सार्वजनिक नहीं करने का फैसला किया, और बाद की सरकारों ने इसका अनुसरण किया।
9476	अनुवाद का इतिहास किसी संस्कृति की उत्पत्ति, विकास व पतन को समझने का एक बेजोड तरीका है।
6979	अत: उसने अपने प्रभाव को पुन: प्राप्त कर लिया।
8729	अधिकांश रोगी जो पूरी तरह संवेदी उपभेद के साथ रिलेप्स करते हैं उनमें यह सम्भव है कि ऐसे रोगी में रिलेप्स नहीं हुआ होता, लेकिन इसके बजाय उनमें पुनः संक्रमण हो गया होता है; ऐसे रोगियों का उपचार पहले की तरह सामान दवाओं से किया जा सकता है।
18981	आगे चलकर, कुल प्रवर्तनों के सबप्राइम गिरवी के प्रवर्तित प्रतिशत सन् 2001 से 2003 के बीच 10% से भी नीचे से बढ़कर सन् 2004 से 2006के बीच 18%से 20% हो गया, कारण कुछ हद तक वित्तीय बैंको का निवेशी बैंको की भूमिका में पदार्पण था।
15498	अर्थात् लोकव्यवहार विच्छिन्न हो जाएगा।
12884	अब अंग्रेजों ने आनन्दराव बख्शी और रूपराम वोहरा नामक दो मन्त्रियों को फोड़ लिया।
13778	अभिनव भी एक फिल्म निर्माता हैं, जबकि अनुभूति उनकी अधिकांश फिल्मों में सहायक रहती हैं।
16327	अव्वल तो कोई आपके साथ एटीएम केबिन में अनजाना व्यक्ति मौजूद ही नहीं होना चाहिए।
8591	अधिकांशतया उन समस्त देशों में जहाँ लिखित संविधान उपस्थित है, संविधान को देश की अन्य विधियों से अधिक मान्यता दी जाती है।
482	१७९३ में उसकी मृत्यु हो गयी।
2948	"7 थिंग्स" ब्रेकाउट से रिलीज़ होनेवाला पहला गाना था।
2133	२५ गुना अधिक है।
9315	अनुप्रयोगों के पाठ संसाधन के लिए इस्तेमाल किया।
7403	अतिरिक्त मुख्य बातों में लचीली वैकल्पिक वर्तंमान ट्रांसमिशन प्रणाली (FACTS), उच्च-वोल्टाज प्रत्यक्ष विद्युत धारा (HVDC) प्रणाली तथा नेटवर्क प्रबंधन प्रणाली शामिल हैं।
6138	अगले दृश्य में, सैडी और उसके बैंड एक बहुत बड़े कार्यक्रम स्थल पर आयोजित एक गिग में "ओह!
14790	अमेरिकी सांख्यिकी संघ ने उनके बारे में कहा है कि वे एक जीवित लिगेन्ड हैं जिनके शोधकार्यों से न केवल सांख्यिकी वरन अर्थनीति, आनुवांशिकी, नृविज्ञान, भूगर्भविज्ञान, राष्ट्रीय आयोजन, जनसांख्यिकी, चिकित्सा, बायोमेट्री आइ सभी क्षेत्रों को लाभ हुआ है।
10554	अन्य में शामिल हैं क्रामर-शूप क्रिप्टो प्रणाली (Cramer-Shoup cryptosystem), ई एल गेमल एन्क्रिप्शन (ElGamal encryption) और विभिन्न अंडाकार वक्र तकनीकें।
16467	अष्टावक्र के उत्तरों को सुकर राजा जनक प्रसन्न हो गये और उन्हें बंदी के साथ शास्त्रार्थ की अनुमति प्रदान कर दी।
6943	अत: इसको संचार की प्रमुख व्यवस्था के रूप में नहीं मानकर भावनात्मक आवेग से जोड़ने का दुराग्रह किया है।
16447	अष्टबाहुओं की गणना शीर्षपाद वर्ग में की जाती हैं।
1320	१९९१ प्राचीन मध्य हिमालय कुमाऊँ का इतिहास : सांस्कृतिक भूगोल : नृवंशीय अध्यया।
14082	अभी वे पूरी तरह से प्रशिक्षित भी न हो पाये थे कि किसी साथी की असावधानी से एक बम फट गया और बम का धमाका सुनकर पुलिस आ गयी।
8877	अधिवेशन के समय दो या तीन संगोष्ठियों का आयोजन होता है, जिनमें एक विषय शास्त्रीय तथा दूसरा लोकप्रिय होता है।
5683	अगर एक अलग एक्सटेंशन केबल के साथ बेचा जाता है तो इस तरह के उपकरणों पर सिर्फ USB लोगो हो सकता है।
16701	अस्तु, यह विचित्र बात है कि शीत तथा ताप में अतिशय वृद्धि का लगभग एक समान ही प्रभाव पड़ता है।
4478	RFID उपयोग करने के अन्य लाभ में शामिल है श्रम लागत में कमी, व्यापार प्रक्रियाओं का सरलीकरण और तालिका त्रुटियों में कमी.
1033	१९६० को जब रेल भवन का उद्‍घाटन हुआ उस समय तक भारतीय रेल पत्रिका के पांच अंक प्रकाशित हो चुके थे।
10025	अन्तःकरण को अपने व्यापारों का जो बोध होता है वही चेतना है।
1525	१) सबसे पहले, एक जीव है कि स्वाभाविक रूप से वांछित विशेषता शामिल हैं।
5693	अगर एक विलस पौलिप, पौलिप >1 सेंटीमीटर या उच्च ग्रेड डिसप्लासिया पाया जाता है, तो इसे 3 साल बाद दोहराया जा सकता है और उसके बाद हर 5 साल पर.
9346	अनुभव से प्राप्त हुए ज्ञान को सग्रह करने, विचारने तथा विचार करके निष्कर्ष निकालने का काम भी इसी अंग का है।
18336	आईएसआई चिह्न का संक्षिप्त नाम भारतीय मानक संस्थान है।
6820	अट्ठारहवीं सदी में औद्योगिक क्रांति के बाद इंग्लैण्ड और अमेरिका में सरकारों द्वारा निर्धनों व अशक्तों को समाज की मुख्यधारा से जोड़ने के लिए कई कानूनों का निर्माण किया गया।
15982	अल्प विलेय फ़ॉस्फ़ेटों को उभ्य अपघटन से प्राप्त किया जा सकता है।
5828	अगर न्यूट्रॉन स्टार बहुत विशाल है तो गुरुत्वाकर्षण का दबाव इतना होगा कि वह अपने ही बोझ से सिमटता चला जाएगा और इतना घना हो जाएगा कि वे एक ब्लैक होल बन जाएगा और श्याम विवर, कृष्ण गर्त या ब्लैक होल के रूप में दिखाई देगा।
3736	His age was 69." ; लिओपोल्ड डी और केरी ग्लेडिस इनके भाई-बेहन थे।
12667	अप्रैल 2018 में, उसने न्यूजीलैंड क्रिकेट पुरस्कार में घरेलू बल्लेबाजी के लिए रूथ मार्टिन कप जीता।
19547	आज डायनोसोर जैसे विशालकाय सरीसृप विलुप्त हो चुके हैं।
5452	अक्सर जनजातियों या पारम्परिक क़बीलों में ओझाओं का प्रभाव ज़्यादा होता है और उन्हें धर्म और चिकित्सा दोनों का स्रोत माना जाता है।
9047	अनजाने में की गई क्रियाओं के बारे में केवल इतना ही कहा जाता है कि अज्ञान कर्ता का दोष है और उस दोष के लिए कर्ता ही उत्तरदायी है।
9074	अनफॉरगिवन में, मैकमोहन बंधुओं ने डीएक्स (DX) का सामना करने के लिए एक हेल इन ए सेल मैच में द बिग शो के साथ टीम बना लिया।
1531	१ सितंबर १५४१ को अराको युद्ध में यह शहर पूरी तरह तहस नहस हो गयी थी।
15357	अर्थात किसी व्यक्ति, वस्तु, स्थान आदि के नाम के स्थान पर करते हैं।
8915	अध्यक्ष (चेयरमैन) के बाद यह इस संस्था का दूसरा सर्वोच्च पद है।
12051	अपने मुक्तांगण और वहा के रोगियों के अनुभवों पर उन्होने मुक्तांगणाची गोष्ट और गर्द एसी दो किताबे लिखी है।
6898	अत: अब हमारा ध्यान रेडियो दूरदर्शियों की ओर गया है।
1088	१९६९-७० में शुरूआत, कार्टूनिस्ट चन्दर के राजनीतिक और सामाजिक विषयों पर अनेक समाचार पत्र और पत्रिकाओं में तमाम कार्टून, चित्र, लेख आदि प्रकाशित।
11058	अपनी पूर्व पत्नी, जैकलिन(जन्म: राउख़) के साथ वाल्ट्ज़ के तीन बच्चे हैं।
9301	अनुपातों में थोड़ी बहुत विभिन्नता से हानि नहीं होती, परंतु अधिक कमी बेशी रहने पर स्वास्थय ठीक नहीं रहता।
13097	अब तक अलग चल रहे आबू देलवाडा तहसील को राजस्थान के लोग खोना नहीं चाहते थे, क्योंकि इसी तहसील में राजस्थान का कश्मीर कहा जाने वाला आबूपर्वत भी आता था, दूसरे राजस्थानी, बच चुके सिरोही वासियों के रिश्तेदार और कईयों की तो जमीन भी दूसरे राज्य में जा चुकी थी।
7606	अतः उन्होंने अपने बच्चों को अपने अग्रज विठ्ठलभाई के पास भेज दिया।
8318	अधिकतर मामलों में, ये घटक स्वीकार्य गुणवत्ता के उपलब्ध आंकडों के औसत है और आमतौर पर दीर्घ अवधि औसत माने जाते है।
8734	अधिकांश लोग या तो मैथिल्स या वाजजी हैं लेकिन उनकी संस्कृति भोजपुर से बहुत प्रभावित होती है।
1132	१९७४ में खुला सरदार भगत सिंह राजकीय स्नात्तकोत्तर महाविद्यालय नगर का सबसे पुराना तथा एकमात्र सरकारी डिग्री कॉलेज है।
16936	अंकेक्षण कार्य का अर्थ यह कभी नहीं होता 'कि अंकेक्षक ने अशुद्धियों एवं गबन का बीमा कर लिया है, न ही वह इस बात की गारण्टी देता है कि समस्त अशुद्धियों एवं गबन को ढूँढ निकालेगा।
2026	२१ अप्रैल को, पाकिस्तानी सेना फरीदपुर में पहुचे।
11234	अपनी श्रेणी में ज्‍यादा जगह वाले कैबिन के साथ इसका बाहरी डिजाइन स्‍पोर्टीनेस और स्‍टाइल का शानदार मिश्रण है.
19102	आचार्य ज्योतिरीश्वर का समय चतुर्दश शतक के पूर्वार्ध में स्वीकृत है।
10392	अन्य नेताओं के साथ बातचीत करके खुद को पेस करना, ज़ाटेकक ने लगभग आधे रास्ते का नेतृत्व किया, धीरे-धीरे शेष दावेदारों को दो से ढाई मिनट तक जीतने के लिए छोड़ दिया, और जीत के तीनों को पूरा किया।
9544	अनुसार) हैइस जिले के नाम का लघुरूप AMP है।
13798	अभिनीत शरारत भरे रहस्य से भरी 2009 की भारतीय फ़िल्म है।
12798	अफीमसदृश दर्दनिवारक (विशेषकर टाइम-रिलीज़ फार्मूलों में) भी ए.एस. से पीड़ित रोगियों द्वारा अनुभवीत लंबे अर्से के दर्द को कम करने में काफी असरकारक साबित हुए हैं।
9459	अनुर्वरकता का इलाज कराने वाले दो तिहाई दम्पत्ति सन्तान पाने में सफल हो जाते हैं।
9433	￼अनुमंडल अंतर्गत एक मात्र बिहारीगंज रेलवे स्टेशन 1931 में बना।
17878	अंतर्राष्ट्रीय एयरलाइनों की संचालनीय पार-अटलांटिक मार्गों के उद्देश्य पर -200ईआर की अधिकतम सीमा है।
9300	अनुपातिक कराधान : आनुपातिक कर में कर की मात्रा समान रहती है।
13059	अब चीन में इस संस्कृतिक क्रांति के कारण राष्ट्रीयता की भावना का विकास हुआ राष्ट्रीयता की इस भावना का परिणाम 4 मई का आंदोलन था।
8111	अदह की सबसे अधिक उपयोग होने वाली जाति का क्राइसोटाइल है।
7530	अतः इन मजदूरों के व्यवहार को समूह के दूसरे सदस्यों, मादा व नर, के प्रति परोपकारी कहा जाता है।
549	१८३१ ई० में गोगोल के कहानी संग्रह दिकान्का के पास ग्रामीण संध्याएँ का पहला भाग प्रकाशित हुआ तथा १८३२ ई० में इसका दूसरा भाग निकला।
16609	असिमोव की रूचि अनेकों क्षेत्रों में थी।
15148	अरोड क्षेत्र से आये हुए खत्री ही अरोड़ा या अरोड वंशी खत्री कहलाते है।
18460	आईसीआईसीआई बैंक भारत का सबसे बड़ा निजी और समग्र देश में चौथा सबसे बड़ा बैंक है।
13283	अब भी अध्ययन जारी है और अन्च कई विधियों द्वारा अन्वेषण हो रह हैं।
1756	२०० में से १९९ विधानसभा सीटों का चुनाव हुआ।
5508	अक्सर, वे कर्मचारियों के नामों या उनके उच्चारण से परिचित भी नहीं होते थे।
17296	अंजलि काशीनाथ की देखभाल के कारण अपनी बीमारी से ठीक हो जाती है।
17692	अंत में, स्वर्ण बुलियन मानक एक ऐसी प्रणाली है जिसमें सोने के सिक्के प्रचलन में नहीं होते, मगर जिसमें सरकारों ने प्रचलित करेंसी (मुद्रा) के साथ विनिमय की मांग पर एक तय कीमत पर स्वर्ण बुलियन (सोने की ईंटें) बेचने पर सहमति व्यक्त की है।
270	१५०५) में विष्णु के बराह अवतार का यह भव्य मंदिर बनवाया।
10042	अन्धराठाढ़ी प्रखंड का पस्टन बौद्ध टीलों के लिए प्रसिद्ध है।
65	१०२९ ईसा पूर्व के बाद से झोउ राजवंश चीन में अस्तित्व में था और यह २५८ ईसा पूर्व तक जारी रहेगा।
16698	अस्तु पेयजल एवं प्रक्षालन आदि कार्यों के लिए मीठे जल की पूर्ति एक गम्भीर समस्या रही है।
2590	५१० ई.पू. के एक लेख से पता चलता है कि गुप्त नरेश भानुगुप्त का सामन्त गोपराज हूणों के विरुद्ध युद्ध करता हुआ मारा गया और उसकी पत्नी उसके शव के साथ सती हो गई थी।
8795	अधिकांश स्फटिक-बालू में थोड़ा बहुत फेल्स्पार तो होता ही है।
7474	अतुलित कला प्र मे होने के साथ-साथ वह शौर्य तथा पराक्रम से भी ओतप्रा ते है।
8138	अदालत ने ब्यूरो को दंगा मामले में तीन लोगों की हत्या की जांच करने का आदेश दिया, जिनमें से टाइटलर को मंजूरी दे दी गई थी।
19089	आचार्य कौटिल्य को एक ओर पारंगत और दूरदर्शी राजनीतिज्ञ के रूप में मौर्य साम्राज्य का संस्थापक और संरक्षक माना जाता है, तो दूसरी ओर उसे संस्कृति साहित्य के इतिहास में अपनी अतुलनीय एवं अद्भुत कृति के कारण अपने विषय का एकमात्र विद्वान होने का गौरव प्राप्त है।
7765	अतः प्रशिक्षण-काल में सैनिकों में तत्परता बनी रहे, इसका सदैव प्रयास किया जाना चाहिये।
53	$100,000 की लागत थी जब फिल्म का बजट पहले ही अधिक हो गया था।
10072	अन्ना "फ्लिंटस्टोन" नाम से रिट्ज़ में रहती है तथा विलियम से कहती है कि वह उससे आकर वहां मिले.
5458	अक्सर जोरदार बहस होने और अलगाव के दौर आने के बावजूद करसन और मॉरिसन का रिश्ता बड़ा तीव्र था।
13985	अभी तक आपने क्या किया?"
6698	अज़हर ने अपने घरेलू क्रिकेट कैरियर में ख़ान रिसर्च लेबोरेट्री क्रिकेट टीम के लिए हमेशा ओपनिंग बल्लेबाजी ही की है।
14748	अमेरिकी मूल-निवासी की आलोचना की शुरुआत विविध स्रोतों से हुई.
606	१८६५ में एलिस्ता की नीव रखी गई जो आधुनिक युग में कालमिकिया की राजधानी है।
9441	अनुरक्ति संस्कृत भाषा में पहली बार बनी 3 डी फिल्म है, जिसे गोवा में आयोजित 48वें इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल ऑफ इंडिया में दिखाया गया था।
6137	अगले दिन, हेनरी ने सिर से लेकर पैर तक पीला पहनकर कैथरीन की मौत का उत्सव मनाया.
19175	आचे के बाहर कुछ स्थानीय सरकारों के पास शरीयत के तत्वों के साथ कानून भी हैं जो महिलाओं और धार्मिक अल्पसंख्यकों के कुछ अधिकारों को निरस्त करते हैं।
8870	अधि-विश्लेषण विश्वसनीय सबूत प्रभाव और कई पुष्टि प्रतिकृति अध्ययन के साथ ये अध्ययन राइन के मज़बूर-पसंद उदाहरण की तुलना में अधिक विश्वसनीय साक्ष्य साबित हुए.
7247	अत: यह ठोस मालूम पड़ता है।
5549	अखरोट वास्तविक अखरोट नहीं हैं।
9415	अनुमान है के जिस स्त्री से यह मातृवंश शुरू हुआ वह आज से लगभग ५०,००० वर्ष पहले पूर्वी एशिया की निवासी थी।
10399	अन्य परसर्गों के प्राय: दो रूप मिलते हैं- ह्रस्व और दीर्घ।
553	१८३३ के चार्टर एक्ट अधिनियम ने फोर्ट विलियम के गवर्नर-जनरल एवं परिषद को बदल कर भारत का गवर्नर-जनरल एवं परिषद बना दिया।
17061	अंग्रेजी काल में बंगला भाषा में सुधार हुआ और फारसी शब्दों का बहिष्कार किया गया।
12930	अब इस मिश्रण को गर्म तवे पर डाला जाता है।
17452	अंततः एक सिले हुए तले वाले आधुनिक जूते का आविष्कार हुआ।
2189	" 2700 के रूप में कई के रूप में लोगों को दफनाया था एक साल समय से पहले इंग्लैंड और वेल्स में, हालांकि दूसरों आंकड़ा अनुमान से 800 के करीब है।
8586	अधिकांश डिज़ाइन गतिविधि आवश्यकतानुसार तथा वृद्धिशील रूप से की जाती है, जिसकी शुरुआत "उस सरलतम वस्तु के साथ होती है, जो संभवतः कार्यशील होगी" और इसके बाद जटिलता केवल तभी जोड़ी जाती है, जब विफल परीक्षणों के कारण इसकी आवश्यकता हो।
16164	अवधी में इसे कुटकुटारा कहते है।
18832	आखेट, समुद्र और युद्ध के अतिरिक्त उन्हे कृषि जीवन का भी अनुभव था।
7932	अतः संगठनों की लचीली, अनुकूलनीय (adaptable) तथा अनौपचारिक रूप ही तदर्थशाही है।
16919	अंकारा राज्य के स्वामित्व वाली और निजी तुर्की एयरोस्पेस और रक्षा कंपनियों का केंद्र है।
15855	अलीबहादुर को उस ब्राह्मण से गुलाम कादिर का पता मिल गया और उसने 19 दिसंबर को उसे पकड़ लिया तथा अन्य बंदियों के साथ 31 दिसंबर 1788 को उस समय मथुरा में स्थित महादजी के शिविर में पहुँचा दिया।
2984	८०% के मुकाबले यहाँ की साक्षरता दर ७८.
12410	अपस्फीतिकर उच्चक्र के वेग को कम करने अथवा रोक देने के लिए, बैंक अक्सर अनिष्पादित ऋणों की अदायगी रोक देते हैं (जैसे कि जापान में हाल ही हुआ).
13516	अब हम का वह मान निकाल सकते हैं जिसके लिये शक्ति का यह व्यंजक महत्तम मान ग्रहण करतअ है।
6503	अग्रिम जमानत (Anticipatory bail) न्यायालय का वह निर्देश है जिसमें किसी व्यक्ति को, उसके गिरफ्तार होने के पहले ही, जमानत दे दिया जाता है (अर्थात आरोपित व्यक्ति को इस मामले में गिरफ्तार नहीं किया जायेगा।
12753	अफगानिस्तान ने अपने अंतिम मैच में 10 विकेट से संयुक्त अरब अमीरात को हराकर प्रतियोगिता जीती।
3810	India Express 5/9/1977 दलित और अनुसूचित संज्ञा भिन्नता के प्रदर्शक हैं।
2119	२४ दिसम्बर १९१० को उन्हें आजीवन कारावास की सजा दी गयी।
19991	आटे में पानी मिला कर गोंदा जाता है।
16352	अशोक कुमार को दो बार सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के फ़िल्म फेयर पुरस्कार से भी नवाजा गया।
2461	३ मिलियन डॉलर की कमाई अमेरिका और कनाडा के अंतर्गत की, साथ ही ३५७.
6721	अजित वाडेकर, एक चतुर कप्तान के रूप में माना जाता है, जबकि फारूख इंजीनियर एक बहिर्मुखी विकेटकीपर बल्लेबाज था।
8695	अधिकांश मध्य पूर्वी देशों में नेताओं और अफगानिस्तान ने, हमलों की निंदा की।
14880	‘अयन’ का अर्थ है ‘यात्रा’ इसलिये रामायण का अर्थ है राम की यात्रा।
12981	अब उसका विश्वास अपने ज्योतिष ज्ञान से उठने लगा।
1837	२०११ में यहा कि लोकसंख्या ८००० के करीब थी।
4636	SQL/फाउंडेशन जिसे ISO/IEC 9075, भाग 2 में परिभाषित किया गया है।
16342	अशिस नंदी के लेख में भारत के तैंतीस करोड़ देवी-देवता जो छोटे-छोटे समूहों की जीवन शैलियों के प्रतिबिंब हैं, जिनमें इस बदलाव के साक्ष्य इन देवी-देवताओं के बाहरी प्रतीकों और परम्पराओं, तथा जन मानस की गहराई में देखे गए।
8690	अधिकांश भारतीय व्यापारी इस प्रणाली के अनुसार ही अपना हिसाब-किताब रखते हैं।
12209	अपने सफल 200 9 टी 20 वर्ल्ड कप टूर्नामेंट के बाद, अमीर को श्रीलंका में श्रृंखला के लिए पाकिस्तान में टेस्ट टीम में चुना गया था।
19452	आज के अनेक हिन्दू मृतक बाप-दादा का श्राद्ध करना, उनके उपलक्ष्य में प्रतिवर्ष ब्राह्मणों को खिलाना आवश्यक कर्तव्य नहीं मानते।
19642	आज भारतीय गिद्धों का प्रजनन बंदी हालत में किया जा रहा है।
6855	अणु एक कोलेस्ट्रॉल की तरह संरचना है और मजबूत न्युरोप्रोटेक्टिव गुणों को प्रदर्शित करता है और यह रूप में तीन न्यूरोट्रोफ़िक कारकों की एक कॉकटेल के रूप में प्रभावी संस्कृति में मोटर न्यूरॉन्स को जीवित रखने में किया जाना चाहिए.
18425	आईबीएम ने 1956 में अपने पहले चुंबकीय डिस्क सिस्टम, रैमेक (आरएएमएसी) (रैंडम एक्सेस मेथड ऑफ एकाउंटिंग एंड कंट्रोल) को पेश किया था।
19656	आज भी इसका मुख्य कार्य यही है।
7415	अतिरेक अक्सर BSC उपकरण स्वयं से परे रहता है और सामान्यतः बिजली की आपूर्ति में प्रयोग किया जाता है और पारेषण उपकरण PCU करने के लिए एक-Ter इंटरफेस प्रदान करने में.
10048	अन्न के लिए स्त्री और पुरुष का शरीर मंडी में बिकता है।
19348	आजकल पूर्वप्रतिबलित कंक्रीट का प्रयोग सभी महत्वपूर्ण कार्यों में होने लगा है।
8257	अधिकतर अखरोट विटामिन ई और बी 2 (रिबोफ्लाविन, एंटीऑक्सिडेंट) और प्रोटीन, फोलेट, फाइबर और आवश्यक खनिज जैसे मैग्नीशियम, फास्फोरस, पोटेशियम, ताबां और सेलेनियम के अच्छे स्रोत हैं।
5923	अगर वे अच्छे हैं तो उन्हें एक बैग में मिठाई मिलती है और अगर वे अच्छे नहीं हैं तो उन्हें सुनहरे रंग का बिर्च स्विच मिलता है।
2909	७५ छात्रावासों के साथ यह एशिया का सबसे बड़ा आवासीय विश्वविद्यालय है जिसमें ३०,००० से ज्यादा छात्र अध्ययनरत हैं जिनमें लगभग ३४ देशों से आये हुए छात्र भी शामिल हैं।
10892	अपनी इसी साधना को इन्द्रधनुषी आभा प्रदान करने में वह लगा रहता है।
6951	अत इसे आकर्षक निवेश नहीं माना जाता है।
125	११ मई की सुबह को जब वे लड़ने को तैयार हुए तब तक विद्रोही सिपाही दिल्ली की ओर जा चुके थे।
931	१९४७ से १९५० तक, भारत के गवर्नर-जनरल, एक शाही ढाल (एक मुकुट पर सिंह आसीन) सहित एक नीला ध्वज प्रयोग किया करते थे।
4604	SIT ने रिकॉर्ड समय में जांच पूरी की।
10578	अन्य रैकेट के खेलों की तुलना में शटलकॉक की शीर्ष गति बहुत अधिक होती है।
483	१७९७ में फ्रांस के आंद्रे गार्नेरिन ने पहली बार इसी तरह के पैराशूट के जरिए सफल जंप को अंजाम दिया था।
1102	१९७० में उन्हें अपने कालेज में सर्वश्रेष्ठ छात्रा के सम्मान से सम्मानित किया गया था।
13027	अब की बार इन्हें इनके सबसे बड़े हितेषी अनिल विज के विभाग में किया गया है।
13586	अबोहर के लिए नई रेलवे लाइन पर ट्रेनें जुलाई 2012 में चलने लगीं।
19220	आज इस सड़क को जहां कैल्टन हिल के नाम से ही जाना जाता है, वहीं पहले इसे हाई कैल्टनके नाम से जाना जाता था।
11138	अपनी मृत्यु से पूर्व ही उन्होंने बदायूं से अपने पुत्र अलाउद्दीन शाह को अपना उत्तराधिकारी घोषित किया।
12491	अपोजिंग फ्रंट्स की आधिकारिक तौर पर घोषणा 5 अप्रैल 2007 को की गई थी और 24 सितंबर 2007 को इसे जारी किया गया।
5959	अगर हम इन सभी प्राकृतिक रचनाओं को ध्यान से देखें तो हमें यह ज्ञात होता है कि ऐसी सभी प्राकृतिक संरचनाएं जो नैनो द्वारा प्रेरित होती हैं उनके अणुओं में नैनो मीटर के स्तर पर विभेदन होता है।
12637	अप्रैल 2013 से ही आईआईटी प्रवेश परीक्षा दो हिस्सों में आयोजित की जाने लगी है।
8391	अधिक मात्रा में यह ऐसे इस्पात का आवश्यक अंग होता है जो उन अति कठिन परिस्थितियों को सहन करने के लिए बनते हैं जिनमें गैस टर्बिन के ब्लेड कार्य करते हैं।
18558	आकर शिक्षण कार्य करने लगीं।
12907	अब इलिनोइस ने लिंकन को अपने आधिकारिक नारे, लैंड ऑफ़ लिंकन के साथ सम्मानित किया है जो कि 1954 से उसके लाइसेंस प्लेटों पर प्रदर्शित किया जा रहा है।
19184	आज, AOL Deutschland, AOL.com (नीचे देखें) जर्मन संस्करण में वस्तुतः सभी मुफ्त सेवायें प्रदान करता है और साथ ही साथ अपने उत्पादों को भी देता है, जैसे एक AOL VISA कार्ड.
8835	अधिनियम के दायरे में समुदाय को लाया।
6681	अजय रूप को गोली मारने की कोशिश करता है, लेकिन पूजा, जो उसे देख लेती है, रूप को धक्का दे देती है।
851	१९३१ : गोंडा जेल में किसान आंदोलन के सिलसिले में पुन: पकड़े गये।
12924	अब इस परिवार का कोई वंशज नहीं है।
6773	अज्ञात लोगों के एक भीड़ ने गोधरा रेलवे स्टेशन के निकट हमला किया।
17505	अंततः शो 23 मई 2018 को खत्म हो गया।
10620	अन्य विद्वानों की तरह, होम्स रोल्सटोन, ने भी इस दृष्टिकोण को अपनाया है।
6658	अजय और रिया उसकी बातों को सुन कर उसकी मदद करने का फैसला करते हैं।
10643	अन्य शब्दों में, यदि होने पर परीक्षण अनिर्णित रहता है।
419	१७१९ में ही इसकी हत्या कर दी गयी थी।
15884	अलेक्जेंडर जेम्स डूलन (जन्म 29 नवंबर 1985) एक ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर है, जो तस्मानिया और होबार्ट हरिकेंस के लिए घरेलू स्तर पर खेलता है।
15653	अलग अलग पथों पर जा रहा प्रकाश जब मिलता है, तब प्रत्येक पथ के पोलराइज़ सदिश मेल नहीं खाते हैं।
17598	अंत में, टीना इतना कमजोर पड़ गयी कि वह जमीन पर गिर गयी और मर गयी।
11744	अपने निवास के दौरान कॉम्बरमियर ने जाखू के पास एक तीन मील की सड़क और एक पुल का निर्माण करवाया था।
1437	१९वीं शताब्दी के आरंभ में वाट के ऋजु-लेखक में सुधार करने की चेष्टा की गई।
19652	आज भी इनका उपयोग व्यापक रूप से होता है।
11679	अपने तीसरे स्टूडियो एल्बम, बिलीव (2012) को बढ़ावा देने के दौरान, 2012 और 2013 के दौरान अपनी विश्वास यात्रा के साथ, बिबर ने दौरे पर गाने रिकॉर्ड करना शुरू किया और जनवरी 2013 में पुष्टि की कि वह एक नए एल्बम के लिए लिख रहे थे।
17430	अंततः अपने पिता के बारे सच्चाई जानने पर राजा अपने पारस्परिक दुश्मन को मारने के लिए बादशाह और हिना के साथ हाथ मिलाता है।
9393	अनुमान है कि 2008 में गर्भाशय-ग्रीवा कैंसर से अमेरिका में मरने वाली महिलाओं की संख्या 3,870 होगी और लगभग 11,000 नए मामलों के निदान की उम्मीद है।
4405	Puttalam - मन्नार सड़क बारे में Eluwankulama के पास पानी की एक मीटर के तहत काला Oya नदी बह निकला की वजह से आ गया है।
4148	M न्यूज़ शो के प्रस्तुतकर्ता की नौकरी मिल जाती हैं।
16587	असाधारण बहादुरी और साहस के लिए इन्हें सम्मानित किया जाता है, साथ ही साथ युद्ध और शांति के दौरान अनेको सेवा और अभियान पदक से सम्मानित किया गया है।
3891	IUCAA के तहत इसकी शुरूआत एक परियोजना के रूप में हुई और 1996 में यह एक स्वतंत्र अंतर विश्वविद्यालय केन्द्र बना।
1042	१९६१ में (बिस २०१८/१/१) राजा महेंद्र द्वारा नेपाल को १४ अंचल और ७५ जिलों में बांटा गया।
9341	अनुभव यह बतलाया है कि ऐसा होना संभव नहीं और यही दूसरे नियम का विषय है।
459	१७७३ इ. में घाटशिला में भयंकर ब्रिटिश विरोधी संघर्ष शुरू हुआ।
4722	Thomas P. Ofcansky, Historical dictionary of Ethiopia, (The Scarecrow Press, Inc.: 2004), p.405 1920 में अंग्रेजों द्वारा दरवेश राज्य को अंततः पराजित किया गया था।
19352	आजकल प्रत्येक देश में मध्यरात्रि के समय को शून्य मानकर, वहीं से दिन का प्रारंभ मानते हैं।
15193	अर्जुन ने आगे बढ़ कर द्रुपद को बन्दी बना लिया और गुरु द्रोणाचार्य के समक्ष ले आए।
12128	अपने विचारों को व्यक्त करती हैं, बहरहाल, महारानी हमेशा अपने मंत्रियों की सलाह का पालन करती है।"
16901	अहं ब्रह्मास्मि अद्वैत वेदांत यह भारत मेँ उपज हुई कई विचारधाराओं में से एक है।
6357	अगस्त 2017 में, उन्हें टी 20 ग्लोबल लीग के पहले सीज़न के लिए केप टाउन नाइट राइडर्स टीम में नामित किया गया था।
13298	अब मनुष्यों को अपना सारा समय केवल अपने अस्तित्व को बचाये रखने के लिये कार्य करने में खर्च नहीं करना पड़ता था-जिज्ञासा और शिक्षा ने ज्ञान तथा बुद्धि की खोज की प्रेरणा दी।
17367	अंडे बाहरी भाग की ओर निस्सारित होते हैं।
8891	अधीनता की कई कोटियाँ और प्रकार होते हैं और प्रायः यह अन्य उपराष्ट्रीय इकाईयों से भिन्न होती हैं और इन्हें शासित राष्ट्र की मातृभूमि या मुख्य भूमि का हिस्सा नहीं माना जाता है।
19638	आज भारत विभिन्न दूरियों तक मार करने वाले प्रक्षेपास्त्र बनाने में समर्थ है।
11690	अपने दूसरे गोल के साथ जब उन्होंने मैच को समाप्त किया तो मैड्रिड के प्रशंसकों ने खड़े होकर रोनाल्डिन्हो के लिए तालियां बजाई.
7984	अत्यधिक सांस लेना डूबने का कारण हो सकता है।"
3952	" Koch, p.89 दो वास्तुकार जो कि नाम से उल्लेखित किये जाते हैं, वे हैं उस्ताद अहमद लाहौरी Begley and Desai (1989), p.65 एवं मीर अब्दुल करीम लाहौरी के पुत्र लुत्फुल्लाह मुहन्दीस के लेखानुसार।
7481	अतः 24,029 फीट बढ़ने में हिमालय को करीब 8,01,000 वर्ष लगे होंगे।
4830	VAX/VMS सिस्टम से प्लेटफार्म समर्थन प्रसारित करता था।
14136	अमणिभीय ठोस (जैसे कांच या प्लास्टिक) में अणु तथा परमाणु किसी निश्चित क्रम से व्यवस्थित नहीं होते।
17754	अंतरराष्ट्रीय बाजार मे भी अधिक कमाई नहीं हुई।
5236	अक्टूबर 2005 में, रिहाना ने अपने दौरे को प्रायोजित करवाने के उद्देश्य से सीक्रेट बॉडी स्प्रे के साथ अपना पहला अनुमोदन सौदा स्थापित किया।
6379	अगस्त 2018 में, वह 2018-19 के आईसीसी वर्ल्ड ट्वेंटी 20 ईस्ट एशिया-पैसिफिक क्वालिफायर टूर्नामेंट में मैच में खड़ी हुई और अगले महीने आईसीसी अंपायरों के विकास पैनल में शामिल हो गई।
18236	"आइवी प्लस" का इस्तेमाल कभी-कभी प्राचीन आठ और पूर्व छात्र संगठनों के लिए अनेक स्कूलों विश्वविद्यालय से जुड़े, या स्थाई निधि तुलना का उल्लेख किया जाता है।
5507	अक्सर विनिर्देश एक न्यूनतम स्वीकार्य निष्पादन स्तर निरूपित करते हैं।
7358	अतिथियों का स्वागत करना कन्या पक्ष का कत्तर्व्य हो जाता है।
10303	अन्यथा अपेक्षित प्रयोक्ता भार के अधीन अनुप्रयोग के व्यवहार को समझने के लिए आम तौर पर सामान्य लोड टेस्टिंग किया जाता है।
6795	"अटल मतभेदों" को तलाक का कारण बताया जाता है।
19199	आज, आधिकारिक तौर पर अंग्रेजी में भी बिर्र का इस्तेमाल किया जाता है।
10794	अपना कब्ज़ा जमा लेते हैं।
8671	अधिकांश फिल्मों के अंत में द्विअर्थी संवाद होते हैं और कई फिल्मों में बॉन्ड गर्ल हलके से कहती है, "ओह, जेम्स."
7518	अतः आपेक्षिकता सिद्धांत के ज्यामितीय निहितार्थों तथा दृढ़ गणितीय संरचनाओं को विकसित करते हुए मिन्कोवस्की ने पहले एक-दूसरे पर अनाश्रित समझे जाने वाले दिक् और काल को परस्पर संबद्ध करके एक चतुर्विमीय दिक्काल सातत्य का प्रस्ताव किया।
8058	अथवा किसी जम सकने वाले द्रव को एक साँचे में डाला जाता है ताकि ठंडा हो जाने पर वह साँचे का आकार ले सके।
11999	अपने बॉडी बिल्डिंग कैरियर और हाड वैद्य बनने की योजना का परित्याग करते हुए वॉरिअर ने निमंत्रण स्वीकार किया।
3670	Google.com। (1907) ने सामाजिक न्याय के आदर्शों को शामिल करने के लिए दुनिया भर में शांति आंदोलन को फिर से शुरू किया।
5815	अगर दो चीज़े एक दुसरे के संपर्क में आई है तो उनमे पहली वस्तु का कुछ भाग दूसरी वस्तु के पास और दूसरी वस्तु का कुछ भाग पहले के पास जाना सामान्य बात है।
7795	अतः महाभारत काल में जब भारत बहुत समृद्ध देश था, इतनी विशाल सेना का होना कोई आश्चर्य की बात नहीं, जिसमें की सम्पूर्ण भारत देश के साथ साथ अनेक अन्य विदेशी जनपदों ने भी भाग लिया था।
10932	अपनी खूबसूरती के कारण यह नदी पर्यटक स्‍थल के रूप में मशहूर हो रही है।
39	० करोड़ बिट्स / सेकंड), एमबी प्रति सेकेंड थी।
2481	४०००० वीरांगनाओं को भी चुना गया।
14643	अमेरिका में वर्ष २००८ के राष्ट्रपति चुनाव के घटनाक्रम की कुछ मुख्य तिथियाँ इस प्रकार हैं:-
19954	आजादी के बाद पंचायती राज्य व्यवस्था लागू हो गई इससे सर्वखाप व्यवस्था का महत्त्व घट गया।
3687	GTA5 इसकी योजना बना रहा है और मेरा अनुमान है कि ढाई साल में आप लोग अगला GTA खेल देखेंगे.
3101	९ जनवरी ११२७ में उन्होंने काईफ़ेंग शहर (जो उत्तरी सोंग राजवंश की राजधानी थी) पर क़ब्ज़ा कर के उसे जला डाला।
12265	अपने सांस्कृतिक इतिहासानुक्रम से संबंधित करके ही किया जा सकता है।
10791	अपना उत्तरदायित्व सभाला था।
8613	अधिकांश धातुओं पर (जैसे जस्ते पर) अभिक्रिया करके हाइड्रोजन गैस उत्पन्न करते हैं, और क्षारक को उदासीन (न्यूट्रल) कर देते हैं।
703	१८वीं शताब्दी के आरंभ में ही अंग्रजों ने फोर्ट विलियम की नींव डाली थी और १७५५ तक उसके आसपास काफी लोग बस चुके थे, इसी लिये उसने नगर का रूप ले लिया था जो बाद में कलकत्ता कहलाया।
9705	अनेक पीड़ितों और उनके परिजनों के लिए ये लक्षण इस रोग के सबसे दुखदायी पहलू हैं, जो अक्सर दैनंदिन क्रियाकलाप को प्रभावित करते हैं और संस्थाकरण के लिए कारण गठित करते हैं।
4616	Soekmono (1976), पृष्ठ ३५–३६ अरुपधातु स्तर (अथवा तीन वृत्ताकार चबूतरों पर) पर बुद्ध की मूर्तियाँ स्तूपों के अन्दर स्थित हैं।
13208	अब दिया ने व्यावहारिक रूप से संगीत छोड़ दिया है, उन्हों ने खुद मंच पर प्रदर्शन भी बंद कर दिया है।
7502	अतः अमेरिकी उपनिवेश ने अपनी स्वतंत्रता के लिए जो संघर्ष किया वही अमेरिकी क्रांति कहलाता है।
10951	अपनी चिरपरिचित शैली को छोड़ धोनी ने दो अनोखे और असरदार क्रिकेट स्ट्रोक अपनाए।
6682	अजय शादी करने से पहले खुद को स्थापित करना चाहता है, और बॉम्बे में स्थानांतरित हो जाता है।
18040	अंतिम विकल्प के रूप में अतिरिक्त जोखिम उठाए।
2731	५ प्रतिशत फेनाल होता है, इसे औषधीय साबुन भी कहते हैं।
11305	अपने २५ साल के सेवा कल के दौरान क्रोएशिया एयरलाइन की छवि एक मध्यम आकार के एयरलाइन की है, जो की अपनी उड़ान सुरक्षा, यात्री सेवा की गुणवत्ता एवं इसके कर्मचारियो के पेशेवर कौशल के लिए सराही जाती है।
13525	अब हमारे बीच में व्रज का विहारी है नहीं।
10637	अन्य व्यक्ति एरिक ब्लडएक्स, जो पहले नॉर्वे का राजा (शा.
216	१३वी सदी तक शिकार से इनकी संख्या इतनी कम हो गई के केवल राजाओं और उनके दरबारियों को ही इनका शिकार करने की अनुमति दी जाती थी।
5321	अक्टूबर 2019 में, बांग्लादेश के खिलाफ श्रृंखला के लिए उन्हें पाकिस्तान के दस्ते में नामित किया गया था।
9658	अनेक खाद्य पदार्थो में केसर का उपयोग रंजन पदार्थ के रूप में किया जाता है।
13666	अब्राहम का सपना हमेशा से डेनिस लिल्ली जैसा तेज़ गेंदबाज़, किशोरे कुमार जैसा गायक और अमिताभ बच्चन जैसा परफ़ॉर्मर बनने का रहा है।
11079	अपनी प्रारंभिक अवस्था में ट्रेजेडी ने कोरस और डिथिरैव नामक दो प्रकार के नृत्यों को आत्मसात् करके प्रगति की।
6298	अगस्त 2004 में, ऑथोरिटी ने डाउनटाउन के पूर्व में स्थित वाटसन बाउल में यूएसए ऑल-स्टार 7-असाइड रग्बी चैम्पियनशिप्स (USA All-Star 7-Aside Rugby Championships) की मेजबानी की.
10709	अन्य से अधिक गंभीर लक्षण जैसे सिर का हल्कापन, चक्कर और बेहोशी उत्पन्न होते हैं.
15814	अली आदिल शाह के पिता, इब्राहिम आदिल शाह प्रथम ने सुन्नी रईसों, हब्शियों और डेक्कन के बीच शक्ति का विभाजन कर दिया था।
11774	अपने परिवार के लिए पैसे पाने के प्रयास में, वह एक हत्या की ज़िम्मेदारी ले लेता है।
15999	अल्पाहार और बीच में अधिक आहार करने में यवाकृति के साथ इसका सादृश्य होने से इसका यह नाम पड़ा।
11615	"अपने जीभ से बोलती हुई पवित्र आत्माओं का स्वागत करना स्वर्गलोक में उत्तराधिकार प्राप्त करने की प्रतिभूति है।"
5617	अगर आपके कार्य-स्थल में आवर्ती शिफ़्ट हों, तो प्रत्येक शिफ़्ट के लिए अपना एक प्राथमिक चिकित्सा निर्दिष्ट व्यक्ति होना चाहिए.
5634	अगर आप नैदानिक परीक्षण का हिस्सा हैं तो विशेषज्ञों की एक टोली आपका ध्यान रखेगी वा आपकी प्रगति पर विशेष ध्यान रखेगी।
15405	अर्थात ‘वित्तीय निर्णयन आय की मात्रा तथा व्यावसायिक जोखिम, दोनों तत्वों को प्रभावित करते हैं।
12489	अपॉसल (धर्मप्रचारक/यीशु के शिष्य) द्वारा शक्ति के साथ तथा जीसस के नाम पर इस प्रथा को जारी रखा गया (मैथ्यू 10:1; एक्ट 19:11–16)।
8169	अद्भुत और वीर में विस्तार के साथ दीप्ति तथा करुण में द्रुति और संकोच दोनों हैं।
2439	३ डिग्री उत्तर से २५ डिग्री दक्षिण इसका अक्षांशीय विस्तार है।
17893	अंतर्राष्ट्रीय जगत में चीन ने हमेशा अपने को सर्वश्रेष्ठ राष्ट्र माना है।
1423	१९ मार्च २००४ ('क्रान्त' को सीनियर फेलोशिप) की हैसियत से भाग लिया।
16198	अवरोध व बाधाएं भौतिक एवं सामाजिक दोनों प्रकार की हो सकती हैं और ये व्यक्ति में निराशा या कुंठा का भाव उत्पन्न करती हैं।
15779	अलाकनूक का कुल क्षेत्रफल 106.2 वर्ग किमी है जिसमें से 83.8 वर्ग किमी भूक्षेत्र और 22.4 वर्ग किमी जलक्षेत्र है।
2008	२०वीं शताब्दी से यह शब्द गैर-चिकित्सकीय सन्दर्भ में भी प्रयोग किया जाने लगा।
5192	अक्टूबर 1914 में, जर्मन वाइस कौंसुल सैन फ्रांसिस्को में एह वॉन सखहाक धन और शस्त्रीकरण के लिए व्यवस्था को मंजूरी दे दी।
650	१८८६ ई. में कलकत्ता के कांग्रेस अधिवेशन में बिहार के कई प्रतिनिधियों ने भाग लिया था।
18708	आक्सैलिक अम्ल का कार्बोक्सिल समूह दूसरे कार्बोक्सिल समूह पर प्रेरण प्रभाव डालता है, जिससे इनका आयनीकरण अधिक होता है।
16806	अस्सी के दशक में ही वी.
11001	अपनी नाटकीय रिलीज़ के बाद, फिल्म को 14 जनवरी, 2020 को डिजिटल रूप से रिलीज़ किया गया, इससे पहले कि 4K अल्ट्रा एचडी, ब्लू-रे, और डीवीडी को 28 जनवरी को रिलीज़ किया गया था।
6295	अगस्त 1999 में भारत सरकार ने एक मसौदा प्रस्तुत किया जिसमें दावा किया गया कि भारत के परमाणु हथियार केवल बचाव के लिए हैं और इनका प्रयोग केवल प्रतिशोध के लिए किया जायेगा।
407	१६ सितंबर, १८५७ को उनका विवाह हुआ था।
15968	अल्थम, पृष्ठ 27. दो स्कोरर मैदान में बैठते और टैलीस्टिक में निशान बना कर रिकॉर्ड दर्ज करते, इसी कारण उस समय रन नौचेज कहलाता था।
8700	अधिकांश मामले पंजाब और संयुक्त प्रांत में थे।
476	;1789:लैवाशिये नेआधुनिक रसायन विज्ञान की पहली पाठ्यपुस्तक Traité Élémentaire de Chimie प्रकाशित की।
17000	अंग्कोरथोम के मन्दिर और भवन, उसके प्राचीन राजपथ और सरोवर सभी उस नगर की समृद्धि के सूचक हैं।
3203	AP के अनुसार, कान में फ़िल्म आलोचकों के लिए एक पूर्वावलोकन के दौरान, टॉम हैंक्स द्वारा बोली गई एक पंक्ति ने "लम्बी हंसी और कुछ हूट को प्रेरित किया।"
11740	अपने निर्माण के बाद से इमारत में कई परिवर्तन किए जा चुके हैं।
6782	अज्ञानी मनुष्य जिस प्रकार फलप्राप्ति की आकांक्षा से कर्म करता है उसी प्रकार आत्मज्ञानी को लोकसंग्रह के लिए आसक्तिरहित होकर कर्म करना चाहिए।
451	१७६१ में मल्हार राव होलकर के सेनापति तुकोजी राव ने प्रतापगढ़ की घेराबन्दी की, पर वह यहां से कोई धनराशि वसूल कर पाने में नाकामयाब रहा.
14036	अभी दो कांग्रेस मिलने का प्रयास कर रहे हैं।
8507	अधिकांश अर्थशास्त्री प्रति व्यक्ति वास्तविक जी.
19585	आज देखभाल के अभाव में यह खंडहर में तब्‍दील हो चुका है लेकिन इसका आकर्षण आज भी बरकरार है।
3838	IPv6 के लिए, रिवर्स लुकअप डोमेन ip6.arpa है।
14415	अमेज़न के किनारों पर नौ देशों के लगभग तीन करोड़ लोग बसते हैं।
13331	अब यह आस्ट्रेलिया के अधिकार में है।
744	१९०६ में उन्हें विदेश कार्यालय में स्थायी सचिव के पद पर पदोन्नत किया गया, जहाँ उन्होंने स्वयं रूढ़िवादी होने के बावजूद, लिबरल विदेश सचिव सर एडवर्ड ग्रे के साथ मिलकर काम किया।
10132	अन्य आलोचकों ने स्पीलबर्ग के शुरुआती कामों के लिए फिल्म के बार-बार श्रद्धांजलि पर नकारात्मक टिप्पणी की, विशेष रूप से टूटे परिवारों के अपने चित्रण में (एक विषय स्पीलबर्ग ने अपनी लगभग सभी फिल्मों में पता लगाया है)।
9162	अनिल 1960 तक यहां रहे, इस दौरान वे नियमित रूप से प्रदर्शन और अन्य छात्रों का अध्यापन करते रहे.
13779	अभिनव शर्मा (जन्म 25 दिसंबर 1997) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
8808	अधिगम सामग्री का दीर्घ दूरस्थ अधिगम के लिए उपयोग किया जा सकता है और यह व्यापक श्रोताओं की पहुंच में होती है।
16985	अंगूर एव फलों का भी उत्पादन होता है।
15701	अल-जुबयर की पत्नियों ने शिकायत की कि उन्हें "महिलाओं के प्रति कुछ कठोरता" थी।
14929	अरक्कल की रानी या बीबी को यह महल समर्पित है।
19574	आजतक समाचार ने पांच में से साढ़े चार सितारे देते हुए सभी से फ़िल्म जरूर देखने की सलाह दी।
12182	अपने शुद्ध रूप में यह चमड़े के समान होता है, लोकिन जब इस पर कैल्शियम कार्बोनेट की पपड़ी जमा होती है तो यह अधिक कठोर हो जाता है।
16647	असेम्बली के बाद भाषा तथा मशीन आर्किटेक्चर में प्रायः बहुत घनिष्ट सम्बन्ध होता है।
16912	अंक 9 एक सत्यापन जांच अंक है, जिसे पिछले 8 अंकों के जटिल एल्गोरिदम के उपयोग से परिकलित किया जाता है।
13332	अब यह इस्पात, प्रबलित कंक्रीट और कैंचियाँ लगाकर बहुत बढ़ाया जा सकता है।
17081	अंग्रेजी जीव-विज्ञानी विलियम बेटसन ने प्रभावित परिवार की वंशावली का यह पता लगाने के लिए प्रयोग किया कि HD का एक अलिंगसूत्र प्रबल वंशानुक्रम स्वरूप था।
510	१८०१ में क्रिक शैंक को भी ऑक्सीजन में विद्युत विसर्जन करते समय यही अनुभव हुआ।
15513	अर्थात् शुनःशेप सत्य का अपरोक्ष दर्शन भी कर सकता है और पिता के सम्मुख खडा रहे कर वह बता भी सकता है।
16085	अल्लाह तआला क़ुरआन पाक में एक जगह और इरशाद फ़रमाता है-
9103	अनातोल फ्रांस उपन्यासकार और कथाकार थे।
17396	अंतत: ऑपरेटिंग सिस्टम पहली प्रक्रिया को शेष (K-Z) बफ़र्स, जिनकी इसे आवश्यकता है, की खोज आगे बढ़ाने के लिए पुन: शुरू होने की अनुमति देता है।
11479	अपने करियर में शुरुआती ली के नाम से ली मिन गए क्योंकि उनकी एजेंसी ने सोचा कि उनका जन्म नाम बहुत सामान्य था।
18854	आग के समय, ओल्ड स्टॉनी को हाई स्कूल के रूप में इस्तेमाल किया गया था।
14467	अमेरिकन समोआ प्राप्त हुआ है सार्वभौमिकता स्लॉट से आइएएएफ भेजने के लिए दो एथलीटों (एक पुरुष और एक महिला) ओलंपिक के लिए।
18396	आईपी (IP) आधारित स्ट्रीमिंग कोडेक, जैसे - कॉम्रेक्स एक्सेस, दूरदराज के स्टूडियो से जुड़ने के लिए ब्रॉडबैंड इंटरनेट का प्रयोग करके प्रसारण क्षेत्र में अपनी पकड़ हासिल करना शुरू कर रहा है।
17947	अंतर्विवाह और बहिर्विवाह के नियमों का पालन करते हुए वधू को प्राप्त करने की विधियों के संबंध में मानव समाज में बड़ा वैविध्य दृष्टिगोचर होता है।
10695	अन्य सामान्य हेपेटाइटिस वायरस, हेपेटाइटिस बी और हेपेटाइटिस सी है, किंतु हेपेटाइटिस ए सबसे कम गंभीर है और इन बीमारियों में सबसे मामूली है।
2154	२५ विश्लेषकों द्वारा विनय के जीवन एवम लेखन आलोचित।
16416	अश्वत्थामा के इस कुकर्म की सभी ने निंदा की यहाँ तक कि दुर्योधन तक को भी यह अच्छा नहीं लगा।
11199	अपनी विविध वनस्पतियों व जीव-जंतुओं के कारण मणिपुर को 'भारत का आभूषण' व 'पूरब का स्विट्जरलैंड' आदि विविध नामों से संबोधित किया जाता है।
15489	अर्थात् यदि यह कहा जाय कि अपराध के समय अपराधी की मेधाशक्ति ठीक थी, किंतु उसका नैतिक चिंतन स्खलित हो चुका था अथवा वह मस्तिष्क के असंयमित प्रवाह (uncontrollable impulse) के वशीभूत होकर मेधा शक्ति के रहते हुए भी अपराध कर बैठा, तो उसका अपराध क्षम्य नहीं होगा।
4104	MIS में VSP के सभी घटक और साथ ही एक स्वचालित बैक-अप उपकरण शामिल है।
19653	आज भी इनकी प्रमुख गोत्र - राव, देवड़ा, टाक चौहान भाटी जोकि राजपूत गोत्र भी है।
2091	२३ नवंबर १९७१ को भारतीय सेनाओं ने पूर्ण रूप से पूर्वी मोर्चे पर प्रवेश किया एवं पूर्वी पाकिस्तान की सीमाओं में घुस कर बंगाली राष्ट्रावादी संघर्षकर्ता साथियों का साथ दिया।
18930	आगे इ.स.१६१७ में सिद्दी अंबर ने बादशह से जहागिरी प्राप्त की।
6764	अजंता, इलोरा और एलीफैंटा की गुफाएँ सारे संसार के वास्तुकला विशारदों का ध्यान आकर्षित कर चुकी हैं।
6880	अण्डेमान में लगभग १,१३३ मोपला निष्कासित किए गए।
4816	UWA प्रोफेसर और ICC के बायोमेकेनिस्ट, ब्रूस इलियट ने फिंगर स्पिनरों के साथ किये गए अपने अनुसंधान में एक रोचक खोज की थी।
7819	अतः यह निश्चित है कि सदानन्द ने इन सभी आचार्यों की कृतियों का अध्ययन किया होगा।
12330	अपर टाडोंग में कई उच्चस्तरीय शिक्षा संस्थाएँ स्थित हैं, जिनमें सिक्कीम विश्विद्यालय के कुछ कॉलेज और नर बहादुर सरकारी डिग्री कॉलेज शामिल हैं।
8538	अधिकांश कक्षाओं को ऑनलाइन के साथ-साथ डाउनटाउन परिसर में भी प्रदान किया जाता है।
604	१८६४ में जर्मन बिस्मार्क ने अपनी जर्मनी के एकीकरण की योजना को आगे बढ़ाने के लिए, आस्ट्रिया और प्रुसिया से गठबंधन कर डेनमार्क के विरुद्ध युद्ध छेड़ दिया।
18377	आईटीबीपी की शुरुआत केवल चार पलटनों के एक छोटे से दल के रूप में हुई जो अब 45 सेवा पलटनों और चार विशेषीकृत पलटनों का वृहत रूप ले चुका है।
3056	८ लाख अनुमानित की गई थी।
12181	अपने शुद्ध रूप में कोकेन एक सफेद, मोती के रंग का उत्पाद है।
18709	आख़री आवर्ती किरदार एक छोटा बेनाम हरा शैतान है, जो कि टॉम की तरह दिखता है, लेकिन जेरी के आकार का है।
18031	अंतिम रोमा के घरेलू मैदान पर आयोजित किया गया था के रूप में वे प्रतियोगिता में लिवरपूल के पिछले रिकॉर्ड के बावजूद, पसंदीदा के रूप में मैच में चला गया.
11314	अपने Conspiracy Against the Liberties of the United States में उन्होंने लिखा: "अमेरिकी प्रोटेस्टेंट, आज़ादलोग निश्चित रूप से विदेशी पाखंड के बारे में जानते हैं।
11513	अपने कार्यों के सभी है, लेकिन सबसे विशेष रूप से वर्जीनिया, न्यू इंग्लैंड, और ग्रीष्मकालीन द्वीप समूह का एक सामान्य इतिहास में में, स्मिथ बहुलता से संसाधनों और अमेरिकी उपनिवेशों के लिए उपलब्ध फायदे के लिए लिखा था।
9077	अनमोल को अपनी पहली बड़ी व्यावसायिक सफलता २०१३ में रिलीज़ हुई जेरी से मिली।
242	१४९३ ई. में इनका संबंध जानतो वेरार्डी (Giannetto Berardi) के सेविल स्थित व्यापारगृह से हो गया।
7836	अतः यहां चीनी मिलों की अधिकता है।
2791	५ स्तर से ज्यादा है।
7949	अतः हमें हमारी संस्कृति, इतिहास और साथ ही समसामयिक गतिविधियों से परिचित होना चाहिए।
13515	अब हम ऐसे कई वातावरणों के बारे में जानते हैं जिनमें कण त्वरण की कोरोनल और क्रोमोस्फेरिक संरचनाओं के विकास और सौर-मंडल की वस्तुओं में महत्वपूर्ण भूमिका होती है।
5195	अक्टूबर 1929 में पुनः गांधी जी ने इस क्षेत्र का व्यापक दौरा किया।
19881	आज से लगभग 50-60 वर्ष पहले तारों के सतत प्रकाश का कारण केवल संकोचन विधि ही समझा जाता था।
10243	अन्य खेलों में यह लम्बाई समय द्वारा निर्धारित की जाती है जिसमें दोनो टीमें एक दूसरे पर हावी होने की कोशिश करती हैं अर्थात गेंद अथवा समरूप वस्तु पर कब्ज़ा करते हुये रक्षात्मक और आक्रामक रूप से खेलती हैं।
17157	अंग्रेजी विषय में उन्हें प्रथम पारितोषिक मिला।
19809	आज यही भारतीय फिजी की अर्थव्यवस्था की रीढ़ हैं।
13199	अब तो भाट का विश्वास भगवान पर और चाहेंगे उसके पास बेटी के ब्याह के लिए धन नहीं होगा।
8416	अधिक शिक्षित और ग़रीब होने के बावजूद उन्होने अपने बच्चो को विद्यालए बेजा.
7642	अतः कवि को काव्य में औचित्य का सदा ध्यान रखना होगा।
4557	SAP ने वेब सेवाओं के रूप में, जो इसके अनुप्रयोगों के साथ बंधे होते हैं, SOA क्षमताओं (इसे उद्यम SOA कहते हुए) को पेश किया।
8896	अधुना का जन्म बंगाली पिता डॉ आशीष भाबनी के यह हुआ।
2470	३ सितम्बर, १९२७ में एमा स्मिथ डेवो की ७९ वर्ष की आयु में मृत्यु हो गयी।
6477	अग्रणी भूमिकाओं में हैं।
13848	अभिन्न इलाहाबाद विश्वविद्यालय से बी कॉम पास हैं।
9377	अनुमान भी एक प्रमाण है।
7725	अतः द्रौपदी ने सभी पांडवो की पति रूप मे सेवा की पर पत्नी सिर्फ अर्जुन की थी ।
17933	अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन (आईएलओ (ILO)) का गठन 1919 में वरसाई संधि के भाग तेरह के आधार पर किया गया था और यह संघ के संचालन का हिस्सा बन गया।
6033	अगली सुबह रिकॉर्डिंग को दिल्ली ले जाया गया, जहाँ यह गांधी के साथ उनके 78 वें जन्मदिन, 2 अक्टूबर 1947 की शाम को खेला गया था।
364	१६८५ ई॰ में गद्दी पर बैठा और ड्यूक ऑव आरगाइल तथा मनमथ के विद्रोहों को दबाया।
15799	अलिखित नियमों ने उसे संकाय में शामिल होने से रोका क्योंकि उसके पति पहले से ही सदस्य थे।
1630	२००४ मे इस स्टेशन के निर्माण का कार्य शुरू किया गया और जनवरी २००६ मे इसका अधिकारिक रूप से उद्घाटन किया गया.
11522	अपने कैरियर के चरम पर वह एक की भूमिका निभाने के लिए सहमति व्यक्त की प्रतिपक्षी में पार्थेन रसीथेन (2000) और एक से एक पीड़ित महिला को शादी से पहले समझौते में प्रियमानावाले(2000), दोनों वाणिज्यिक और महत्वपूर्ण सफलताओं बनने के लिए पर चला गया।
5855	अगर बीते हुए जीवन के बारे में सकारात्मक विचार नहीं बन पाते हैं तो उदासी की भावना घर कर जाती है।
15100	अरिहंत के प्रक्षेपण ने एक विश्वसनीय परमाणु त्रियक (ट्राएड) निर्माण के लिए भारत के प्रयासों को मजबूत किया है -जिसमें हवा, भूमि और समुद्र से परमाणु हथियारों को फायर क्षमता शामिल है।
18228	आइये हम प्रार्थना करें शिव-शक्ति के इस अर्धनारीश्वर स्वरूप का इस अर्धनारीश्वर स्तोत्र द्वारा।
8986	अध्ययन से पता चला है कि जब शराब पीने से पहले खाना खाया जाता है, तो शराब अवशोषण कम हो जाता है और रक्त से शराब उन्मूलन की दर बढ़ जाती है।
11734	अपने निजी जीवन में, जलालाबाद एक बहुत ही धार्मिक व्यक्ति थे और उन्होंने भगवद् गीता, कुरान के साथ-साथ बाइबिल के उद्धरणों का जिक्र किया।
3787	IDA विश्व बैंक का वह हिस्सा है जो दुनिया के सबसे गरीब देशों की मदद करता है।
11947	अपने प्रांत या शहर के अनुसार भी चीनी मार्शल आर्ट को वर्गीकृत किया जा सकता है।
10705	अन्य सूत्रों का पुर्तगाली शब्द बॉम्बैम के लिये, भिन्न मूल है।
7537	अतः इन सेवाओं में कार्यरत लोकसेवकों के उत्तरदायित्व भी सुनिश्चित होने चाहिए।
3150	AC-3: पेशियों में सिकुड़न आती है जो धारा समाप्त होते ही समाप्त हो जाती है।
1066	१९६५ में प्रकाशित उनके रन्धनशाला कहानी को बंग्ला साहित्य का क्लासिक माना जाता है।
16394	अशोक होटल की तरफ से शुरू करने पर पहले भाग में मुख्य उद्यान स्थित है।
2236	"2 Aurangzeb Road Delhi 110011 India" इसमें मेटेर्नेले (शिशु-विहार) से लीसे (उच्च माध्यमिक स्तर) की शिक्षा दी जाती है।
1544	२००० के आरंभ में प्रति १,००,००० लोगों पर ११ चिकित्सक थे।
4895	WCW में अपनी नौटंकी की निरंतरता में, लेवेस्क ने अपना WWF कॅरिअर "कनेक्टिकट ब्लूब्लड" हंटर हर्स्ट हेम्सले के रूप में शुरू किया।
10013	अन्तिम दो यज्ञ अब केवल कुछ ही परिवारों में होते हैं।
19261	आजकल अब यह समस्‍या नहीं है, क्‍योंकि आधुनिक दीवारें विशेषरूप से विशेषीकृत इंसुलेशन सामग्री से बनाई जाती हैं।
6040	अगले 10 साल में करीब 2000 ब्रह्मोस मिसाइल बनाएगा।
16756	अस्पताल जो पहले स्थानीय प्रशासन और अंततः स्वास्थ्य मंत्रालय के प्रति जवाबदेह थे, अब अपने स्वयं के बजट और प्रबंधन के लिए स्वायत्त और तेजी से जिम्मेदार हैं।
16894	अहोम राजाओं द्वारा पीछे छोड़ दी गई सांस्कृतिक धरोहरों सामाजिक, सांस्कृतिक और साथ ही धार्मिक संस्थाओं को सतरा कहा जाता है।
4925	W/TfZPFJ मरम्मत में विक्रमादित्य के नवीनतम चित्र!
2884	६ साल से कम की आबादी ४३,०५० थी राष्ट्रीय औसत की ७४.
16450	अष्ट मठ के छोड़कर अन्य सभी मठ श्री पद्मनाभ तीर्थ द्वारा स्थापित किए गए थे।
5954	अगर स्थिति तीव्र या पुरानी है, और यदि बाहरी परिस्थितियां शामिल हैं।
17058	अंग्रेजी का आधुनिक गद्य सुस्पष्ट, निर्मल और सुगठित है।
16913	अंक III के दौरान, खिलाड़ी अमेरिकी सभ्यता (केवल अभियान में उपलब्ध) के रूप में खेलता है, जो ब्रिटिश सभ्यता के समान होता है।
2857	६ पृथ्वी वर्ष हो सकता है।
17843	अंतरंग परीक्षा के आधार पर यह दृढ़तापूर्वक कहा जा सकता है कि गौड़पाद के इस ग्रंथ के चारो प्रकरण एक ही लेखक के हैं।
17455	अंततः और शायद सबसे मूल रूप में स्वयं पैसे को ही माल के रूप में और किसी के धन के इस्तेमाल को किसी ऐसी वस्तु के रूप में देखा जाने लगा जिसके लिए उसे ब्याज के रूप में लाभ प्राप्त होना चाहिए।
7937	अतः संरचनाओं के डिजाइन के लिए संरचनात्मक विश्लेषण की महती भूमिका है।
18302	आईईए (IEA) ने भविष्यवाणी की है कि एशियाई देशों में जैव-ईंधन का प्रयोग मामूली रहेगा.
1823	२०११ में उनका निधन हुआ।
672	१८९६ में फिलीपीन क्रांति की शुरुवात हो गयी।
10542	अन्य मामलों में, जैसे कि राष्ट्रीय बजट पारित करना हो या संविधान (दूसरे मामले में दो तिहाई बहुमत की आवश्यकता होती है) बदलना हो तब सदन एकजुट रहता हैं।
12313	अपने स्वार्थों की रक्षा के लिए प्रत्येक शासकवर्ग इसका प्रयोग करता है।
4804	U.S. XVIII एयरबोर्न कोर के लेफ्ट फ्लेंक पर काम करते हुए, मुख्य फ़्रांसिसी सेना बल छठा लाईट बख्तरबंद डिविजन था, जिसमें फ़्रांसिसी विदेशी क्षेत्र के सैनिक भी शामिल थे।
13523	अब हमारे और अपने बीच एक निश्चित स्थान ठहरा ले, कोई बीच की जगह, न हम इसके विरुद्ध जाएँ और न तू।"
4530	Sainik Samachar पेटकर मूल रूप से ईएमई सिकंदराबाद में मुक्केबाज थे।
7991	अत्यन्त विशाल तथा विस्तृत है।
19475	आज के प्रसिद्ध तिरुपति मंदिर में जो मूर्ति है (बालाजी य वेंकटेश्वर ) वह मूर्ति वीरभद्र स्वामी का है।
7455	अतीत में निहित है।
3206	Aradhna प्रकाश मामले को फिर से खोलने के लिए एक हस्ताक्षर ड्राइव शुरू कर दिया है।
13837	अभिनेत्री के रूप में प्रतिष्ठित किया जिनमें हाउ टु लूज़ ए गाइ इन 10 डेज़, द स्केलिटन की, यू, मी ऐंड डुप्री, फ़ूल्स गोल्ड, रेज़िंग हेलेन, माई बेस्ट फ्रेंड्स गर्ल, और ब्राइड वॉर्स शामिल थे।
19315	आजकल के प्रौद्योगिकविदों ने इसमें एक प्रकार और जोड़ा है।
19564	आज तक दर्ज उच्चतम तापमान 30 जुलाई 1965, 8 अगस्त 1981 और 10 अगस्त 1981 को 107 °F (42 °C) था।
13966	अभिसमय के प्रावधानों के अनुसार, हस्ताक्षरकर्ता देशों को मरुस्थलीकरण और सूखेपन की प्रक्रियाओं के भौतिक, जैविक और सामाजिक-आर्थिक पहलुओं से निपटने के लिए एकीकृत दृष्टिकोण अपनाना होगा।
18284	आईआईआईटी हैदराबाद को स्कूलों और विभागों के विपरीत अनुसंधान केंद्रों और प्रयोगशालाओं के आसपास संरचित किया गया है।
83	१० नवम्बर १७९६ को मस्तिष्क में रक्तस्राव होने के कारण उसकी मृत्यु हो गई।
9642	अनेक ऐतिहासिक साक्ष्यों एवं भौगोलिक स्थिति के आधार पर प्राचीन मालवा के भौगोलिक विस्तार के संदर्भ में विभिन्न विद्वानों के अलग-अलग मत हैं।
7011	अतएव इस काउंसिल ने इन संस्थाओं को आवश्यक आर्थिक सहायता देकर अनुसंधान कार्य को प्रोत्साहित किया।
17086	अंग्रेजी तथा संस्कृत साहित्य के ललित और शास्त्रीय ग्रंथों के मराठी अनुवाद बड़ी संख्या में होने लगे।
17364	अंडे परपोषी के मल द्वारा बाहर निकलते हैं।
14364	अमूल देसाई ने मन में जो सोचा वो साल भर के भीतर ही सही साबित हो गया.
7649	अतः कहा भी गया है -
12325	अपभ्रंश होकर यह आज देेवगिरवा बन गया हैै।
206	१३ के औसत के साथ ३,०९२ रन बनाये।
9022	अध्याय १, २, ३, ४ तथा ६ में समतल ज्यामिति से सम्बन्धित विषयों का वर्णन है।
13660	अब्बासी राज्य की राजधानी बग़दाद थी जो उन्हीं का बसाया हुआ एक नवीन नगर था।
10628	अन्य विश्लेषक संरंचना को साधारण रूप से एक "परिपत्र कथा" के रूप में वर्णित करते हैं।
7672	अतः खेल के अन्त में तुम हमारी हार-जीत के साक्षी होकर बताना कि हममें से जीता, कौन हारा?
9820	अनेक स्वयंसेवी संस्थाओं और व्यक्तियों के प्रयासों से सुव्यवस्थित संस्कृत संभाषण प्रशिक्षण के बाद अनेक गाँवों में लोगों की आपसी बोलचाल की भाषा संस्कृत बन चुकी है।
10370	अन्य धातुओं के आक्साइडों की उपस्थति के कारण ही ये रत्न रंगीन हो जाते हैं।
6403	अगस्‍त के महीने में इस डेल्‍टा की खूबसूरती अपने चरम पर होती है।
7296	अत: शनिवार को पीपल लक्ष्मीप्रद तथा अन्य दिन स्पर्श करने पर दारिद्रय देनेवाला माना जाता है।
13596	अब्दाली की सेना के आवागमन के मार्ग में सभी स्थान ऐसे बर्बाद हुए कि वहां दो सेर अन्न तक मिलना कठिन हो गया था।
16687	अस्तिक के आग्रह के कारण जनमेजय ने सर्प सत्र या यज्ञ समाप्त कर दिया।
11816	अपने पासवर्ड को किसी कागज पर न लिखें।
2839	६% एल्कोहल होता है; इसको रेक्टिफ़ायड स्परिट कहते हैं।
10348	अन्य देशों में भी मध्यम वर्ग थी परन्तु वे फ्रांस की तरह सांस्कृति, धनी एवं शिक्षित नहीं थे।
699	१८ वी शताब्दी के मध्य मेंं जयपुर के महाराजा सवाई प्रताप सिंह के संरक्षण मेंं रामायण की कथावस्तु पर चित्रकार गुमान ने जयपुर शैली मेंं चित्र बनाए हैंं।
18549	आकर एक धारावाहिक एक मुट्ठी आसमान में काम कर रहीं हैं जिसकी कहानी घर में काम करने वाली बाइयों पर आधारित है।
8381	अधिक पुष्टता के लिए सिमेंट-कंक्रीट का उपयोग होता है।
18770	आखिरकार, यरूशलेम के रूढ़िवादी कुलपति, सोफ्रोनियस, यरूशलेम को खलीफा हजरत उमर को आत्मसमर्पण करने के लिए सहमत हुए।
17	०४% अन्य समुदाय निवास करते हैं।
12377	अपर्याप्त पोषण, वयस्क मादाओं में निम्न प्रजनन दर का और शावकों और किशोर भालुओं में जीवित रहने के निम्न दरों का कारण बनता है, इसके अलावा सभी उम्र के भालुओं में कमज़ोर शरीर भी पाए जाते हैं।
8983	अध्ययन समाप्ति के बाद तीर्थयात्रा से वापस लौटने पर राम विरक्त हुए।
4250	NHS वेल्स, वेल्स में सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा प्रदान करता है और 90000 कर्मचारियों को रोजगार प्रदान करके वेल्स का सबसे बड़ा नियोक्ता बना है।
11080	अपनी प्रारंभिक उपलब्धियों की चर्चा करते हुए इंटरव्यू पत्रिका में उन्होंने कहा, इनमें से मुझे कुछ भी उल्लेखनीय नहीं लगता है।
17989	अंतिम ज्ञात बलिदान 978 में हुआ; इसके पीड़ित एक युवा ईसाई जिसका नाम आयोन था तथा उसका पिता, थियोडोर, जिन्होंने इस बलिदान को रोकने का प्रयास किया था।
13723	अभिघातज उत्तर दबाव विकार (Post-traumatic stress disorder) : भूकंप या बाढ़ जैसी विपदा के पश्चात लोगों में उत्पन्न होने वाले लक्षणों के प्रतिरूप जिनमें दुश्चिंता प्रतिक्रियाएँ, तनाव, दुःस्वप्न तथा अवसाद आदि सम्मिलित होते हैं।
13464	अब वे नाइकी को एंडोर्स करते हैं।
9704	अनेक पादपों में यह वाष्पशील तैल बड़ी अल्प मात्रा में पाया जाता है।
10914	अपनी कहानी पर काम करने के दौरान सुधीर और विनोद एक फोटोग्राफी प्रतियोगिता में हिस्सा लेते हैं जिसकी पुरस्कार राशि रु ५००० है और सारे शहर में तस्वीरें खींचते हैं।
2239	२) अनसुलझी सूची को n उपसूची मे विभाजित करेंगे, जिसमे हर उपसूची मे एक संख्या होगी।
12971	अब उन्होंने जापान में जड़ जमा ली है और जापानी कला का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बन गई हैं, और उन्हें जापान का "या डाओ" कहा जाता है।
12334	अपर सेडल रिवर, एनजे अमेरिका:-पीयर्सन अप्रेंटिस हॉल.
14225	अमरीका में आर्थिक क्षेत्र की भाँति प्रसारण को भी मुक्त स्पद्र्धा का अखाड़ा बनने दिया गया।
179	१२वीं शताब्दी के मध्य तक विजय सेन ने बङ्ग ( दक्षिण बांला) पर आक्रमण किय और वर्मनों की राजधानी विक्रमपुर पर अधिकार कर लिया।
2132	२५ किलोमीटर लम्बा यह राजमार्ग पलवल से शुरू होकर टप्पल तक जाता है।
11754	अपने पतन के ५०० सालों के बाद में अक्कदी भाषा ने सुमेरी भाषा का स्थान व्यवहार में आने वाली भाषा के रूप में ले लिया।
18039	अंतिम वर्षों में तो आप एक दिन में पांच-पांच हजार गाथाओं का स्वाध्याय किया करते थे।
13584	‘‘अबोटी’’ शब्‍द को समझाते हुए ये विद्वान लिखते है की ये ब्राह्मिन स्‍नान, पूजा, वंदना एवं आध्‍यात्‍मिक क्रियायें ‘‘अबोट’’(पवित्र वस्‍त्र) पहनकर करते थे।
13371	अब यहां मिटटी के स्थान पर कागज की लुगदी के खिलौने अधिक बनने लगे हैं जिन पर स्प्रेगन की सहायता से रंग ओर वार्निश किया जाता है।
12783	अफवाहें तुरंत उड़ने लगी कि शॉन ब्रेट पर बेल्ट गिराना नहीं चाहते थे।
2005	२० वीं शताब्दी की शुरुआत में अल्मोड़ा लंदन मिशनरी और अमेरिकन मेथडिस्ट बिशप मिशन का मुख्यालय था।
81	१०) जैसे शब्द भी आए हैं।
11423	अपने इस रूप में वह सामयिक सभी प्राकार की गतिविधियों पर प्रच्छन्न रूप से चुटीली टीका का एक सशक्त माध्यम माना जाता है।
9058	अनन्तर मिश्र बंधुओं ने साहित्यिक इतिहास तथा राजनीतिक परिस्थितियों के पारस्परिक संबंधों का दर्शन कराया।
14971	अरब व्यापारियों ने भारतीयों द्वारा विकसित अंक प्रणाली को मध्य पूर्व और यूरोप में प्रसारित किया।
5368	'अक्षपाद' शब्द का अर्थ होता है 'जिसके पैर में आँखें हों'।
15964	अल्ताफ हुसैन हाली उर्दू के प्रसिद्ध कवि एवं लेखक थे ।
5489	अक्सर यह गैसें इन्हीं इस्तेमालों के लिये विषेश रूप से बनाई या शुद्ध की जाती हैं।
5115	अकाल बेहद अस्थिर करने वाली और विनाशकारी घटनाएं होती है।
8860	अधिवक़ता महेंद्र प्रताप सिंह,सुरेंद्र प्रताप सिंह,शैलेंद्र प्रताप सिंह और बिरेंद्र प्रताप सिंह, ठाकुर राजेंद्र प्रसाद सिंह के बेटे हैं।
6589	अच्छी स्मृति और एकाग्रता रखता है।
3273	BES हैण्डहेल्ड फ़ोन में "मोबाइल डाटा सेवा-कनेक्शन सेवा" (MDS-CS) नामक घटक के माध्यम से TCP/IP कनेक्टिविटी पहुंच प्रदान करता है।
17481	अंततः, भयभीत सूचना मंत्रालय में बहुत कम ऐसी नलिकाएं दिखाई पड़ती हैं।
12310	अपने स्वामित्व वाली विशेष प्रयोजन संस्थाओं के साथ अपने जोखिम का बचाव करके एनरॉन लेनदेन में निहित जोखिमों को बनाए रखता था।
8821	अधिनियम 1977 में संशोधन करने के बाद इसका वर्तमान नाम बदलकर - माध्यमिक एवं उच्च माध्यमिक शिक्षा महाराष्ट्र राज्य परिषद हो गया।
11134	अपनी मृत्यु के बाद वह बहुत प्रसिद्ध हुआ।
13156	अब तक लेखकों ने इसके उद्भव के साथ पुष्टि- मार्ग के प्रवर्तक गोस्वामी वल्लभाचार्य, श्री घमंडदेवजी तथा श्री नारायणस्वामी के नामों का उल्लेख किया है।
16465	अष्टावक्र अपने मामा श्वेतकेतु के सहित मिथिला की यात्रा करते हैं और क्रमशः द्वारपाल, राजा जनक और बन्दी को शास्त्रार्थ में हराकर अपने पिता कहोल को वरुणपाश से मुक्त कराते हैं।
3493	DVD के दो सेट को जारी किया गया।
4867	V-Y1gMnSLIU मंगली होना अभिशाप नहीं!
3168	Ajax प्रोग्रामिंग वेब सर्वर से एक पूरा पृष्ठ पुनः लोड किए बिना, नया डाटा अपलोड और डाउनलोड करने के लिए जावास्क्रिप्ट का प्रयोग करती है।
15686	अलगिरी, करुणानिधि के पुत्र - पूर्व रसायन और उर्वरक केंद्रीय मंत्री।
13719	अभिगमन तिथि: २८ नवम्बर २०१२ विमानक्षेत्र के लगभग ९०% यात्री पूर्ण होने पर इस टर्मिनल का उपभोग कर सकते हैं।
2713	५° द) तक का क्षेत्र होता है।
1105	१९७१ के राष्ट्रपति चुनाव के तुरंत बाद विधानसभा चुनाव अभियान के दौरान किम पर उनके राजनीतिक दुश्मनों द्वारा हमला हुआ।
14405	अमृता पटेल डेयरी विकास के लिए 1997 में नॉरमन बोरलॉग पुरस्कार से सम्मानित होने वाली प्रथम भारतीय महिला बनी ।
18161	अँग्रेजी़ में इसे वॉय्लेट कहते हैं, जो कि इसी नाम के फूल के नाम पर रखा है।
2253	२ किलोमीटर तथा पूर्व से पश्चिम चौड़ाई ८९.
15756	अलहम्दुलिल्लाह कहने पर अल्लाह ने कहा “रहमका रब्बिका” (यानि तुम्हारा रब तुम पर रहम करे)।
14797	अमेरिकी सैनिकों को इस बारे में द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान यूरोप में तैनाती के वक्त पता चला और इससे युद्ध के बाद अमेरिकी बाजार में रोलेक्स के लिए दरवाज़े खुल गए।
3448	Dasht-i-Yahoodi ("Jewish plain") (ibid., 4), जो मर्दान ज़िले में एक जगह है।
19506	आज कोटागिरी नीलगिरी पहाड़ियों के सबसे छोटे शहरों में से एक है और बाहरी लोगों के लिए यह अपेक्षाकृत अज्ञात है।
1228	१९८३ में अपनी स्थापना के बाद से, मारुति उद्योग लिमिटेड ने अपनी श्रम शक्ति के साथ कुछ समस्याओं का अनुभव किया था।
17163	अंग्रेजी शब्द जोकर पहली बार c रिकॉर्ड किया गया था।
235	१४७१ ई. में अन्नम लोगों ने चंपा राज्य के मध्य स्थित विजय नामक प्रांत को भी जीत लिया।
8813	अधिग्रहण की तारीख के लिए, देखें, उदाहरण के लिए, एडम्स, जे.
14399	अमृतसर स्थित दरबार साहिब यानी स्वर्ण मंदिर परिसर में भारतीय सेना ने प्रवेश किया।
18576	"आकार-8" या द्वि-दिशात्मक माइक्रोफोन किसी तत्व के सामने और पीछे, दोनों ओर से ध्वनि प्राप्त करते हैं।
13680	अभय छजलानी, अभिलाष खांडेकर, सुभाष गावड़े, दिलीप चिंचालकर, भानु चौबे, राजीव बारपुते, जवाहरलाल राठौर से लेकर नईदुनिया पुस्तकालय के अशोकजी, कमलेशजी तक सभी से मिलकर लेखक ने यह लघुशोध तैयार किया है, जिसे पढ़कर लेखक की लगन और मेहनत का सहज अनुमान लगता है।
11246	अपनी सरलता, साधु स्वभाव तथा संत प्रवृत्ति के कारण आज विदेशों में भी उनका समादर हो रहा है।
12673	अप्रैल 2019 में, उन्हें नामीबिया में 2019 आईसीसी विश्व क्रिकेट लीग डिवीजन टू टूर्नामेंट के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका क्रिकेट टीम के टीम में नामित किया गया था।
14006	अभी तक "पैथोलोजी" की डिस्लेक्सिया में अंतर्निहितता का कोई साक्ष्य नहीं मिला है जबकि मस्तिष्क की भिन्नताओं और अंतरों के काफी सबूत मौजूद हैं।
1622	२००४ की जनगणना में इसकी आबादी ७६,८६३ थी जो २०१२ तक बढ़कर ९०,७९२ हो गई।
12465	अपेक्षाकृत कम खर्च के साथ लंबे स्टेशनों पर भेड़ों को चराने वाले ये अनधिकृत निवासी काफी लाभ कमा लेते थे।
10745	अन्यान्य अंग्रेज़ी भाषी देशों में इसे प्रायः "स्कॉच" के लिए इस्तेमाल करते हैं।
9945	अन्त में महर्षि ऋचीक ने प्रकट होकर परशुराम को ऐसा घोर कृत्य करने से रोका।
10158	अन्य उपयोगों के लिए, झंग (विस्मरण) देखें।
16256	अवस्था की अन्तिम सीमा पर था।
16651	असेवित और अल्पसेवित एमएसएमई तक उद्यमी मित्र पोर्टल को पहुंचाने के लिए सिडबी ने सीएससी ई-गवर्नेंस सर्विसेज (सीएससीईजीएस) के साथ एक अनुबंध भी किया है।
9932	अन्त में इसको ग्राइन्डिंग करके सही आकार में लाया जाता है।
17384	अंत क्रेडिट्स में, "पोकीमॉन मीडिया" के "रेड एंड ब्लू" का जुनिची मसुदा द्वारा रचित थीम गीत सुना जाता है, जिसे जैकमैन द्वारा अनुकूलित और संगीतबद्ध किया गया था, लेकिन इसे फिल्म के स्कोर साउंडट्रैक में शामिल नहीं किया गया।
14547	अमेरिका के साथ परमाणु निर्मित अस्त्र-शस्त्रों में बराबरी की महत्वाकांक्षा ने सोवियत संघ की अर्थव्यवस्था पर कमरतोड़ बोझ डाल दिया।
15765	अलाइनजाद ने सरसौर पर दोहरे मानकों का आरोप लगाते हुए कहा कि सामान्य तौर पर पश्चिमी मुसलमान और विशेष रूप से सरसौर अक्सर मध्य पूर्व में अनिवार्य हिजाब की निंदा करने में विफल रहते हैं।
5962	अगर हम किसी लड़की के बारे में बात करते हैं, तो ऐसा कुछ ऐसा ही हुआ था, कुल मिलाकर, हम अपने व्यक्तिगत जीवन को अपने रिश्ते के मुद्दों पर स्पर्श करते हैं, लेकिन साथ ही, यह एक स्वस्थ संतुलन है प्रेरणात्मक संगीत की.
1031	१९६० के दशक से ही रानीखेत जिले के लिए आंदोलन शुरू हो गए थे, और १९८५ तक इन आंदोलनों की संख्या और गहराई, दोनों ही काफी बढ़ चुकी थी।
7043	अतएव चेतना के विषय में भौतिक विज्ञान की विधियों से न तो सोचा जा सकता है और न उसके प्रदत्त इसके काम में आ सकते हैं।
17553	अंत में, उन्होंने हिमलर को नाज़ी पार्टी से निष्कासित करते हुए उनकी गिरफ्तारी का आदेश दिया।
10307	अन्यथा उनमें विचारों का तूफान आता है, विचाराें की तार्किकता कम होती है, निर्णयक्षमता कम होती है और भावनिक दृष्टि से वे अस्थिर और निर्बल, कमजोर रह सकते हैं।
2145	२५ मई १९३० को अल्मोड़ा नगर पालिका में राष्ट्रीय ध्वज फहराने के कार्यक्रम में वे सबसे पहले जुड़ीं थीं।
13252	अब पूर्वांचल (पूर्वी उत्तर प्रदेश) के एक गांव - विक्रमपुर में रहते हैं।
16059	अल्युमनी संबंध कार्यालय पूर्व छात्रों को कॉलेज गतिविधियों में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करता है।
9332	अनुभव और स्मरण - उक्त चार प्रमाणों से होनेवाले ज्ञान अनुभव कहा जाता है।
5970	अगर हिंदू लड़कियों का दूसरे धर्म के लड़कों द्वारा इस्तेमाल किया जाएगा तो अन्य धर्मों की दोगुनी लड़कियों को निशाना बनाया जाएगा।'
18685	आक्रंदासार- ऐसा नृपति जिसका राज्य पार्षिंग्राहासागर के राज्य के सीमा के साथ लगा हो, अतः वह पार्षिंग्राहासागर का स्वाभाविक शत्रु होता है; आक्रन्द का और विजिगीषु का परोक्ष मित्र होता है।
12624	अप्रैल 2010 में वॉल स्ट्रीट जर्नल ने रिपोर्ट की कि दोनो फर्मों के तकनीकी एकीकरण के हिस्से के रूप में मॉर्गन स्टेनली स्मिथ बार्नी 3डी नामक एक नया वेब-आधारित दलाल वर्कस्टेशन जारी करेगा.
4260	NOM, आसवन के स्थान का संकेत नहीं करती, केवल मूल कंपनी या - जहां कंपनी किसी संयत्र में जगह पट्टे पर देती है, उन मामलों में - भौतिक संयत्र का, जहां टकीला का उत्पादन किया जाता है, संकेत करती है।
13943	अभिवेचन करने वाली संस्था सरकरी, निजि या कोई अन्य हो सकती है।
12738	अफगानिस्तान के उज्बेक्स सुन्नी मुस्लिम हैं और उज़्बेक में धाराप्रवाह हैं।
19469	आज के दौर की सुप्रसिद्ध कथा लेखिका चंद्रकांता का २००१ में प्रकाशित उपन्यास 'कथा सतीसर', कश्मीर के वृहत्तर इतिहास के बेबाक चित्रण के लिये जाना जाता है।
15847	अली पाशा मुबारक ने मिस्र सरकार के प्रत्येक विभाग में बहुत ज्यादा सुधार किए।
2017	२० सितम्बर २०१५ को जारी संविधान से पहले के अनुसार नेपाल में ७५ जिले हैं।
15420	अर्थात हे बालक!
6872	अणुविक्षणीय रूप से इनमें विली ट्रोफोब्लास्ट भ्रूण के भाग और एन्डोमीट्रीअम में गर्भावस्था में पृष्ठभूमि में होनेवाले परिवर्तन शामिल हैं।
6987	अत: ऊपर उठनेवाली वायु ठंडी होकर वर्षा करने लगती है।
1925	२०१६ ई. में, राजगीर महोत्सव २५ से २७ नवंबर तक आयोजित किया गया था।
13756	अभिनय के बढ़ते करियर के कारण उन्हें दसवीं कक्षा के बाद शिक्षा छोड़नी पड़ी।
4936	X.31 में निर्दिष्ट किया जाता है।
1928	२०१६ के मरक्केश जलवायु सम्मेलन में १५ नवंबर २०१६ को इस संधि का आधिकारिक प्रारूप प्रस्तुत किया गया और पहले दिन १५ देशों ने इस पर हस्ताक्षर किए।
12126	अपने विचारों के बावजूद, स्टर्लिंग स्वयं को बोहेमियन क्लब के बहुत नजदीक पाते हैं, और बोहेमियन कलाकारों और उद्योगपतियों के साथ बाग़ में मद्यपान करना पसंद करते हैं।
2334	३० वीं शताब्दी ई.पू.), जो π (π) के मान को दशमलव के दो स्थानों तक बताती है।
18520	आउटसीड का उद्देश्य है राष्ट्रीय और लिंग रेखा के साथ साधारण विविधता के बजाय विविधता के समग्र दृष्टिकोण को प्रतिबिंबित करना।
12896	अब आप समझ सकते हैं कि भाषा एवं चित्रों का यह गठबन्धन उपभोक्ताओं पर कितना गहरा असर डाल सकने में सक्षम है।
10221	अन्य क्षेत्र जिस्में साक्ष्य जल्दी से चौड़े हो रहे हैं, उनमें चैटबॉट, संवादी एजेंट शामिल हैं जो मानव व्यवहार की नकल करते हैं और जिनका अध्ययन चिंता और अवसाद के लिए किया गया है।
7002	अतएव आहार आगे को बढ़ जाता है।
932	१९४७ से १९५० तक वे मद्रास प्रान्त की बार फेडरेशन के सचिव पद पर रहे।
1929	२०१६ तक कुल सात उद्योग यहां स्थापित हो चुके हैं।
9042	अनगिनत एजन्सियाँ तथा क्लिनिको ने इस प्रक्रिया को प्रजनन करने के लिए खोला है।
16709	अस्थमा, ऊपरी श्वसन संक्रमण, फेफड़े की कार्यक्षमता में कमी के साथ-साथ आंख और त्वचा की जलन जैसे श्वसन लक्षणों के कारण आपातकालीन कमरे के दौरे सहित स्वास्थ्य प्रभाव मुख्य रूप से इस कण मामले के कारण थे।
145	१२१ घायल हो गए थे, हालांकि १०९९ विद्यार्थियों और शिक्षण स्टाफ की अनुमानित कुल प्रत्युत्तर देना बलों के लगभग ९६० लोगों को बचाने में सफल रहे थे, जिन्में से स्कूल परिसर पर उपस्थित थे।
8854	अधिराट् यदी स्त्री हो तो उन्हें " ऑस्ट्रेलिया की रानी" के नाम हे संबोधित किया जाता है, और एक पुरुष अधिराट् को " ऑस्ट्रेलिया के राजा के नाम से संबोधित किया जाता है।
18298	आईआरसीटीसी1 (IRCTC1), भारत भर की रेल गाड़ियों में और रेलवे स्टेशनों पर खान-पान की सेवाएँ उपलब्ध कराने की ज़िम्मेदारी सम्भालता है।
9567	अनुसंधान, उसकी प्रस्तुति और रक्षण के उनके अपने क्रेडिट होते हैं, जो अंतिम श्रेणीबद्ध अंक औसत (CGPA) में परिलक्षित होते हैं।
19654	आज भी इनकी लोकप्रियता में कोई कमी नहीं।
10913	अपनी कहानी थांडा गोश्त में अश्लीलता का आरोप लगाते हुए निरंतर और लंबे समय से चलने वाले न्यायालय परीक्षण।
2648	५ असिमुसल वक्त्र :यदि अस्त कालिक नक्षत्र से सत्रहवे या अठारवे नक्षत्र मे जाकर मंगल पीछे की तरफ लौटता है तो वह असिमुसल वक्त्र कहलाता है।
3537	Encyclopaedia of Islam, Injil मुस्लिम समूह का मानना है कि इंजील अल्लाह की भेजी हुई किताब है।
18877	आ गये तथा फ़िल्म-निर्माण की पढ़ाई करने लगे और फिर १९७७ में कम्बोडिया वापस आ गये।
7715	अतः दार्शनिक चिन्तन भी तीन मुख्य दिशाएँ हैं - ब्रह्म - जीव - जगत।
3862	ISBN 1-56589-202-X श्री दुर्गा माता:एक परमहंस योगानंद दिव्य प्रेम की त्रयी, पृष्ठ 50, कॉपीराइट जॉन वाइट, 1992.
14072	अभी यहाँ केवल चार ग्रहघर हैं।
3318	Caffe2 को मार्च 2018 के अंत में PyTorch में मिला दिया गया था।
9792	अनेक शहरों से यहां के लिए नियमित बसें भी चलती रहती हैं।
14785	अमेरिकी समुदाय के सर्वेक्षण पर आधारित, इन परिणामों में वे लोग शामिल नहीं हैं जो समूह में रहते हैं (जैसे की महाविद्यालय शयनगृह, संसथान और सामूहिक गृह) और परिभाषा के अर्न्तगत उन लोगों को भी छोड़ता है को घर पर एक से अधिक भाषा का प्रयोग करते हैं।
6233	अगले साल उसने फिर हमला किया पर मोलोदी की लड़ाई में उसे वापस धकेल दिया गया।
12102	अपने लेखों में अपने युग की समस्याओं की उसने सूक्ष्म परीक्षा की है और इस प्रकार इतिहास में उसने नवीन आलोचनात्मक दृष्टिकोण का संचार किया।
17351	अंडाशय जयांगाधर (hypogynous) होता है।
2072	२२ साल की उम्र में, वह दस्तेर में शामिल हो गए, एक शिल्प और शिल्पकारों के लिए समाज, जिसका उद्देश्य शिल्पकारों की आर्थिक स्थिति में सुधार करना है, पारंपरिक शिल्प के अस्तित्व को बढ़ावा देना।
14551	अमेरिका के सेंचुरियन कार्ड का वार्षिक शुल्क 2500 डॉलर है, जबकि अन्य अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड के वार्षिक शुल्क शुन्य (ब्लू और कई अन्य उपभोक्ता और व्यावसायिक कार्ड के लिए) से 450 डॉलर (प्लेटिनम कार्ड के लिए) के बीच है।
7188	अत: पण्डितों की दृष्टि में तो उनका काव्य माघ तथा भारवि से भी बढ़कर है।
17795	अंतरिक्ष एजेंसी का विश्वस्त ‘ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यान’ (पीएसएलवी-सी 37) अपने 39वें मिशन पर अंतरराष्ट्रीय उपभोक्ताओं से जुड़े रिकॉर्ड 104 उपग्रहों को प्रक्षेपित किया।
10989	अपनी दी गई रिपोर्टों के आदेशों की अवहेलना करते हुए, रैलिफ उस जहाज को बचाते हुए उस कोडनेम नाइफहेड नामक काइजु के बीच आ धमकता है।
3863	ISBN 1-57062-917-X पन्ना 37-38 सरमा परंपराओं नेमहायोग और अतियोग की अनुत्तारा वर्ग से स्थानापन्न करते हुए क्रिया योग, उपा (चर्या) और योग को शामिल किया हैं।
18387	आईडीएक्स का पहला समाधान, आईडीएक्स-डीआर, एफडीए द्वारा व्यावसायीकरण के लिए अधिकृत पहला स्वायत्त एआई-आधारित नैदानिक प्रणाली है।
6474	अग्न्याशय में छेद होने पर तुरंत औपचारिक हस्तक्षेप की ज़रूरत होती है।
8048	अथवा अन्य किसी प्रकार की गाड़ी को खींचने के लिए, विद्युत् शक्ति का उपयोग करने की विधि को विद्युत कर्षण (Electric Traction) कहते हैं।
15	०३ की औसत से कुल ६२१५ रन बनाए हैं।
15708	अल-धाहाबी के मुताबिक, सईफ हारून अल-रशीद (786-809) के शासनकाल के दौरान मृत्यु हो गई थी।
10084	अन्ना हजारे के प्रतिनिधियों और सरकार के साथ बातचीत में २४ अगस्त को पैदा हुए गतिरोध को शांत करने की कोशिश करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा, सरकार जन लोकपाल सहित अरुणा राय के विधेयक और सरकारी विधेयक पर सदन में चर्चा कराने के लिए तैयार है।
3565	Evacuees के अलावा, 2100 लोगों Pirinchamoolai, बर्बर और Gundooranvellir गांवों से थे और सामुदायिक हॉल के लिए ले जाया गया।
8405	अधिक विविध फर्मों का चूक उन निवेशकों के लिए उपयोगी हो सकता है जो सॉफ्टवेयर क्षेत्र में कम या ज्यादा निवेश की मांग कर रहे हैं।
12392	अपवाद द्वारा प्रबन्ध : अपवाद द्वारा प्रबन्ध से अर्थ यह है, कि प्रबन्धक को प्रत्येक क्रिया में सम्मिलित नहीं होना चाहिए।
462	१७७७ और १७८५ में उनके पहले दो प्रयास नाकाम रहे लेकिन १७९९ में उन्होंने दासों को धीरे-धीरे आज़ाद करवाने का विधेयक पारित करवा लिया और उनकी १८२९ में हुई मृत्यु से पहले ही न्यू यॉर्क के सभी दास मुक्त किये जा चुके थे।
5029	अकबर के समय के लिखे हुए इतिहास ‘
12734	अफगानिस्तान की आबादी लगभग 34 मिलियन है ।
1052	१९६३ में इसमें फिर फेरबदल हुए; कुल ४८ सदस्यीय समिति के सभी सदस्य अब निर्वाचित होकर आते थे, और नामांकन की प्रणाली को समाप्त कर दिया गया।
7102	अतएव सरस्वतीकंठाभरण का रचनाकाल ईसवी ग्यारहवीं शताब्दी का मध्य माना जा सकता है।
14388	अमृतसर अनेक त्रासदियों और दर्दनाक घटनाओं का गवाह रहा है।
6918	अत: इन गैसों को पहले ही इतना ठंडा कर लेना आवश्यक है कि इस प्रभाव का लाभ उठाया जा सके।
9112	अनाथों के भविष्य के लिए अल-अमन फंड की शुरुआत की और विदेशों में जॉर्डन के छात्रों के लिए छात्रवृत्ति प्रदान करने वाले अंतर्राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के साथ भागीदारी की।
9949	अन्त में यह "पेगुइन" के रेन्क में प्रवेश किया जो भारत में सबसे अच्छा विक्रेताओ में है।
14995	अरबी भाषा बोलते हैं, जिसमें कई अरबी बोलियों (जुडो-अरबी भाषाओं को भी देखें) का इस्तेमाल उनकी प्राथमिक सामुदायिक भाषा के रूप में किया जाता है, जिसका उपयोग हिब्रू साहित्यिक और सांस्कृतिक उद्देश्यों (साहित्य, दर्शन, कविता, आदि) के लिए किया जाता है।
9328	अनुबंध (भाषा) शब्द का अर्थ है बंध या सातत्य अथवा संबंध जोड़नेवाला।
15099	अरिहंत की वाणी 35 गुणों से युक्त होती है ।
8545	अधिकांश कुवैत हवलि, असिमाह और फरवानियाह हैं।
9216	"अनुकूलन माउस जीन में पाया."
1006	१९५६ में रूस के साथ हुई संधि से परस्पर युद्ध की स्थिति समाप्त हुई।
19775	आज मोरक्को सरकार को एक संवैधानिक राजशाही माना जाता है।
1571	२००१ जोसेफ एस्ट्राडा पदच्युत किये गये।
19303	आजकल कई प्रकार के सुधरे हुए आर्क उपलब्ध हैं।
17673	अंत में, वे अपने तुसु मूर्तियों का विसर्जित करते हैं।
4729	TMA ("tristeza y muerte de agave ") एक अंगमारी है, जिसने टकीला के उत्पादन के लिए उगाए जाने वाले एगेव की उपज को कम किया है।
14605	अमेरिका में कद्दू नक्काशी की परंपरा को पहले करने में जाना जाता है महान अकाल (Great Famine) आयरिश आप्रवास की अवधि.
9731	अनेक फ़िल्मों की कहानी और पटकथा के साथ साथ संगीत और निर्माण के क्षेत्र में उन्होंने स्वयं काम किया है।
12044	अपने मानवतावादी कार्यों, विशेषकर 11 सितंबर 2001 के हमलों में बचाव कार्यकर्ताओं की सहायता करने के इनके प्रयासों के लिए, डॉ.
18142	अंशुल का सीनियर रह चुका है।
5473	अक्सर प्रसिद्ध विश्वविद्यालयों सरकारी लेकिन हाल कुछ वर्षों में निजी विश्वविद्यालयों की संख्या में की गई है।
1711	२००७ में यूट्यूब पर अपलोड किया गया था।
17300	अंजलि खुशी को अपना सब कुछ मानती है और प्यार से उसे के-बी बुलाती है।
9480	अनुवाद की परम्परा बहुत पुरानी है।
15249	अर्थ: जो व्यक्ति समुद्रपर्यन्त, वन, पर्वत, जल एवं वृक्षों से युक्त तथा श्रेष्ठ गुणों से युक्त ऐसी पृथ्वी का दान करता है, जो धनधान्य, सुवर्ण और औषधियों से युक्त है, उससे भी अधिक पुण्य एक बार के रुद्री रुद्राष्टाध्यायी को ही रुद्री कहते हैं।
16994	अंगूरों के टार्टर से प्राप्त किया तथा 1819 ई. में केस्टनर (Kastner) ने उसी संघटन का एक अम्ल उपजात के रूप में पाया और इसका नाम रेसिमिक (Racemic) अम्ल रखा।
1283	१९८९ में ओचनमोइजु विश्वविद्यालय के वरिष्ठ हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, उन्होंने १९९३ में टोक्यो विश्वविद्यालय से एयरोस्पेस इंजीनियरिंग में स्नातक की डिग्री प्राप्त की।
530	१८१६ में यूरोपियन रूस की तीन मास यात्रा की।
12653	अप्रैल 2017 में, मिस्बा ने घोषणा की कि वह श्रृंखला के आखिर में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास लेगा।
6712	अज़िकीवे ने परिवर्तनों का विरोध किया, और नए संविधान को बदलने के मौके के लिए चुनाव लड़ा।
13969	अभिसारिका, वासकसज्जा उत्कंठिता आदि आठ भेद हैं, इन सभी भेदोपभेदों को मिलाकर नायिकाभेद ३६० हैं, यों स्वकीया की ही संख्या १६१०८ है।
78	१० जुलाई २०११ को क्रॉसवर्ड बुकस्टोर, बैंगलोर में।
841	१९३० के दशक की लगभग दो दर्जन फिल्मों के लिए उन्होने गीतों की भी रचना की।
46	० में अधिकतर भारतीय भाषाओं को कूटबद्ध किया जा चुका है।
12720	"अप्सरा' नामक समस्यामूलक ग्रंथ में देसाई ने वेश्यावृत्ति का विस्तृत अध्ययन प्रस्तुत किया है जो अद्वितीय कहा जा सकता है।
19044	आगे रेलवे रोड निकलती है, जिसके दूसरे छोर पर मोदीनगर का रेलवे स्टेशन है।
8054	अथवा इसके उत्तरोत्तर रेंकु के शुरुआती छंद को कहा जाता है।
4587	Sharmila targets tour title वह यूरोपीय टूर पर एक पूरा कार्ड हासिल करने वाली दूसरी भारतीय है।
7439	अतीत काल के जीवों के अवशेष स्तरित शैलों में पाए जाते हैं।
2844	६ किमी लंबा डबल ट्रैक विस्तार प्रस्तावित था, जिसके तहत मेट्रो को गुरुग्राम में सिकंदरपुर से दक्षिण दिशा की ओर सेक्टर ५५ और ५६ तक बढ़ाया जाना था।
16820	अहमद के मुस्नाद इस प्रकार की पुस्तक का एक उदाहरण है ।
5388	अक्षर के रूप में किया जाता था जिससे यह पता लग सके कि फोन किसको उठाना है, परन्तु अब, एकल लाइनों के साथ इसका एकमात्र स्वरुप एकल रिंग तथा दोहरी रिंग है, जो कि मूल रूप से मोर्स कोड अक्षर T (डैश) तथा M (डैश डैश) थे।
18486	आईसीसी ने २०११ विश्व कप में हिस्सा लेने वाली सहयोगी टीमों के निर्धारण के लिए दक्षिण अफ्रीका में एक अहर्ता प्रतियोगिता का भी आयोजन किया था।
6601	अच्छे गुणों व आदतों का निर्माण :-
4522	S60 तीसरा संस्करण फ़ीचर पैक 1 फोन में सिम्बियन OS 9.2 है।
12394	अपवाद में अन्य रिश्तेदारों की मौतें शामिल हैं (इसमें मातम करने वाले को ज्ञात लोग शामिल हैं).
11935	अपने प्राणों की भीख पाकर सोनुत्तर का हृदय-परिवर्तन हुआ।
16472	अष्टावक्र बोले कि आठ वसु हैं तथा यज्ञ के स्तम्भक कोण भी आठ होते हैं।
8153	अदिति द्वारा पयोव्रत पूर्वक भगवान् विष्णु की उपासना की गई।
115	११ अक्तूबर २०१० ब्रसेल्स एयरलाइन्स और पर्यटक सेवा प्रदता क्लब मेड ने एक नया अनुबंध किया जिसके तहत के क्लब मेड ८०% यात्रियों को ब्रसेल्स एयरलाइन्स अपनी सामान्य एवं चार्टर्ड सेवायों के द्वारा ब्रसेल्स से बाहर ले लाने-ले जाने का कार्य करेगी।
11088	अपनी फिल्म राज ३डी के प्रचार हेतु आये।
18595	आ कार्रवाई संभावित) पूंछ वर्तमान (संभावित कार्रवाई निर्भर उत्पादन एक शाखा के कैल्शियम आयनों के माध्यम से-वोल्टेज, कैल्शियम का स्ट्रोक चयनात्मक आयन चैनलों पर नीचे।
7806	अतः मैं कहना चाहता हूँ जो मुस्लमान यहाँ संगठन बनाने के लिए इक्कठे हुए हैं उनके राजनितिक संगठन का मुख्य चरित्र नरम एवं सत्ता के सम्मान पर आधारित होना चाहिए।
8767	अधिकांश शोधकर्ताओं का मानना है कि स्ट्रॉन्शियम भले ही किसी रूप में प्रयुक्त हो, वह सुरक्षित और प्रभावी है।
10570	अन्य राज्य बोर्ड राज्य के चिकित्सकों द्वारा मुख्य रूप से चलाए जाता हैं।
16114	अवकाश एक नए साल का त्योहार है, जो लुनिसोलर तिब्बती कैलेंडर के पहले दिन मनाया जाता है, जो ग्रेगोरियन कैलेंडर में फरवरी या मार्च की तारीख से मेल खाता है।
17826	अंतरिक्ष यान में सौर सरणी के द्वारा संचालित बारह सी बैंड और तीन एस बैंड ट्रांसपोंडर्स थे।
16695	अस्तु, अक्षर में स्वर ही मेरुदंड है।
10548	अन्य मुख्य चोटियाँ कंचनजंगा (२७,८१५ फुट), धौलागिरि (२६,७९५ फुट), नंगा पर्वत (२६,६२० फुट), गोसाईथान (२६,२९१ फुट), नंदादेवी (२५,६४५ फुट) इत्यादि हैं।
13290	अब भी यही विधि इस कार्य के लिये उपयोग में आती है।
6769	अज्ञात कारणों की वजह से अल-सूफी ओरियन नेब्यल (मृग नक्षत्र की नीहारिका) को पहचानने में विफल रहे, जो कि रात के आकाश में कम से कम एंड्रोमेडा आकाश गंगा के बराबर स्पष्ट दिखाई देता है।
12165	अपने शासनकाल के दौरान, उन्होंने जागीरदारी प्रणाली (भूमि प्रबंधन) को बदलकर जस्मानी व्यवस्था की, जो बाद में जमींदारी प्रणाली में बदल गई।
6994	अत: एक ही प्रकार के ज्वर के लिए भिन्न-भिन्न औषधियों के प्रयोग निर्णीत किए गए।
16430	अश्विनी देवता स्वर्ग के पुत्र है।
8705	अधिकांश मामलों में सारकॉइडोसिस की प्रगति गर्भावस्था से अप्रभावित, कुछ मामलों में सुधार और कुछ मामलों में बहुत बिगड़े लक्षण रहे हैं।
6644	अजमेर क्षेत्र का हिस्सा, क्षेत्र 25 जून 1818 की एक संधि के हिस्से के रूप में ग्वालियर राज्य के दौलत राव सिंधिया द्वारा अंग्रेजों को सौंपा गया था।
17931	अंतर्राष्ट्रीय शिक्षा की शक्ति, "फुलब्राइट यूएस स्टूडेंट प्रोग्राम," फुलब्राइट, 14 मई, 2018 को एक्सेस किया गया, https://us.
2357	३१ मार्च २०१० तक बैक का कुल व्यापार रु २ लाख करोड़ से अधिक हो चुका है।
12731	अफगानिस्तान और नीदरलैंड ने एक इंटरकांटिनेंटल कप मैच भी खेला।
13448	अब वायुयान द्वारा भी कीमती वस्तुओं का व्यापार होने लगा है।
15163	अर्चना महंत का निधन 27 अगस्त 2020 को हुआ था।
11224	अपनी शादी के बाद से, रानी रानिया ने जॉर्डन और उससे आगे के समाज के विभिन्न क्षेत्रों की वकालत करने के लिए अपने पद का इस्तेमाल किया।
9231	अनुक्रमणीकरण (इंडेक्सिंग) अनुरोधित प्रासंगिक जानकारी की उपस्थिति या अनुपस्थिति को जानने में सहायक है ।
6382	अगस्त 2018 में, स्माइल फाउंडेशन और ट्रायम्फ मोटरसाइकल ने लड़कियों की शिक्षा का समर्थन करने के लिए भारत के 16 शहरों में एक समूह की सवारी, फ्रीडम के लिए सवारी का आयोजन करने के लिए भागीदारी की।
8133	अदालत ने उस प्रार्थना पत्र पर अनुकूल आदेश दिए और निषेधाज्ञा जारी की।
3618	FTC चेतावनी देता है "सभी बहु-स्तरीय विपणन योजनाएं वैध नहीं हैं।
11313	अपने ९० प्रतिशत वर्षा वनों को खो चुका है।
18312	आईएनएस अरिहंत को 26 जुलाई 2009 को एक प्रतीकात्मक लॉन्च समारोह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की पत्नी गुरशरण कौर के साथ जनता को पेश किया गया था।
17848	अंतर्ग्रहण के बाद, लाइकोपेन छोटी आंत में वसा मिसेल्स में शामिल हो जाती है।
11412	अपने इतिहास के सबसे ख़राब बर्फानी तूफ़ान के अनुभव से उबरता है।
14459	अमेरिकन फॉक्सहाउंड, इंग्लिश फॉक्सहाउंड की एक रिश्तेदार कुत्तो की नसल है।
3321	; Carmine : फ़्रान्सीसी carmin, अरबी शब्द: قرمز qirmiz जो मध्य लैटिन के माध्यम से "crimson" बना है जिसका मूल संस्कृत शब्द क्रिमिगा (krimiga) है।
19503	आज के हिन्दुस्तान में आज़ादी के 68 साल बाद भी देश के गांवठि किसान के बच्चों को अलग संडास!
12594	अप्रैल 2006 में नर्मदा बचाओ आंदोलन में एक बार फिर से उग्रता आई क्योंकि बांध की उँचाई 110 मीटर से बढ़ाकर 122 मीटर तक ले जाने का निर्णय लिया गया।
6531	अचानक ऐसा संयोग हुआ कि एक डिप्टी कलक्टर के लडक़े की बरात कन्या पक्ष वालों से झगड़ा करके बिना ब्याहे वापस लौट रही थी।
2125	२४ सितंबर १९७६ में भारत सरकार द्वारा २५ पैसे का डाक टिकट महाराजा अग्रसेन के नाम पर जारी किया गया।
4720	This is a भारत में उपलब्ध कारों की सूची (बदलाव प्रतिरूपों के साथ/बिना).
18371	आईटीआईएल संरचना के अंतर्गत समर्थन के विभिन्न स्तर हैं, ये हैं प्राथमिक समर्थन स्तर, माध्यमिक समर्थन स्तर और तृतीयक समर्थन स्तर, प्राथमिक स्तर पर समर्थन के लिए उच्च स्तर प्रशासक जिम्मेदार होते हैं।
2324	३० जून १८५५ को भोगनडीह के एक मैदान में संथालों का एक बड़ा समूह एकत्रित हुआ जिन्होंने सीदो मुर्मू और कान्हू मुर्मू के नेतृत्व में स्वयं को ब्रिटिश राज से स्वतंत्र होने की घोषणा करी और मृत्यु तक उसके विरुद्ध लड़ने की शपथ ग्रहण करी।
9060	अनन्त-व्रत के सविधि पालन से पाप नष्ट होते हैं तथा सुख-शांति प्राप्त होती है।
8354	अधिकतर सिक्किम में औसत तापमान लगभग 18 °सै (64 °फै) रह्ता है।
1068	१९६५ में हिंदी प्रचार सभा, हैदराबाद के अध्यक्ष निर्वाचित हुए।
661	१८९२ में फ्रांस की सेनाओं ने कर्नल डाइस के नेतृत्व में अबोमी को जीत लिया और वहाँ फ्रांस का सैनिक अड्डा स्थापित हो गया।
4318	OSPF रूटिंग नीतियों द्वारा बनाई गयी रूट टेबल को प्रत्येक रूटिंग इंटरफेस से जुड़े कॉस्ट फेक्टर्स (बाह्य मीट्रिक्स) द्वारा नियंत्रित किया जाता है।
19321	आजकल के सुशिक्षित एवं उच्च कोटि के दायित्ववाले मनुष्यों में इनकी संख्या 15 अरब तक बतलाई जाती है।
10027	अन्तःसंयोग समयुग्मता को बढ़ावा देता है जिसका इस्तेमाल सफ़ेद बाघ पैदा करने में किया जाता है।
10961	अपनी छोटी सी शुरुआत से आगे बढते हुए पंजाब नैशनल बैंक आज अपने आकार तथा महत्ता में काफी आगे बढ़ गया है और वह भारत में प्रथम पंक्ति का बैंकिंग संस्थान बन गया है।
8599	अधिकांशतः ये पौधे प्राक (herb) किस्म के हाते हैं, पर कुछ लतर के रूप के भी पाए जाते हैं।
17880	अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति ने नॉर्वे-अमेरिकी पहलवानों चार्ल्स इरिक्सेन और बर्नहॉफ़ हैनसेन को संयुक्त राज्य के लिए भाग लिया है; प्रत्येक ने स्वर्ण पदक जीता।
19955	आजादी के बाद प्रदेश में मजदूरों के लिए 1952 में पहला आंदोलन चलाया था।
6980	अत: उसने उस आदमी की याचना को सहर्ष स्वीकार कर लिया तथा उसकी सहायता के लिए घुटनों पर बैठ गया ताकि वह उसके दाँत काट सके।
7675	अतः गुणकामदेव नें इस नगर में व्यापारिक सुविधा के हेतु चक्राकार में व्यापारिक क्षेत्र स्थापना किया।
15262	अर्थ- भारत भूमि में लोग तपश्चर्या करते हैं, यज्ञ करने वाले हवन करते हैं तथा परलोक के लिए आदरपूर्वक दान भी देते हैं।
1769	’ (2010), ‘द सीक्रेट ऑफ नागाज’(2011) और ‘द ओथ ऑफ द वायुपुत्राज’ (2013) के लेखन के कहानी के अधिकार के लिए एक अमेरिकी निर्माता ने बहुत अच्छे सौदे की पेशकश की है।
13991	अभी तक उनके अपने इंजीनियरों और तकनीकी स्टाफ ने जाँच कर ली है और इन्हें भुगतानों की मंजूरी दे दी है।
2647	५ अरब वर्ष पुराने हैं।
11212	अपनी व्यक्तिगत सुख, सुविधा और किसी प्रकार की स्वकीय आवश्यकता के लिए ये कभी यत्नवान् नहीं हुए।
8856	अधिराट् यदी स्त्री हो तो उन्हें "पापुआ न्यू गिनी की रानी" के नाम हे संबोधित किया जाता है, और एक पुरुष अधिराट् को "पापुआ न्यू गिनी के राजा के नाम से संबोधित किया जाता है।
13649	अब्देल महमूद का जन्म 27 जुलाई 1944 को हुआ था।
10706	अन्य सूफी काव्यों की भाँति इसमें भी रहस्यभावना की प्रतिष्ठा है।
2264	२ जुलाई ग्रेगोरी कैलंडर के अनुसार वर्ष का १८३वॉ (लीप वर्ष में १८४ वॉ) दिन है।
17729	अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय, 18 अक्टूबर 2007.
4751	"Tu-144 की दुःख भरी दास्तान."
19496	आज के समय में जो व्यावहारिक नहीं है या नहीं जिनकी उपयोगिता नहीं रही, उन्हें छोड़ दें, तो शेष सभी संस्कार अपनी वैज्ञानिक महत्ता से सारे समाज को नई दिशा दे सकते हैं।
1511	१ मिलियन टन की क्षमता वाला स्टील प्लांट विभिन्न प्रकार के लगभग २ मिलियन टन प्रतिवर्ष की खपत करता है जिसकी आपूर्ति एमएमटीसी द्वारा की जाती है।
18421	आईबीएम एक बहु-राष्ट्रीय कंपनी है जो 100,000 कर्मचारियों की संख्या में भारत में सबसे अधिक भारतीयों को काम पर रखती है और यह दुनिया भर में 300,000 से अधिक कर्मचारियों के साथ प्रौद्योगिकी उद्योग में सबसे बड़ी सीमाओं में से एक है।
12152	अपने व्यवसाय की प्रवृत्ति को बनाए रखने के लिए इसे नुकसान पहुँचाये बगैर अनिवार्य रूप से एक उदाहरण प्रस्तुत किया जाना चाहिए.
14519	अमेरिका के कृषि विभाग के निम्नलिखित 10 खाद्य पदार्थों की सूची में सबसे अधिक β-सेवारत प्रति कैरोटीन सामग्री है।
3795	IETF आगे भी अध्ययन कर रहा है।
12185	अपने शुरुआती और अंतिम बिंदुओं के बीच यह जिब्राल्टर के कई महत्वपूर्ण स्थलों के पास से गुजरती है जैसे द रॉक होटल, जिब्राल्टर बोटेनिक गार्डन्स और इब्राहीम-अल-इब्राहिम मस्जिद।
7842	अतः युद्ध, विदेश नीति एवं राज्यों के मध्य परस्पर संबंधों को रोक पाना मानवीय सामर्थ्य के वश से बाहर माना जाता था।
17088	अंग्रेजी देशो मे इस्का बदनामी है और् इसे ओन्लाइन पाएरेसी या फाइल शेरिंग काहा जाता है।
1567	२००१ के आंकडो के हिसाब से यहाँ की आबादी ४०१५७ थी, जिसमें ५३% पुरुष तथा ४७% महिला थीं।
10335	अन्य देवता शिव के क्रोध के आगे कांप उठे और भगवान विष्णु से मदद मांगी।
19509	आज क्लासिक में गिनी जाने वाली ये फिल्म टिकट खिड़की पर असफ़ल रही थी।
7881	अतः विभिन्न विदेश नीतियों अध्ययन व आंकलन भी अंतरराष्ट्रीय राजनीति का महत्त्वपूर्ण विषय क्षेत्र है।
3978	Lambert है पैतृक चाचा-अपने पिता की तरह-भी जानवरों के साथ है, लेकिन एक पेशेवर gamekeeper के रूप में काम किया है और अपनी मातृ दादा एस चैंपियन लड़ मुर्गा के एक ब्रीडर था।
2222	२८ सप्ताह और उससे अधिक समय तक गर्भाशय में स्थित भ्रूण में जीवित रहने की क्षमता मानी जाती है।
1304	१९९० फीफा विश्व कप के फाइनल इस स्टेडियम में आयोजित किया गया था, जिसमें पश्चिम जर्मनी ने विश्व कप जीतने के लिए अर्जेटीना को हराया।
5743	अगर कोई आत्मा है, कैसे वहाँ कर्म हो सकता है?
8515	अधिकांश आधुनिक संरचनाओं में केंद्र-पीठ और पूर्ण-पीठ स्थिति आवश्यक हैं।
11646	अपने जीवन में उन्होंने ख़ुद न तो 'लेनिनवाद' शब्द का प्रयोग किया, और न ही उसके प्रयोग को प्रोत्साहित किया।
15288	अर्थशास्त्र के अधययन की सीमाएँ निम्नलिखित हैं-
8341	अधिकतर लोग इसी से यात्रा करना पसंद करते हैं।
8726	अधिकांश रेगिस्तान हर साल 3,600 हर्ट्ज से ज्यादा उज्ज्वल धूप का आनंद लेते हैं या समय का 82% से अधिक है, और पूर्वी भाग में एक विस्तृत क्षेत्र एक साल या 49 हजार से अधिक उज्ज्वल धूप में 91% या उससे अधिक का अनुभव करता है।
12913	अब इसका नाम 'राष्ट्रीय पतिदर्श सर्वेक्षण कार्यालय' (National Sample Survey Office) हो गया है।
3420	CS4 अक्टूबर 2008 में जारी किया गया था।
17321	अंजू जैन घरेलू क्रिकेट मैच एयर इंडिया महिला क्रिकेट टीम की ओर से खेलती थी।
8541	अधिकांश कर्कट रोगों का इलाज किया जा सकता है, कुछ को ठीक भी किया जा सकता है, यह कर्कट के विशेष प्रकार, स्थिति और अवस्था पर निर्भर करता है।
5819	अगर दो व्यक्तियों का मातृवंश समूह मिलता हो तो इसका अर्थ होता है के उनकी हजारों साल पूर्व एक ही महिला पूर्वज रही है, चाहे आधुनिक युग में यह दोनों व्यक्ति अलग-अलग जातियों से सम्बंधित ही क्यों न हों।
12792	अफसोस अब इस उपन्यास की प्रति उपलब्ध नहीं है।
17186	अंग्रेजी साहित्य में अंक विद्या के प्रभाव का एक उदाहरण है, १६५८ में सर थॉमस ब्राउन (Thomas Browne) का डिस्कोर्स दी गार्डन ऑफ़ सायरस (The Garden of Cyrus).
10698	अन्य सिद्धांतों का सुझाव है कि वह खुद को मार डाला है, या कि वह उसकी निरंकुशता के लिए मार डाला गया था।
11899	अपने प्रतिपक्षी C-3PO के साथ R2-D2 टाटूनी ग्रह में छिप जाते हैं।
6391	अगस्त 2020 तक, समूह में 5,000 से अधिक स्वयंसेवक थे, जिनकी औसत आयु 16 वर्ष थी।
19246	आज कट्टरपंथी व उदारवादी लोगों के बीच जो संघर्ष होता है वह जातीय संघर्ष का ही एक भाग है।
3917	Jönsson, p. 19. 2009 के सत्र की शुरुआत के बाद से, वे नव निर्मित गम्ला उल्लेवि स्टेडियम में अपने घरेलू मैच खेलते हैं।
7904	अतः शिक्षा के क्षेत्र में पदार्थ विज्ञान के प्रकृतिवाद का कोई विशेष योगदान नहीं है।
19423	आज का युग इस नाभिक ऊर्जा के उपयोग का युग हैं।
15549	अर्धपारगम्य झिल्ली (semipermeable membrane) एक प्रकार की जैविक झिल्ली है जो कुछ अणुओं या ऑयनों को अपने से होकर पार होने देती है जबकि अन्य को नहीं।
17261	अंग्रेजों ने बाबा शाहमल का सिर काट कर एक लम्बे भाले पर लटका दिया।
736	१९०३ द्वारा उन्होने लाम्बेत,लण्डन में स्प्रिग फील्ड हाल वेस्लेयान मेथोडिस्ट मिषन के लिये काम करने लगे।
16777	अस्पतालों और शिक्षण संस्थानों के काफी संख्या में स्थापित होने दल्ली राजहरा खुद को बीएसपी के साथ पर्याप्त बस्ती है।
14922	अय्यादुरई ने कहा कि वारेन "शिक्षाविदों, करियर राजनेताओं और वकील / पैरवीकारों" से बना एक अमेरिकी "नव-जाति व्यवस्था" के शीर्ष पर था, एक "स्पिनलेस कबीले" जिसे कभी चुनौती दिए जाने की उम्मीद नहीं थी।
357	१६७० तक राज्य का लगभग सम्पूर्ण क्षेत्र मराठों के अधिकार में आ गया।
11217	अपनी शक्तिशाली सेना के बल पर ही विजयनगर दक्षिण भारत के इतिहास का सबसे अधिक केन्द्रीय राजनीति वाला राज्य बना।
16871	अहाना एक भारतीय अभिनेत्री है जो मुख्य रूप से तमिल फिल्म उद्योग में काम करती है।
9274	अनुच्छेद अंतर-प्रबंधन, अंतर-सदस्य और अंतर-कर्मचारी के संबंधों को परिभाषित करता है।
1331	१९९२-९७ के काल में गृहयुद्धों की मार झेल चुके इस देश की कूटनीतिक-भौगोलिक स्थिति बहुत महत्वपूर्ण है।
6206	अगले वर्ष वह रॉबर्ट जे।
888	१९४० के अंत में केसेडी साथ केरुआक की सड़क यात्राएं "आन द रोड" अपने दूसरे उपन्यास का ध्यान केंद्रित हो गया।
2174	२६ जनवरी को कोचीन के राजा ने इनसे भेंट की व इनके सम्मान में एर्णाकुलम में रात्रिभोज का आयोजन किया।
6510	अघोरनाथ उनके लिए बर्मा रेलवे के अडिट अफिस में एक अस्थायी नौकरी की व्यवस्था कर दिए।
4022	LVI I. 68. भाई कोई सत्गुरु संत कहावै.
3941	Khandoba मंदिर अक्सर बीड शहर में पूर्वी पहाड़ियों पर एक बुरी हालत में शहर के स्टैंड के प्रतीक के रूप में माना जाता है।
1616	•2003 में पुनः 3 नए जिले बनाए गए इस समय मुख्यमंत्री सुश्री उमा भारती जी थे जो कि मध्यप्रदेश की प्रथम महिला सीएम है।
7802	अतः मुद्रास्फीति को नियत्रित करने के लिए घाटे की वित्त व्यवस्था को कम करना होगा।
11506	अपने कार्य-काल में उन्होने इस संस्थान को एक नया जीवन दिया और देश के विख्यात गणितज्ञों के बीच एक अमिट छाप छोडी।
5019	अकबर के कोई आधा दर्जन हमले और अभियान तथा युद्ध के बावजूद सारी मर्यादाएं महाराणा प्रताप के पस्‍त नहीं थे।
13474	अब शारीरिक सेवा और श्रम केवल शूद्रों का कर्तव्य नहीं माना जा सकता।
3857	ISBN 0-7619-3359-X पृष्ठ 119 ह्यूमन डेवलपमेंट एंड सोसिएल पॉवर: प्रोस्पेक्टीव फर्ॉम साउथ एशिया अनन्या मुखर्जी रीड द्वारा.
15580	अर्मेनियाई और लैटिन चर्च के कैथोलिक लगभग 0.8% आबादी के साथ हैं और मुख्य रूप से जॉर्जिया के दक्षिण में और त्बिलिसी में एक छोटी संख्या में पाए जाते हैं।
10928	अपनी कंपनी को अनुपालन से बचने की प्रवृत्ति के प्रति बचाना अत्यंत आवश्यक है।
3533	El कैप्टियन थियेटर में डिस्प्ले पर गिजेला का वेडिंग ड्रेस.
8540	अधिकांश कम्प्यूटरों में एक रिसेट लाइन होती है जो कम्प्यूटर को शुरू में पॉवर देते ही सक्रिय होकर कम्प्यूटर को एक सुज्ञात आरम्भिक अवस्था में लाकर छोड़ देती है जिससे कम्प्यूटर के बूट होने की आगे की प्रक्रिया सही तरह से सम्पन्न होती है।
3560	ES कोशिकाएं काइमेरा में भी एक उपयोगी उपकरण हैं क्योंकि सधर्मी पुनर्संयोजन के प्रयोग के माध्यम से जीन को उनमें परिवर्तित किया जा सकता है, इस प्रकार जीन लक्ष्यीकरण की अनुमति मिलती है।
9911	अन्ततः पड़ाव में तथा आक्रमण के समय मुगल सेना के वैभव तथा प्रदर्शन के कारण अधिकतर इसकी कार्यक्षमता नष्ट हो जाती थी कभी-कभी अकबर इस प्रचलन को छोड़ सका था।
101	११३, १२१, १२३ और १२५) भी निर्मित हुए हैं।
19946	आजादी के बाद उभरा नई राज्य शक्ति बुर्जुआ वर्ग की सभी सीमाओं के साथ थी।
7208	अत: फ्रिंजें मुख्यत: फिल्म की मोटाई की भिन्नता के कारण बनती है।
17512	अंततः हिंदी के साथ अंग्रेजी को बदलने के लिए कई कदमों की सिफारिश की गई (रिपोर्ट दो सदस्यों से पंजीकृत "असंतोष नोट"—मद्रास राज्य के पी सुब्बारायण और पश्चिम बंगाल से सुनीता कुमार चटर्जी )।
7661	अतः कृपा करके आप ही मुझसे युद्ध करिये।"
14746	अमेरिकी मूल-निवासी इस संघर्ष के दोनों पक्षों की ओर से लड़े.
17293	अंजलि अपने पापा से भी प्यार नही करती।
15787	अलापहा ब्लू ब्लड बुलडॉग या ओटो अमेरिका की एक दुर्लभ कुत्तो की नसल है जो की दक्षिण जीओरजिया के अलापाहा नदी के इलाके में विकसित हुई.
2561	४ ये दछिण धुरवण घूर्णक होता है और परिवर्ती धुरवण घूर्णकता प्रदर्शित करता है।
9304	अनुपालन में सुधार के प्रयास दवा पैकेजिंग को सरल बनाने, प्रभावी दवा अनुस्मारक प्रदान करने, रोगी शिक्षा में सुधार करने और दवाओं की संख्या की सीमा निर्धारित करने की ओर लक्ष्यीकृत है।
17998	अंतिम तालिका में शीर्ष दो टीमें फाइनल के लिए क्वालीफाई किया।
7611	अतः उपनिवेश में इस चाय नीति का जमकर विरोध हुआ और कहा गया कि “सस्ती चाय” के माध्यम से इंग्लैंड बाहरी कर लगाने के अपने अधिकार को बनाए रखना चाहता था।
7758	अतः, प्रथम 256 बाईट के ऊपर प्रत्येक बार डाटा को एक्सेस करते समय इसे सेट कर लेना चाहिए।
8924	अध्यक्ष मसतसुगहु असाकावा है।
17117	अंग्रेज़ी-भाषी पश्चिमी देशों में, राष्ट्रीय नीति के रूप में बहुसंस्कृतिवाद 1971 में कनाडा में शुरू हुआ और इसके बाद 1973 में ऑस्ट्रेलिया में.
11898	अपने प्रतिनिधि के मार्फ़त उन्होंने यह बयान जारी किया "मैंने अपनी सेहत का ख़याल रखने का निर्णय लिया है।"
7656	अतः किसी बाहर शक्ति द्वारा आओत्से तुंग और चाउ एन लाई ने चीन की राजनीतिक एवं आर्थिक प्रणाली को तत्काल एक ढाँचे में शामिल करना शुरू कर दिया।
5313	अक्टूबर 2018 में, सोहेल ने टेस्ट क्रिकेट में अपना पहला शतक बनाया और संयुक्त अरब अमीरात में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 110 बनाये।
5533	अखबार का औसत प्रसार 8000 प्रतियों का था।
5632	'अगर आप दृढ़ता और पूर्णता के साथ काम करें, तो कामयाबी ख़ुद आपके कदम चूमेगी/सफलता आपका अनुसरण करेगी।
15654	अलग अलग परिभाषा का इस्तेमाल किया गया है, अंतर्राष्ट्रीय सामान्य भार पाउंड सबसे आम है।
13176	अब तुम मुझे बताओ कि मैं अपना एक पैर कहाँ रखूँ?"
5624	अगर आपको चिकन, पिज़्ज़ा, एम्पनाडास (आम खाद्य) आदि खाने का मन हो तो केवल अनौपचारिक खाने पर ही अपनी उंगलियों का इस्तेमाल करें.
19	०४% लोगों ने अपने धर्म का उल्लेख नहीं किया है।
7782	अतः भारतीय जोड़ा गुदा मैथुन से पूर्व इसके बारे में पूर्ण जानकारी तथा सही तरीके का अध्ययन करें।
15294	अर्थशास्त्र पेशे की नकल, कमजोरी, और यहां तक कि खतरों से संवाद स्थापित करने में नाकाम रही है इसकी सार्वजनिक करने के लिए पसंदीदा मॉडल।
775	१९१६ ई में छुट्टी को लेकर हुए मनोमालिन्य के कारण शरत्चन्द्र नौकरी त्याग कर रंगून से घर वापस आ गए और वाजे-शिवपुर में रहने लगे।
13835	अभिनेत्री के रूप में अच्छी ख्याति अर्जित कर ली हैं।
9722	अनेक प्रतिष्ठित राष्ट्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय शोध पत्रिकाओं में उनके अनेक शोध पेपर प्रकाशित हुए।
4295	OH) में परिवर्तित किया जा सकता है जो प्रतिक्रियात्मकता में फ्लोरीन के बाद दूसरे स्थान पर आता है।
18984	आगे चलकर जब उनको थोड़ी समझ आयी तभी वे इस दुर्गुण से मुक्त हो सके।
1209	१९८१ में आलोक नगर में आकर बस गए।
8004	अत्यंत उच्च दाब, 50% या औसत से अधिक दाब पर मध्यम धमनीय दाब के साथ कोई भी व्यक्ति, बिना समुचित उपचार के, कुछ वर्ष से अधिक जीवन-काल की प्रत्याशा नहीं रख सकता.
19064	आग्नेयास्त्रों में प्रकोष्ठ को हैंडगार्ड या फॉरस्टॉक के रूप में जाना जाता है।
6784	अज्ञेय जी की साहित्यिक प्रतिभा के निर्माण में राय साहब का अनुपम योगदान है।
14104	अभी हाल ही में, यूनाइटेड किंगडम ने मॅकडोनॉल्ड्स के अपने उत्पादों को विज्ञापित करने के अधिकार को हटा दिया, चूंकि देखा गया कि अधिकांश कम पोषक तत्व वाले खाद्य पदार्थ "ख़ुशनुमा भोजन" की आड़ में बच्चों के प्रति लक्षित किए गए थे।
18891	आगरा में पारंपरिक भोजन के लिए अनेक भोजनालय स्थित हैं।
5487	अक्सर यह इस आधार पर करा जाता है कि दबाई जाने वाली अभिव्यक्ति हानिकारक, संवेदनशील, अश्लील या किसी तरह से आपत्तिजनक है।
19304	आजकल कर्मकाण्ड करनेवाला, कृत्य करनेवाला ब्राह्मण पुरोहित कहलाता है।
8152	अदिति चौहान को १७ साल की उम्र में भारत यू-१९ पक्ष के साथ परीक्षण के लिए चुना गया था।
17079	अंग्रेजी गद्यानुवाद वाला यह संस्करण 1 नवंबर 1912 को इंडियन सोसायटी ऑफ़ लंदन द्वारा प्रकाशित हुआ था।
12580	अप्रैल २००० में हेंटर जोइस, ब्लेजी इंजिनियरिंग तथा आर्कंस्टोन इंकारपोरेशन ने संयुक्त रूप से प्रिडम साइंटिफिक की स्थापना की।
12189	अपने शुरुआती दिनों में मुग्धा तेल विक्रय का कार्य करती थी और ₹ १०० प्रतिदिन अर्जित करती थी।
11403	अपने आहार में अधिक मेथी की सब्जी शामिल करे, क्योंकि मेथी में बहुत से विटामिन व खनिज होते है।
19508	आज, क्योंकि निकटतम हवाई अड्डा कैलगरी है, जिसकी वजह से पार्क जाने वाले लोगों के लिए यह मुख्य पड़ाव बन गया है।
1733	२००९ ई. में आत्महत्या करने वाले किसानों की संख्या में १,१७२ की वृद्धि हुई।
1669	२००६ के शीर्ष 10 प्रतिभागियों में से एक थी।
9935	अन्त में कह सकते हैं कि प्राचीन भारत में राजतन्त्र स्वेच्छाचारी नहीं बल्कि सीमित था।
19904	आज हमारा वातावरण दूषित हो गया है।
14594	अमेरिका में इसका दूसरा सीज़न 15 जून 2007 को, तीसरा नवंबर 2007 में और चौथा मई 2008 में प्रीमियर किया गया।
3073	९३५ है, जो कि मिज़ोरम राज्य की औसत दर ९७६ से कम है।
16154	अवधि के मध्य तक, महासागर के स्तर बहुत अधिक थे; अधिकांश लैंडमास जो हम परिचित हैं, पानी के नीचे थे।
3389	COCP उपयोगकर्ताओं के बीच ठेठ उपयोग गर्भावस्था दर जनसंख्या पर निर्भर करता है अध्ययन किया जा रहा, प्रति वर्ष 2-8% से लेकर.
15410	अर्थात शक्ति गुणांक अच्छा होने के लिये जरूरी है कि वोल्टेज और धारा के बीच में कलान्तर बहुत कम हो।
15821	अली की मौत के बाद, कुफी मुस्लिमों ने विवाद के बिना अपने सबसे बड़े बेटे हसन के प्रति निष्ठा का वचन दिया, क्योंकि कई अवसरों पर अली ने घोषणा की थी कि मुहम्मद सदन के लोग मुस्लिम समुदाय पर शासन करने के हकदार थे।
2780	५ से ८ मिलियन वर्ग किलोमीटर (२.
14512	अमेरिका के अनेक बौद्धिक चिंतकों जैसे-बेंजामिन फ्रैंकलिन, थॉमस जेफरसन, जेम्स विल्सन, जॉन एडम्स, टॉमस पेन, जेम्स ओटिस, सैमुअल एडम्स आदि ने मातृदेश के प्रति उपनिवेशों के प्रतिरोध का औचित्य बताया।
12022	अपने भाषण के दौरान में उन्होंने कहा, हम कोई कृपा की याचना नहीं कर रहे हैं, हमें तो केवल न्याय चाहिए।
3969	Kutwar: Kutwar रूप में जाना जाता Kuntalpur चंबल घाटी के सबसे बड़े प्राचीन गांव है।
15379	अर्थात पसीना उत्पन्न हो।
17442	अंततः उन्होंने इस मकबरे को सेराक्यूस में एग्रीजेंटाइन गेट के पास खोज लिया, यह बहुत ही उपेक्षित हालत में था और इस पर बहुत अधिक झाडियां उगीं हुईं थीं।
11799	अपने पहले प्रथम श्रेणी मैच में, उन्होंने 2015-16 की क्वैड-ए-आज़ाद ट्रॉफी में हबीब बैंक लिमिटेड क्रिकेट टीम के साथ ड्रॉ किया।
1536	१ % संकुचित हुयी है।
5247	अक्टूबर २००७ में, हरियाणा के गवर्नर ने दंपति की दया याचिका को खारिज कर दिया।
18203	आइडिया सेलुलर ने "सर्वश्रेष्ठ बिलिंग और ग्राहक सेवा समाधान" के लिए लगातार २ वर्षों तक जीएसएम एसोसिएशन पुरस्कार जीता।
6595	अच्छे इंसुलेटरों का अच्छा विकिरण अवरोधक होना जरूरी नहीं है और न ही इसका विलोम सत्य है।
8049	अथवा अन्य जीवधारियों के जीवन पर पर्यावरण की परस्थितियों के प्रभाव को आकलित किया जाता है।
4084	MGM के पास टर्मिनेटर फ़िल्मों के वितरण के लिए समझौते के लिए 30 दिन का एक विशिष्ट विंडो था।
6723	अजिंक्‍यतारा किला सातारा शहर में ही होने से शहरासे अनेक मार्ग द्वारा किले पर जाया जा सकता है।
8228	अधिक जानकारी के लिए देखें SOA सुरक्षा प्रविष्टि.
19822	आज रोगियों को एच.
9548	अनुसार) हैइस जिले के नाम का लघुरूप MAN है।
19823	आज, र्इआर्इएल ‘संपूर्ण समाधान’ प्रदान करने में सक्षम इंजीनियरी परामर्शी कंपनी है जो ‘कमीशनिंग से संकल्पना तक’ उच्च गुणवत्‍ता और सुरक्षा प्रतिमानों के साथ डिजाइन, इंजीनियरी, अधिप्राप्‍ति, निर्माण और एकीकृत परियोजना प्रबंधन की सेवाएं उपलब्ध कराती है।
5805	अगर तैयारी बहुत सटीक ढंग से की गयी हैं तो पेसराअट्टू धीरे-धीरे खस्ता होने लगता हैं एवं इसके किनारे खुद बा खुद निकलने लगते हैं।
3726	Her2/neu कम बार प्रभावित होता है।
86	१० नवंबर को आए नतीजों में राजग को बहुमत मिला, जिसमें भाजपा को ७४, जदयू को ४३ तथा वीआईपी व हम को ४-४ सीटों पर जीत प्राप्त हुई।
13877	अभियान के नेतृत्व में कुख्यातता प्राप्त की।
13552	अबुलफज़ल को मारने में वीरसिंहदेव ने सलीम का पूरा सहयोग किया था, इसलिए वह सलीम के शासक बनते ही बुंदेलखंड का महत्वपूर्ण शासक बना।
6851	अड्डे की सुविधाजनक ऊँचाई 5 इंच से 8 इंच तक समझी जाती है।
8652	अधिकांश प्रचलित नकदी के ऋण पर ब्याज या अन्य वृद्धि है, जिसे रीबा-नसिया के रूप में जाना जाता है।
13407	अब रावण को पता चला कि उससे भी बलशाली लोग हैं मुझे ही पितामह की वजह से अभिमान ज्यादा था।
6418	अगुरु और चन्दन से बनी महाघण्टी थी, श्रीवत्स से अंकित वस्त्र से ढके पटल (मेज) थे, मन्दिर के बाहर पीले नेजाबुत्का फूल थे।
7221	अत: मर्व पर रूस का अधिकार हो जाने से इंग्लैण्ड में भारी खलबली मच गई।
5273	अक्टूबर 2011 में, गंभीर ने नताशा जैन से शादी की, जो एक प्रमुख व्यवसायी परिवार से है।
18017	अंतिम बार 14 अक्टूबर 2019 को अद्यतन किया गया।
4117	MOMS ने 1967 में OMS को प्रतिस्थापित किया (डेनमार्क "omsætningsafgift ", स्वीडिश "omsättningsskatt "), जो विशेष रूप से खुदरा विक्रेताओं के लिए लागू एक कर था।
12476	अपेक्षाकृत रूप से छोटा था।
18054	अंतिम स्कॉट रानी ऐने के समय में एकीकरण कानून, १७०७ के पारित होने के बाद स्कॉटलैंड इंग्लैंड व वेल्स के साथ मिलकर ग्रेट ब्रिटेन का हिस्सा हो गया।
19846	आज विश्व में उनका प्रसंशक अनुयायी वर्ग है।
7246	अत: यह झील नमक का एक चिरस्थायी स्रोत समझी जा सकती है।
8595	अधिकांश तारे वस्तुत: एक या अधिक तारों के साथ हैं।
15616	अल काबी को नवंबर 2011 में अबू धाबी से संघीय राष्ट्रीय परिषद (एफएनसी) के सदस्य के रूप में नियुक्त किया गया था।
6541	अचानक हम एक हजार रिकॉर्ड प्रति सप्ताह पर पहुँच गये।
11496	अपने कारोबार के दौरान संजय अपने कर्मचारियों को एक जुझारू अभिनेत्री/मॉडल कल्पना से मिलने एवं उसके अपार्टमेन्ट के ऊपर एयर वोयस का विशाल विज्ञापन बोर्ड (बिल बोर्ड) लगाने के बारे में बातचीत करने के लिए भेजता है।
15250	अर्थतत्व तथा संबंधतत्व के पारस्परिक संबंधों के मुख्यत: तीन रूप उपलब्ध होते हैं।
7433	अतिसूक्ष्म रसायन (अल्ट्रा-माइक्रोकेमिस्ट्री) उन रासायनिक विधियों को कहते हैं जिनके द्वारा रासायनिक विश्लेषण तथा अन्य क्रियाएँ पदार्थों की अतिसूक्ष्म मात्रा में संपन्न की जा सकती हैं।
15704	अल-जुबयूर इस्लाम को अबू बकर के प्रभाव में स्वीकार करने वाले पहले पांच लोगों में से एक थे, Muhammad ibn Ishaq.
11182	अपनी लिस्ट ए की शुरुआत से पहले, उन्हें 2020 अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप के लिए जिम्बाब्वे के टीम के उप-कप्तान के रूप में नामित किया गया था।
5917	अगर विकेट को नीचे गिराए जाते समय दोनों बल्लेबाज पिच के बीच में हैं तो जो बल्लेबाज उस छोर के करीब है वह आउट हो जाता है।
18849	आग की क्षति के कारण वर्तमान में आगे की सूचना तक विराम लिए हुए है।
12082	अपने राज्य के निकट एक शक्तिशाली राष्ट्र का उदय उसे फ्रांस के लिए वांछनीय दृष्टिगोचर नहीं होता था।
13093	अबतक 95% सफलता दर के साथ 300 से अधिक डेल्टा लॉन्च रॉकेट किये गए हैं।
13340	अब यह कहा जाने लगा कि बड़े पैमाने पर औद्योगिक उत्पादन करने वाले राज्यों का अपना औपनिवेशिक साम्राज्य होना चाहिए जहां मनमाने ढंग से एकाधिकार की स्थिति में अपना माल बेचा जा सके।
13676	अभय अपने चार बार तलाक लिये मामा, राकेश (
8558	अधिकांश खेलों में, यह दंड "दोहरी चुनौती" के नियम से बहुत कम होता है: फलस्वरूप, यह टूर्नामेंट में चुनौती देने की इच्छा शक्ति को बढ़ाता है और संशयात्मक शब्दों को ना खेलने के लिए प्रोत्साहित करता है।
1672	२००६ के संसदीय चुनाव में इस दल को ३२४७२२ मत (५.
15367	अर्थात जब तक जीवन है सुखों का उपभोग कर लेना चाहिए।
19275	आजकल इसका प्रयोग मुख्यत: धोबियों द्वारा कपड़ों को घाट से लाने और ले जाने के लिए होता है।
6369	अगस्त 2018 में, उन्हें 2018 अफ्रीका टी 20 कप के लिए बॉर्डर की टीम में नामित किया गया था।
7982	अत्यधिक विटामिन ई लेने से खून की सेलों पर असर पड़ सकता है, जिससे की खून बहना या बीमारी होना मुमकिन है।
4068	M.C के अभिनव 1980 के रैप/रॉक हिट वॉक दिस वे, की सफलता का अनुकरण करने की उम्मीद कर रही है और गिटार बजाने की कला में महारत हासिल कर गिटार की भरी भरकम आवाज से प्रयोग करने को उत्सुक है।
3388	COCPs प्राकृतिक योनि स्नेहन वृद्धि हो सकती है।
6338	अगस्त २०१३ में लोकपाल अदालत ने २००८ के विधानसभा चुनावों से पहले एक विज्ञापन अभियान के लिए सरकारी धन का दुरुपयोग करने के लिए उनके और अन्य लोगों के खिलाफ एक प्राथमिकी दर्ज करने का आदेश दिया, लेकिन उन पर कोई धाराएं नहीं लगायी गयी।
8825	अधिनियम की धारा 4 (कर्तव्यों की उपेक्षा के दंड) के अनुसार कोई भी सरकारी कर्मचारी/अधिकारी जो अनुसूचित जाति, अनुसूचित जनजाति का सदस्य नहीं हैं, अगर वह जानबूझ कर इस अधिनियम के पालन करनें में लापरवाही करता हैं तो वह दण्ड का भागी होता।
5345	अक्तूबर 1921 से नवम्बर 1923 तक अन्द्रेय बेली बर्लिन में रहे।
4898	WebM की मक्सिंग/डीमक्सिंग के लिए हाली मीडिया स्प्लिटर ने भी समर्थन की घोषणा की है।
1910	२०१५ में उन्होंने "निकोलस स्पार्क्स" के द्वारा लिखित उपन्यास "द लांगेस्ट राइड" के फ़िल्मी संस्करण में स्कॉट ईस्टवुड के साथ काम किया।
18649	आकांक्षी छाती अक्सर पुनरावृत्ति (वापस आते हैं); निश्चित उपचार सर्जरी की आवश्यकता हो सकती है।
16833	अहमद ने कलकत्ता में 1945 के मध्य में एक पुलिस अधिकारी से शादी की थी।
18046	अंतिम सन्दर्भ के अधीन मात्रा और प्रदर्शन निर्देश देखें.
6740	अजीत सिंह कुछ यूं युद्ध कर रहे थे मानो कोई बुराई पर कहर बरसा रहा हो।
14564	अमेरिका ने इन दूरगामी प्रस्तावों का समर्थन नहीं किया।
4594	Sify.com के एक समीक्षक ने उल्लेख किया कि "फिल्म के साथ मुख्य समस्या यह है कि इसमें एक विश्वसनीय कहानी या पटकथा नहीं है", यह कहते हुए कि सूर्या ने अपने लेखन में एक घृणित कार्य किया है।
15120	अरुणा ईरानी का जन्म 18 अगस्त 1946 को मुम्बई, भारत में हुआ था।
13396	अब राजगुरु अपनी खोई हुई जगह वापस चाहते हैं और तेनालीराम को महाराजा की नजरों में लाने के लिए कुछ भी कर सकते हैं।
3287	Boogiezone.com डाउनलोडेबल नृत्य क्लासेस प्रदान करता है और साथ ही बुगीज़ोन यूनिवर्सिटी चलाता है, नृत्य शिविर, कार्यशालाएं, नृत्य सम्मेलन, मास्टर क्लासेस और वन-ऑन-वन के व्यक्तिगत अभ्यास करवाता है.
5661	अगर इस सिद्धांत का पालन हो तो कमज़ोर राजा भी प्रभावशाली हो सकता है।
8197	अधिक उन्नत त्वरित संदेश प्रेषण (इंस्टेंट मेसेजिंग) सॉफ्टवेयर ग्राहक संचार की परिष्कृत विधियों जैसे कि वॉयस या वीडियो कॉलिंग का उपयोग करने की अनुमति प्रदान करते हैं।
1636	२००४ में बिंकिघम पैलेस मेम आयोजित एक समारोह में गुडाल को ब्रिटिश साम्राज्य की डेम कमांडर बनाया गया।
959	१९५० में अमेरिकन फिलॉसिफिकल सोसायटी ने उन्हे अपने यहां आमंत्रीत किया, जहा उन्होने बाटोल रिसचृ फाउंडेशन के निदेशक स्वृगीय एफ डब्लू जी स्वप्न को शोध कायो में सहयोग दिया।
13278	अब भारतीय जनता पार्टी के सदस्य।
1159	१९७८ में, एम्स्टर्डम में रॉयल डच शेल में शोधकर्ता के रूप में काम पर रखा गया था, जहां उन्होंने १९८८ तक काम किया था।
1680	२००६ में एचएएल ने हलके लड़ाकू हेलीकाप्टर बनाने की योजना की प्रारंभिक घोषणा की।
550	१८३१ में फैराडे द्वारा प्रस्तुत प्रेरण का नियम के अनुसार किसी बन्द परिपथ में उत्पन्न विभव उस परिपथ को पार करने वाले चुम्बकीय फ्लक्स रेखाओं की संख्या के समानुपाती होता है।
877	१९३७ से लेकर १९४० तक शिब्बनलाल ने विभिन्न किसान आन्दोलनो से अंग्रेज सरकार की नाक में दम कर दिया जिसकी वजह से सरकार को जमीनों का एक बार फिर से सर्वे कराना पड़ा और जमीनों का पुनः आबंटन करना पड़ा।
18889	आगरा में अवागढ़ के राजा बलवंत सिंह जी के नाम पर एक कॉलेज बनाया गया।
1268	१९८८ में उन्होंने तामड़ा में अपने ही अमेरिकी फ़िल्म उपस्थिति, ड्वाइट लिटिल द्वारा निर्देशित है, जिसमें उन्होंने एक अंग्रेजी बोलने वाले भारतीय टैक्सी ड्राइव कि भुमिका निभाई।
8579	अधिकांश जीत कठोर ब्रिटिश और भारतीय सैनिकों के कारण हुई, जो चार महीने से लगातार मार्च और लड़ाई लड़ रहे थे।
6450	'''अग्नि भगवान से ऐसी प्रार्थना यजमान करता है कि-
18836	आख्याओं के अनुसार, W168 उस समय पलट गई जब वह "मूस" से बचने के लिए पैंतरेबाज़ी कर रही थी।
1550	२,००० फुट से बड़े अंतराल पाटने के लिए झूला पुल ही एकमात्र संभव समाधान है।
6075	अगले तीन वर्षों में उन्होंने कभी-कभी ही काम किया, इसलिए 1994 तक वे बॉन्ड की भूमिका करने के लिए तैयार हो गए।
18311	आई एन एस (INS) विक्रमादित्य (
2062	२२ जुलाई को संगीत क्षेत्र से जुडे परिवार मे सावनीजी का जन्म हुआ।
17655	अंत में, "यह भूमि सुरक्षित" निस्संदेह इंगित करता है (जैसा कि 2: 126 से स्पष्ट है) मक्का, जहां मोहम्मद, अंतिम पैगंबर, पैदा हुए थे और उनकी दिव्य कॉल प्राप्त हुई थी।
3752	HPV परीक्षण द्वारा 2 या 3 दर्जे की गर्भाशय-ग्रीवा अंतःउपकला रसौली या नियंत्रित यादृच्छिक प्रतिचयन परीक्षण के अनुसार 32-38 साल की महिलाओं के बीच परवर्ती परीक्षणों में पता चलने वाले गर्भाशय-ग्रीवा कैंसर की घटनाओं को कम कर सकता है।
17297	अंजलि के मेंहदी समारोह में रिया अंजलि को बताती हैं कि वह और संजय कभी प्रेमी नहीं थे।
7700	अतः ज्योतिष आदि के ग्रंथों में श्लोकों के अंत में अपनी बात पर जोर देने हेतु ' समुद्रस्य वचनं यथा ' जैसे वाक्य प्राप्त होते हैं।
6947	अत: इसमें भी अध्रुवित प्रकाश की ही तरह सममिति का गुण होता है।
6143	अगले दो वर्ष प्रात दा ला रीबा ने दक्षिणपंथी 'क्षेत्रवादी दल' (कैटलन: Lliga Regionalista) के गठन में बड़ी भूमिका अदा की।
4437	Realme 2 Pro को लॉन्च करने के बाद Realme ने Realme C1 (जिसे OPPO A3s भी कहा जाता है) लॉन्च किया।
17225	अंग्रेजों के हैदराबाद के सहयोगी निजाम के साथ अंग्रेजों ने सेरिंगपट्टम में किले की दीवारों का उल्लंघन करने और गढ़ पर हमला करने के बाद निर्णायक जीत हासिल की।
13023	अब किनारों पर विशेष माल संचालन सुविधाओं की भी आवश्यकता थी - और साथ ही इतनी अधिक मात्रा में वस्तु की आवश्यकता रखने वाले बाज़ार की भी आवश्यकता थी।
6760	अज़ेरी या कुर्द मूल के माने गए सफ़वी वंश के शासकों ने ईरान को मुख्य रूप से शिया बनाया जो आधुनिक ईरान की पहचान है।
13116	अब तक उन्होंने आठ कड़ियों में अभिनय किया है।
4565	SCHL:sch01317 बेट्टी फ्रीडन का ऑडियो संग्रह, 1963-2007: अ फाइंडिंग एड।
4142	Mundari एक स्वदेशी लोगों जो इस जगह में और उसके चारों ओर एक लंबे समय के लिए रहता है द्वारा बोली जाने वाली भाषा है।
15451	अर्थात् चेतावनी उन लोगों को जो नबी (सल्ल.) के आमंत्रण का इनकार कर रहे थे और आपका मज़ाक़ उड़ाते और आपके कार्य में तरह - तरह की रुकावटें खड़ी करते थे और सांत्वना और साहस बढ़ाना नबी (सल्ल.) का।
5948	अगर सूप परोसा जा रहा हो तो चम्मच दाहिनी ओर छूरी से आगे बढ़ाकर रखना चाहिए।
5463	अक्सर दो पक्षों में कुछ देर युद्ध चलने के बाद दोनों इस स्थिति में पहुँच जाते हैं जिसमें किसी की भी पूर्ण विजय होना असंभव लगता है लेकिन वे पूर्ण रूप से आपसी समझौता करने को तैयार भी नहीं होते।
5701	अगर ऐसा मामला होता कि चेकर ध्वज हैमिल्टन के साथ आता तो, हैमिल्टन विश्व चैंपियन बन गए होते.
7919	अतः समीकरण ---5 तथा ----6 से दोनों अज्ञात राशियां v तथा V प्राप्त की जा सकती हैं.
5958	अगर हम अक्षांश देषान्‍तर की बात करें तो टॉडगढ़ 25डि‍ग्री 42”0” उत्‍तरी अक्षांश व 73 डि‍ग्री 58”0” पूर्वी देशांतर पर स्‍थति‍ है टॉडगढ़ अजमेर जि‍ले का सीमान्‍त कस्‍बा है।
18728	आख़िरकर १९६० में एक अमेरिकी दस्ते के जॉर्ज अर्विन्ग बॅल और विली उनसोएल्ड इसपर दक्षिणपूर्व मार्ग से चढ़ने में सफल हुए।
14587	अमेरिका में अकेले १०९३ पेटेन्ट कराने वाले एडिसन विश्व के सबसे महान आविष्कारकों में गिने जाते हैं।
5357	अक्तूबर 2016 में नये राज्य ने इन मूल 10 ज़िलो को पुनर्गठित करा और इनमें से 21 नये ज़िले बनाकर राज्य में कुल ज़िलों की संख्या 31 कर दी।
14110	अभंग और ओवी महाराष्ट्र के संतों की वाणी है।
9163	अनिल कपूर परिवार के सबसे छोटे बेटे साहेब की भूमिका में हैं।
10226	अन्य क्षेत्रों में पुराने तफो, असोकवा, कुमासी नगर, कुमासी महानगर और सुमे थे जिनकी संख्या अधिक है।
15588	अर्श दो प्रकार के होते हैं।
16358	अशोक के दो आदेश अफ़्ग़ानिस्तान में मिले हैं, जिनमें यूनानी भाषा में लिखा हुआ है और जिनमें से एक यूनानी और अरामाई में द्विभाषीय है।
19237	आज, ओल्ड स्टॉनी को सिटी हॉल के रूप में प्रयोग किया जाता है।
19003	आगे चलकर यहाँ के डाकुओं ने एक बार कुछ अरब नौकाओं पर से अरब महिलाओं को पकड़कर बंदी बना लिया।
5122	अकिन ने बतौर निर्देशक पहली फिल्म के रूप में शॉर्ट शार्प शॉक का निर्देशन किया।
7122	अत: कथा का तात्पर्य किसी ऐसी "कथित घटना' के कहने या वर्णन करने से होता है जिसका एक निश्चित क्रम एवं परिणाम हो।
11465	अपने कई समकालीनों की तरह असन्तुष्ट, कंकरीली शहरी दुनिया से विषय सामग्री लेने के बदले उन्होंने ऐसी विषय सामग्री की तलाश शुरू की, जो आध्यात्मिक भावनाओं को प्रेरित करती हो और भाव या मन:स्थिति से भरी पूर्वी मोड की अभिव्यक्ति की तरफ मोड़ती हो.
11823	अपने पिता की जीवनी, दा स्टोरी ऑफ़ वाल्ट डिज्नी (हेनरी होल्ट,1956), में डायनी डिज्नी मिलर ने ज़िक्र किया है कि सर्वप्रथम संपूर्ण स्टोरीबोर्ड्स का निर्माण 1933 में बनी डिज्नी की छोटी फिल्म थ्री लिटिल पिग्स में हुआ था।
19458	आज के उपभोक्तावादी समाज में जीवन की वास्तविकताओ को नाटक में दर्शाया गया है।
12428	अपारदर्शी ठोस पदार्थो में से पार होने का एक्सरे का गुणधर्म अत्यंत महत्वपूर्ण था और इस गुणधर्म का उपयोग विज्ञान के अनेक विभागों में हो सकता था।
1110	१९७१ में मनमोहन सिंह भारत सरकार की कॉमर्स मिनिस्ट्री में आर्थिक सलाहकार के तौर पर शामिल हुए थे।
16443	अष्टछाप कवि महाकवि सूरदास इसी ग्राम में दीर्घकाल तक रहे थे।
16316	अवैध पुत्री अपने पिता की संपत्ति पाने की अधिकारिणी नहीं है, यद्यपि वह अपनी माता की संपत्ति की उत्तराधिकारिणी है।
11188	अपनी वफादारी के कारण विद्रोहियों द्वारा उसे मार डाला जाता है और उसके मरने के समय की चीख अनेक लोग सुनते हैं।
6922	अत: इनमें अंत:परमाणवीय दूरियों को सरलता से बदला जा सकता है।
7681	अतः चूंकि हाउस ऑफ लॉर्ड्स की शक्ति को क़ानून और व्यवस्था द्वारा गंभीर रूप से बंद कर दिया गया है, इसलिए हाउस ऑफ़ कॉमन्स स्पष्ट रूप से संसद का अधिक शक्तिशाली कक्ष है।
9561	अनुसूचित जाति व जनजाति वर्गों के बच्चों तथा बालिकाओं का अधिक से अधिक संख्या में स्कूलों में नामांकन कराने के उद्देश्य से विशेष प्रयास किये गये।
7683	अतः जब भय का समय आ जाता है, तो तुम उन्हें देखते हो कि वे तुम्हारी ओर इस प्रकार ताक रहे कि उनकी आँखें चक्कर खा रही है, जैसे किसी व्यक्ति पर मौत की बेहोशी छा रही हो।
15122	अरुणाचल अपने पहाड़ी दृश्यों के लिये प्रसिद्ध है।
4013	L.P. (LJM1)) और एलजेएम2 को-इन्वेस्टमेंट एल.
14951	अरबपति ब्रूस वेन, जिन्होंने बीस वर्षों के लिए गोथम सिटी में सतर्कतावादी बैटमैन के रूप में काम किया है, सुपरमैन को मानवता के लिए एक अलौकिक खतरे के रूप में देखता है।
16226	अवश्य ही यह शब्द ‘वाणी’ का द्योतक रहा होगा, क्योंकि मुख से लिपि का कोई संबंध नहीं है।
19114	आचार्य नीलकंठ ने टीका करते हुए लिखा है - 'हस्लीश क्रेडर्न एकस्य पुंसो बहुभि: स्त्रीभि: क्रीडन सैव रासकीड़'।
18645	आकाशी (टॉम वू) किरदार को शैली, जेनी उसकी प्रोग्रामिंग और शेखर हीरो जी.
16013	अल्फोंसे बेर्तिल्लोंन ने शरीर को पहचानने के लिए ११ पहचान प्रणाली बतायी है।
7412	अतिरिक्त संद्वारों को अधिजठर, मध्य-जत्रुकीय और अग्रवर्ती कक्षीय स्थितियों में पसलियों के नीचे रखा जाता है।
11408	अपने इतिहास के ज़्यादातर भाग में जॉनी वॉकर ने कुछ ही मिश्रणों की पेशकश की है।
15093	अरिश में विशिष्ट पवन मीनार संरचना, पूर्व-बिजली के दिनों में वातानुकूलन के लिए इस्तेमाल किया गया है।
17497	अंततः वह स्वयं और उसकी माँ निर्वाह खेती से समर्थन करती थी, पहले कॉर्नवाल में और बाद में स्कॉटलैंड में।
1807	२०११ की जनगणना के अनुसार बीदसर की जनसँख्या 1547 है।
562	१८४० ई. अमरसागर नामक स्थल पर आदिनाथ जी की मूर्किंत स्थापित कर भव्य मंदिर निर्किंमत कराया गया था।
5850	अगर बढ़ा दिया गया हो तो आपको उसी दिशा में खाना आगे बढ़ाना चाहिए जिस तरह अन्य व्यंजन बढ़ाए जा रहे हैं।
9748	अनेक ब्रॉलर गतिशीलता को कम रखने का प्रयास करते हैं, कम गतिशील रहने को प्राथमिकता देते हैं, अधिक स्थिर धरातल चाहते हैं और अपने पैरों को तेज़ गति से चलाने वाले खिलाड़ियों का मुकाबला कर पाने में उन्हें कठिनाई महसूस होती है।
12861	अफ्शान कुरेशी, अंजुमन अमीन और फ़रज़ान नवीन नवाब अलाफ खान की तीन बेटियां हैं।
3362	Chesapeake खाड़ी पुल है, जो है मैरीलैंड पूर्वी और पश्चिमी Shores जोड़ता पर्यटकों के लिए सबसे लोकप्रिय रूट करने के लिए महासागर सिटी के सहारा सिटी तक पहुँचने के लिए है।
14737	अमेरिकी महाद्वीप के इन वाणिज्यिक संबंधों के साथ संयुक्त था अमेरिकन बोर्ड ऑफ़ कमिश्नर फॉर फॉरेन मिशन्स के कार्य.
7077	अतएव यदि उपर्युक्त अनुमान सही है, तो हमें ओरियोपिथीकस में नूतन-जीव-महाकल्प के प्रारंभिक मानव का प्रथम दर्शन मिलता है।
4258	Nokia N-gage और Nokia N-gage QD गेमिंग/स्मार्टफ़ोनों का सम्मिश्रण भी S60 प्लेटफॉर्म उपकरण है।
11601	अपने छात्रों और कई अन्य लामाओं बनाया इसी तरह की अपील करने के लिए चरवाहों से बचना करने के लिए बिक्री के पशुधन के लिए वाणिज्यिक के लिए वध.
2905	७४ वर्ष होता है।
14878	अम्लों से क्रिया कर यह विलेय लवण बनाता है।
5248	अक्टूबर २००८ तक, उन्होंने दक्षिण क्षेत्र, इंडिया रेड और इंडिया ए का प्रतिनिधित्व किया।
6513	अघोरी तांत्रिक आदि देखती की आवश्यकता का लाभ उठाते हैं।
17571	अंत में, केवल कैथोलिक या फ्रैन्किश पश्चिम में ही रोमन क़ानून एक नींव बनी जिस पर सभी कानूनी अवधारणाएं एवं प्रणालियाँ आधारित थीं।
6508	अघासुर जिसे यह आशीर्वाद था जो ब्रह्मदेव ने दिया था कि जब तक वो न चाहे कोई भी उसे देख नहीं सकता था चाहे नर हो या नारायण।
704	१८वीं शताब्दी के बाद ईटॉ की बनी भट्ठियों और लोहे के बकभांडों (retorts) का उपयोग होने लगा।
11324	अपने अद्वितीय व्यक्तित्व के साथ, तस्मानियाई डैविल कई वृत्तचित्र, कल्पना तथा गैर कल्पना की बच्चों की किताबों के विषय रहे हैं।
11067	अपनी प्रतिमा के लिए मॉडल की ज़रूरत के लिए गिबन्स की उस समय की बीवी डालोरेस डेल रिओ ने उनकी मुलाक़ात मैक्सिकन फिल्म निर्देशक और अभिनेता एमिलियो "एल इन्डियो" फर्नांडेज़ से कराई.
7830	अतः यह विधि हत्या, बलात्कार, अमानुशःइक कृत्यों तथा जघन्य अपराधों, प्रवस-पत्र प्राप्ति, सम्पत्ति उत्तराधिकार, विवाह विच्छेद एवं दीवानी मुकदमों में माता-पिता की सकारात्मक पहचान इत्यादि मामलों में अत्यंत आवश्यक मानी जाने लगी है।
10022	अन्तिम स्पर्धा, फ़्री राइफ़ल, उसी दिन शुरू हुई थी।
3503	E 500 अमेरिका और कनाडा में E 550 के रूप में बेचा जाता है।
10279	अन्य जीवों में भोजन के पाचन की अलग-अलग प्रक्रियाएं होती हैं।
5379	अक्षर २०१६ एक शब्द संसाधक सॉफ्टवेयर है।
2234	२९ सितंबर २००८ में पश्चिमी भारत में हुए बम विस्फोटों में, भारत के गुजरात और महाराष्ट्र राज्यों में तीन बम विस्फोट हुए, जिसमें १० लोग मारे गए और ८० घायल हो गए।
6242	अगले साल सुल्तान के वैद्यों ने उनकी बिगड़ती सेहत की वजह से उनको युद्धक्षेत्र में उतरने से मना कर दिया।
230	१४१ अरब़ रूपयों में मेटास के अधिग्रहण का निर्णय लिया।
16435	अश्वेत इलाकों को छोड़कर अन्य स्थानों में उन्हें जो भी हाथ लगा उसे लूटा या जला दिया.
7563	अतः इसमें आदि अन्त नहीं है।
8201	अधिक उम्र के लोगों में, पैरोटिड ग्रंथि के अलावा, अन्य ग्रंथियां जैसे अण्डकोष, पैन्क्रियाज (
19194	आज अश्वेत निवासियों का बड़ा केन्द्रीकरण उत्तरी फ्लोरिडा में (खासकर जैक्सनविले, गैनेस्विल्ले, टलहसी और पेंसाकोला में) टाम्पा खाड़ी क्षेत्र, ऑरलैंडो क्षेत्र में विशेष रूप से संफोर्ड और ऑरलैंडो में बसा है।
6301	अगस्त 2005 में, शादी के छह साल बाद, अब्दुलराज़क-ग्वादबे ने अपने पहले बच्चे, एक लड़के को जन्म दिया, जो अमेरिका के मियामी, फ्लोरिडा के एक अस्पताल में था।
10017	अन्तिम भाग में नक्कारे की आवाज के साथ ताल मिलाकर पलटी मारने, गोता लगाने जैसे करतब प्रस्तुत किए गए।
8232	अधिक जानकारी के लिए सन्दर्भ देखें.
14595	अमेरिका में इसके रिलीज़ होने के पहले हफ्ते ही 47 करोड़ डॉलरऔर विश्व भर में लगभग 871 करोड़ डॉलर की कमाई हुई.
3758	HSV संक्रमण का कोई इलाज़ नहीं है लेकिन उपचार द्वारा विषाणु के फैलने में कमी लाई जा सकती है।
12745	अफगानिस्तान के सोवियत आक्रमण में ब्लड ने भी भूमिका निभाई थी, हालांकि यह उस समय संयुक्त राज्य अमेरिका में नहीं जाना जा सकता था।
11372	अपने अंतिम समय में वे मुम्बई के एच॰एन॰ रिलायंस फाउंडेशन अस्पताल में भर्ती थे।
12969	अब उन्होंने अपना मार्ग निर्धारित तथा आत्मविश्वास अर्जित कर लिया था।
10188	अन्य कवियों में बोलियों में रचना करनेवाले कारलो पोर्ता तथा जी.
181	१२वीं से १५वीं शताब्दि में इनका निर्माण हुआ था - एक ऐसी अवधि जब जैन स्थापत्य अपने चरम पर थी।
1027	१९६० के दशक तक आँकडा भंडारण यन्त्र सभी सामान्य कार्य के संगणकों में सबसे प्रचलित अतिरिक्त/सहायक भंडारण यन्त्र बन गया।
17662	अंत में, वर्मा परिवार द्वारा खोले गए स्थानीय स्कूल में, रवि की याद में एक हॉल का उद्घाटन कामिनी देवी द्वारा किया जाता है।
15977	अल्पना मिश्र हिंदी कथा साहित्यकार हैं।
17738	अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाली सबसे कम उम्र की क्रिकेटर हैं।
1337	१९९२ में मर्दों को पता लगा था की उन्हें स्किज़ोफ्रेनिअ हैं, और तबसे वे मानसिक स्वास्थ्य के बारे में अनेक किताबे लिखे हैं।
19797	आज यह रास्ता आज उनके नाम से जाना जाता है।
901	१९४४ तक जर्मनी सोवियत संघ से हारने लगा और पूरा क्रॅसि फिर से वापस सोवियत क़ब्ज़े में आ गया।
19992	आटोइम्यून रोग, जैसे सिस्टेमिक लूपस एरिथिमेटस के कारण भी विरल रूप से मिथ्या सकारात्मक नतीजे आ सकते हैं।
2994	८५० इस्वी के आसपास इस क्षेत्र में राजा नर ने राज किया था जो कि मूलतः घोड़ा व्यापारी था।
19292	आजकल उपर्युक्त आसंजकों के बदले ऐसे पदार्थ लिये जाते हैं जिनसे कपड़े पर सांश्लेषिक रेज़िन बन जाती है, जैसे फीनॉल और फार्मैल्डिहाइड सोडियम ऐसीटेट के साथ।
2281	२ पॉइंट मिले थे।
7479	अतः 14 सितम्बर प्रत्येक वर्ष हिंदी दिवस के रूप में मनाया जाता है।
745	१९०६ में ढाका स्थान पर ऑल इंडिया मुस्लिम लीग की स्थापना की।
7291	अत: वे जो को सुरक्षित ट्रक में खींच लेते हैं।
1260	१९८७ में डा॰ गुप्त हिन्दी विभाग के विभागाध्यक्ष पद से सेवा निवृत्त हुए।
12312	अपने स्वार्थ के लिए मनुष्य प्राकृतिक वातावरण को लगातार नुकसान पहुँचाता चला जा रहा है।
11120	अपनी मां की मौत के बाद पाकिस्तान की वनडे टीम में छोड़ दिया और जुनैद खान द्वारा बदल दिया गया था।
1846	२०१२ के लंदन ओलिंपिक खेलों में उन्होंने राजतपदक जीत था, इस पदक को उन्हें अपनी माँ द्वारा दिया गया था।
11261	अपनी सूक्ष्मता के ही कारण ये तरंगें उद्योग-धंधों तथा अन्वेषण कार्यों में अति उपयुक्त सिद्ध हुई हैं और आजकल इनका महत्व अत्यधिक बढ़ गया है।
16411	अश्वगंधा या असगंध (Withania somnifera) एक पौधा (क्षुप) है।
8629	अधिकांश पर्यवेक्षक मानते हैं कि यह व्यक्तिगत हानि इस शाही विवाह की समाप्ति की शुरुआत थी।
2097	२३ सितम्बर २०१८ को उनका निधन हो गया।
2485	४०० में, सिला, कोरियाई प्रायद्वीप के दक्षिण-पूर्व में एक और कोरियाई राज्य, गोगुरियो से बैक्जे, गया और वा द्वारा एक संबद्ध आक्रमण को हटाने में सहायता का अनुरोध किया गया।
11920	अपने प्रयासों में उन्होंने अपने विस्तारित परिवार में अन्य महिलाओं से बाधा और शत्रुता का सामना किया।
12509	अप्रक्षेपी विधियों के दो प्रकार माने गये हैं - आत्‍मनिष्‍ठ (सब्जेक्टिव) एवं वस्‍तुनिष्‍ठ (ऑब्जेक्टिव)।
14526	अमेरिका के पांचवें राष्ट्रपति जेम्स मोनरोई के नाम पर राजधानी मोनरोई बनाई।
5537	अखबार गपशप स्तंभकार और गपशप पत्रकाओ के प्रांत बार,सेलिब्रिटी पत्रकारिता, राष्ट्रीय एनक्वायर तरह राष्ट्रीय अखबार समाचार पत्रो का ध्यान केंद्रित हो गया है।
11259	अपनी सुविधा के अनुसार आप कान्हा पहुंचने के लिए इन मार्गो का प्रयोग कर सकते है।
12157	अपने शहर से पेरिस तक की उनकी यात्रा खत्म हो चुकी थी और उन्होंने इस दूरी को पैदल तय किया।
11126	अपनी मूल अवस्था में उपस्थित चतुष्क संरचना (quaternary structure), तृतीयक संरचना एवं द्वितीयक संरचना को छोड़कर एक नयी संरचना प्राप्त करता है।
2915	७७ खरब डॉलर के साथ संरअमेरिकी अर्थव्यवस्था के बाद विश्व की दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है।
1728	२००८ में सिर्फ़ ख़ोलोस और गोताव गाँवों में बोली जाती थी।
8227	अधिक जानकारी के लिए आयें: https://web.
12083	अपने राज्य को देखने के बाद महिला ने उसे खुद को साबित करने के लिए इस्लाम में निषिद्ध कार्य करने की आज्ञा दी और शेख इस्लाम से दूर जाने लगे।
2766	५ वर्ष के अल्प निर्माण कार्य के उपरांत रावल जैसल की मृत्यु हो गयी, इसके द्वारा प्रारंभ कराए गए निमार्ण कार्य को उसके उत्तराधिकारी शालीवाहन द्वारा जारी रखकर दुर्ग को मूर्त रूप दिया गया।
2694	५ % की वृद्धि हुई थी।
9489	अनुवाद प्रक्रिया के इस निरूपण से सैद्धान्तिक स्तर पर दो बातों का स्पष्टीकरण होता है ।
3038	८ डिग्री सेल्सियस औसत तापमान के साथ मई साल का सबसे गर्म महीना होता है।
4127	MSE की सिस्टम और प्रक्रिया ऐसी है कि बाजार की पारदर्शिता और सुरक्षा बनी रहे।
17825	अंतरिक्षयान द्वारा पृथ्वी से 6 अरब किमी दूर से ली गई थी।
6230	अगले साल, इस कवर का देश भर में खूब प्रचार किया गया।
7431	अति सूक्ष्म आकार, बेजोड़ मजबूती और टिकाऊपन के कारण इलेक्ट्रॉनिक्स, मेडिसिन, ऑटो, बायोसाइंस, पेट्रोलियम, फॉरेंसिक और डिफेंस जैसे तमाम क्षेत्रों में नैनो टेक्नोलॉजी की असीम संभावनाएं बन रही हैं।
543	१८२६ में प्रथम एंग्लो-बर्मी युद्ध जीतने के बाद ब्रिटिश लोगों ने अहोम राजाओं के साथ यांडूबु संधि की और इस क्षेत्र में नियंत्रण स्थापित किया।
13695	अभयारण्य में सदाबहार वन घुमावदार नदियां, असंख्य क्रिस-पार ज्वारीय बाढ़ खाड़ी शामिल हैं जो कि पहले ही खतरे में रहे नमक पानी मगरमच्छ (क्रोकोडाइल पोरोसस) के लिए शरण प्रदान करते हैं।
8373	अधिक न बने, तो गायत्री चालीसा पाठ एवं पंचाक्षरी मन्त्र 'ॐ र्भूभुवः स्वः' का जप ही कर लिया करे।
2929	७ अरब टन सौर वायु प्रति घंटा की दर से बाहर निकलती है।
18768	आखिरकार महामन्त्री के घर छिपा हुआ वह कलाकार वैद्य का रूप धरकर राजकुमार के पास आया।
14877	अम्लों में स्टायरिक तथा पामिटिक अम्ल एवं लवणों में पोटेशियम नाइट्रेट, सोडियम सल्फेट एवं क्लोराइड प्रमुख हैं।
213	१३ मार्च, २०१६ को किजिले में एक आतंकवादी बम विस्फ़ोट हुआ था जिसके कारण ३७ व्यक्तियों की मृत्यु हुई तथा १२५ घायल हुए थे।
3413	CRM एक संगठन द्वारा ग्राहकों की पारस्परिक प्रतिक्रियाओं को एकजुट करने तथा ग्राहक संबंधी जानकारी का पता लगाने के साधन को उपलब्ध कराने के लिए कार्यान्वित नीतियों, प्रक्रियाओं और रणनीतियों का संयोजन है।
18308	आईएनएच के अवशोषण पर भोजन का प्रभाव स्पष्ट नहीं है: सो अध्ययनों में पता चला है कि भोजन के साथ अवशोषण कम हो जाता है जबकि एक अध्ययन में किसी प्रकार का अंतर ज्ञात नहीं हुआ।
171	१२% लोगों ने अपने धर्म का उल्लेख नहीं किया है।
3525	EFTPOS (EFTPOS) आगमन के बाद से (इलेक्ट्रॉनिक राशि स्थानान्तरण Point सेल में) सीधे ऋण, सीधे डेबिट और इंटरनेट बैंकिंग, चेक एक भुगतान को औजार के रूप में अपनी प्रधानता खो दिया है।
73	१० अप्रैल २००८ को ६४ साल की उम्र में उनका दिल का दौरा पड़ने से मृत्यु हो गई।
8085	अथवा संविधान की धारा 359 (1) के अनुसार राष्ट्रपति मूलभूत अधिकारों का न्यायालयों द्वारा प्रवर्तन स्थगित कर सकता है।
12867	अब 50 ग़ज़ की लकीर पर (यानि मैदान के ठीक बीच में) दोनों टीमें एक दुसरे से भिड़ने के लिए आमने-सामने लकीरें बनाकर खड़ी हो जाती हैं।
18655	आकेर में आने वाले व्यापारियों ने खानके निचले मंजिलका गोदाम के रूप में इस्तेमाल किया जबकि दूसरी मंजिल एक आवास के रूप में कार्य किया करती थी।
1059	१९६४ से १९७१ के दौरन उन्होंने मुंबई के नरसी मोनजी कॉलेज ऑफ कॉमर्स ऍण्ड इकॉनॉमिक्स में प्राचार्य के तौर पर काम किया।
6282	अगस्त १९८१ में डनबार नासा की अंतरिक्ष यात्री बन गए।
13174	अब तुम कपिल मुनि के आश्रम में जाकर उनसे क्षमाप्रार्थना करके उस घोड़े को ले आओ।
9926	अन्त में आख़िरत को न माननेवालों और ईश्वर की दासता से मुँह मोड़नेवालों को सावधान किया गया है कि संसार के अल्पकालीन जीवन में जो कुछ मज़े उड़ाने हैं, उड़ा लो।
6923	अत: इनमें पानी को नलों में ले जाना संभव नहीं होता और खुली नाली का उपयोग करना होता है।
7728	अतः नमस्ते का शाब्दिक अर्थ है- तुम्हारे लिए प्रणाम।
16344	अशुभ कार्यो को इस अवधि में किया जा सकता है।
2455	३ फरवरी २००० को नेपाली सी रोड स्थित उनके सिमला हाउस में दिल का दौरा पड़ने से निधन हो गया, जिसका कारण पिछली शाम अपनी बेटी रज़िया की मृत्यु का दुःख होना था।
134	११ वां बंकर दिगेंद्र ने ख़त्म करने का बीड़ा उठाया।
18658	आकेली में साक्षरता दर 61.91% है जो राजस्थान की औसत साक्षरता 66.11% से कम है।
2193	२७ को उन्होंने चीन के विरुद्ध भाषण किया।
2506	४५ प्रकाश वर्षों की दूरी पर होगा।
16624	असीम में होने वाली अनन्त सर्जन-क्रिया की ससीम मन में होने वाली वह प्रतिकृति है।
5893	अगर ये कम हो जाएं तो आप थकान और पीलेपन का अनुभव कर सकते हैं, जिसे रक्तअल्पता (एनीमिया) के नाम से जाना जाता है।
9442	अनुराग उनसे क्षमा मांगता है और उनका बिखरा परिवार फिर से एक हो जाता है।
6754	अजुर्न ख्यातिप्रात एकछत्र सम्राट था।
5413	अक्सर अप्रवासी का ध्येय होता है कि वह नये देश पहुँचकर वहाँ रहे, व्यवसाय करे और वहीं का नागरिक बन जाए।
15212	अर्जुन सिंह जो अमर सिंह के साले थे, ने लालच में आकर इस चुनौती को स्वीकार कर लिया।
4803	USGS वर्ल्ड एनर्जी एसेसमेंट टीम, 2000.
9087	अनहद नाद एक बिना नाद की दैवी सन्देश-प्रणाली है।
14448	अमेरिकन ग्रैफ़िटी (१९७३) के उत्पादन के बाद लुकास कॉमिक बुक को अपनाने की पेशकश करते हैं स्क्रीनिंग के परीक्षण के लिए एकाधिक उत्पादन कठिनाइयों और मिश्रित प्रतिक्रिया के बाद, हॉवर्ड डक को 1 अगस्त 1 9 86 को सिनेमाघरों में जारी किया गया था।
19072	आचार-विचार के लिए रचित साहित्य में भावनाओं और मान्यताओं का प्रवेश है किंतु व्यवहार के लिए रचे गए साहित्य में यह बात कम देखने को मिलती है।
5492	अक्सर यह भराई और अन्य दंत प्रत्यावर्तनों पर पाया जाता है।
5681	अगर एक अखबार या पत्रिका या एक किताब के पन्नों के स्तंभों को तनाव या कठिनाई के बिना कई मिनटों तक पढ़ा जा सकता है, तो हम कह सकते हैं कि टाइप की पठनीयता अच्छी है।
1686	२००६ में राज्य के बजट को ११.
9765	अनेक रोगी पहले इस बात से दुखी होते हैं कि उन्हें जीवन भर थाइरॉइड हार्मोन की गोली लेनी पड़ेगी.
15960	अल्ताई भाषा-परिवार के विरोधी कहते हैं कि ऐसी कोई भाषा कभी थी ही नहीं और इन भाषा की समानताएँ इसलिए उत्पन्न हुई क्योंकि इन्हें बोलने वालों में आपसी मिश्रण बहुत रहा है जिस से इन्होने एक-दुसरे को गहरे रूप से प्रभावित किया है।
9025	अध्याय 57 से 61 तक स्वतंत्र लेख हैं जिसे हरित संहिता अथवा लघुहरित स्मृति कहते हैं Hazra, R.C. (1962).
6747	अजीम-उस-शान ने अपने पिता को कुली खान को प्रांत से बाहर फेंकने के लिए प्रभावित किया।
4775	UK में 41वां स्थान पाकर यह 40वां स्थान पाने से चूक गया, साथ में US बिलबोर्ड 20 0 में भी 122वें स्थान पर पहुंचा।
1124	१९७३ से १९७८ तक वे पूर्व विश्व शतरंज चैंपियन मिखेल बौट्विन्निक के मार्गदर्शन में पढा।
7686	अतः जब साड़ी पहनने लायक नहीं भी रहती थी तो जलाकर खासी मात्रा में सोना या चांदी इकट्ठा कर लिया जाता था।
6344	अगस्त २०१४ में यहाँ एक संगीत समारोह का आयोजन हुआ था जिसका नाम था 'पार्टी एट द पैलेस'।
6777	अज्ञान की जंजीर से जकडे जीव को ही ब्रह्म से पृथक अपनी सत्ता की भ्रांति होती है।
11100	अपनी बेटी के लिए वो गनी भाई को छोड़ देता है।
915	१९४६ में, उनका दिल्ली सरकार द्वारा एक "उज्ज्वल छात्र" के रूप में चयनित किया और एक छात्रवृत्ति दिया गया, उच्च शिक्षा प्राप्त करने के लिए विदेश जाने के लिए और उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका जाने का फैसला किया।
2602	५२ स्तूप यद्यपि पाषाण निर्मित हैं, किंतु काष्ठ की शैली में गढ़े हुए तोरण, वर्णात्मक शिल्पों से परिपूर्ण हैं।
6342	अगस्त 2014 में, भारत की कैबिनेट रक्षा क्षेत्र में 49% प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) और रेलवे के बुनियादी ढांचे में 100% की अनुमति दी।
1871	२०१३ में जयपुर स्पीड स्प्रिंट में उन्होंने अंततः अपना रेसिंग कैरियर शुरू किया और रैली में दूसरा स्थान प्राप्त किया।
12524	अप्रयुक्त हेपरिन का तीसरा उपयोग है RNA और DNA बाइंडिंग प्रोटीन का समूह-विशिष्ट शुद्धीकरण जैसे प्रतिलेखन कारक और/या वायरस कोट प्रोटीन.
1264	१९८७ से यात्रा आरंभ करने के बाद सत्यम शीघ्र ही देश की चौथी सबसे बड़ी आईटी कंपनी बन गई।
13095	अब तक WWE और उनके विकासात्मक ब्रांड NXT के बीच, बैंक्स ने छह चैंपियनशिप जीते हैं - वे पूर्व NXT विमेंस चैंपियन होने के साथ चार बार रॉ विमेंस चैंपियन और बेइली के साथ पहला WWE विमेंस टैग टीम चैंपियन रह चुके हैं।
19546	आज डाउनटाउन का सर्कल ऑफ़ पाम्स प्लाज़ा राज्य की पहली राजधानी का ऐतिहासिक चिह्नक है।
4124	MRes प्रजनन विज्ञान और महिला स्वास्थ्य के लिए यूनिवर्सिटी कॉलेज लंदन का पुरस्कार उनके नाम पर है।
3233	AVCHD को मूलत: टेपरहित उपभोक्ता कैमकॉर्डर्स के लिए एक उच्च परिभाषा प्रारूप के रूप में विकसित किया गया है।
5326	अक्टूबर 2020 में फिल्माई गई नई सामग्री के साथ विजुअल इफेक्ट्स, स्कोर और एडिटिंग को पूरा करने में लगभग 70 मिलियन डॉलर का खर्च आया।
7704	अतः तत्कालीन सुधारवादी युग ‘सिंह’ युग के नाम से प्रसिद्ध हुआ।
17798	अंतरिक्ष की असीमित दूरियों के सापेक्ष ये मात्रा नगण्य होती है।
5755	अगर कोई लड़की घूम रही है और लोग उसे देखते हैं और कोई कहता है कि 'अरे, वह तो स्ट्रेग्गे (streggae) है' तो इसका मतलब हुआ कि उसने कपड़े अच्छी तरह से नहीं पहने हैं, वह गंदी (raggedy) लग रही है।
10677	अन्य सभ्यताओं के नाम हैं - प्राचीन भारत (
8732	अधिकांश लोकगीतों के रचइताओं के नाम अज्ञात हैं।
7050	अतएव जैसे उनका प्रदर्शन प्रभावपूर्ण रूप में किया जाता है, वैसे ही इसका भी हो सकता है।
1446	१९वीं सदी के अंत तक जगलों के कट जाने के कारण देश की सीमा अटलांटिक से प्रशांत महासागर तक फैल गई।
9138	अनावरण के आम साधन है, असुरक्षित यौन संबंध, मां से बच्चे को जन्म के दोरान और नस्सो की सुइ बांटना।
1003	•1956 में गठन के समय कुल जिले 43 थे।
13902	अभियंता दिवस 15 सितंबर - 2014 के अवसर पर बिहार अभियंत्रण सेवा संघ (BESA) द्वारा राजधानी पटना में आयोजित एक भव्य सामारोह में राज्य के पथ निर्माण मंत्री श्री ललन सिंह ने इस सम्मान को उनके ज्येष्ठ पुत्र को सुपुर्द किया.
18366	आईजीजी परीक्षण की अनुशंसा कर सकने से पूर्व और अधिक आंकड़ों की आवश्यकता है।
14953	अरब प्रायद्वीप के उत्तर पूर्वी तट पर स्थित एक छोटा प्रायद्वीप है।
7445	अतीत में, अधिकतर स्वतंत्र फिल्म निर्माता अपने फिल्म पर ध्यान दिलाने और वितरण के लिए बेचने की गरज से फिल्मोत्सवों पर भरोसा करते थे।
10381	अन्य नदियाँ ब्लैक एल्स्टर, ह्वाइट एल्स्टर पनीजे, और स्प्री आदि हैं जो एल्ब की प्रणाली में ही सम्मिलित हैं।
15617	अल कायदा द्वारा प्रकाशित उद्देश्यों के अलावा, विश्लेषकों ने इस्लामी दुनिया के पश्चिमी दुनिया से पिछड़ जाने के कारण उत्पन्न अपमान, सहित अन्य उद्देश्य सुझाए हैं, यह विसंगति हाल के भूमंडलीकरण के कारण खास तौर पर दिखाई देती है।
7752	अतः पूर्णतः अभिव्यक्ति-योग्य होने के लिये, चौड़ी स्क्रीन वाले डिस्प्ले का आकार 16x9 पिक्सेलों का एक गुणज होना चाहिये.
4789	Union des Transports Aériens (UTA) ने भी दो ऐसे विमानों को परिवर्तित करवाया था।
17530	अंत में 25 दिसम्बर 1899 को बिरसापंथियों ने अंग्रेजों के खिलाफ युद्ध छेड दिया।
8193	अधिक आयु वाले तारागुच्छों के भूरे बौने बूढ़े और धुंधले होते हैं।
2985	८० मी) होने कि वजह से उनहे उस स्तर के लिये बहुत छोटा सम्झा गया।
11906	अपने प्रदर्शन के लिए सकारात्मक समीक्षा के साथ-साथ श्रृंखला में उसे सर्वोच्च मूल्यांकन मिला.
8079	अथवा वैद्य), सुनार, बुनकर आदि कार्य करते थे।
8321	अधिकतर मुगल मकबरों के बाग इसी शैली में बने हैं।
5259	अक्टूबर 2009 में, शतरंज ग्रैंडमास्टर हंपी कोनेरू (तब महिला संसार नंबर 2) ने एआईसीएफ सचिव डीवी सुंदर पर उन्हें ट्यूरिन में 37 वें शतरंज ओलंपियाड में भाग लेने से रोकने का आरोप लगाया था।
15887	अलेक्जेंडर मार्टिन, कार्ल ब्राउन और कीथ पेरिन के साथ, उनके घर का आधा हिस्सा FUBU के पहले कारखाने में बदल गया था, जबकि दूसरा आधा जीवित क्वार्टर के रूप में बना रहा।
4884	WALL-E एक संवेदनशील 700 साल का सौर-यंत्रचालित चलता-फिरता कचरा कंपैक्टर रोबोट है और पृथ्वी पर शायद ही ऐसा काम करनेवाला कोई रोबोट हो।
19388	आजकल लगभग सभी देशों में लगभग एक समान प्रतीक प्रयोग किये जा रहे हैं।
335	१६०० तक साम्राज्य की जनसँख्या तीन करोड़ तक पहुँच गयी जिससे जमीन की कमी होने से सरकार पर दवाब और बढ़ गया।
19032	आगे फ़रमाया “आदम से मारे ख़ुशी के सब्र न हो सका”।
18603	आकाश की कोई सीमा नहीं है।"
18325	आईएमएफ के कुल १८६ सदस्य देश हैं।
198	१३८८ ई. में फिरोजशाह तुगलक की मृत्यु के बाद मध्यकालीन बिहार का दिल्ली सल्तनत में विघटन प्रक्रिया शुरू हो गई।
12554	अप्रैल 1944 में, वह था एक अस्थायी प्रमुखहै ।
14144	अमरकांत, निर्मल वर्मा तथा ज्ञानरंजन आदि भी नए कथा साहित्य के महत्वपूर्ण स्तंभ हैं।
19096	आचार्य चाणक्य का कहना है मनुष्य को कुसंगति से बचना चाहिए।
18695	आक्सीकरण से इसके तल पर एक आवरण चढ़ जाता है जिसके कारण वायु का फिर कोई प्रभाव नहीं पड़ता।
11756	अपने पति की हत्या करने के आरोप में, एक अपमानजनक पुलिस, उसके पास सेवा करने के लिए कुछ साल बचे हैं और उसे फ्रेंकस्टीन (नाइल्स यॉर्क) की कार में तोड़फोड़ करने के बदले में रिहाई के कागजात दिए गए थे।
11494	अपने कामों में, आगा को नाटकों में मुहावरों और काव्य गुणों के साथ छोटे गीतों और संवादों को पेश करने का अनुभव था।
6905	अत: आधुनिक गयाना की तादात ज्यादा तर भारतीयों और अफरीकी लोगो से ही बनती है।
6318	अगस्त 2009 के दौरान यू॰के॰ग्लैमर के साथ एक साक्षात्कार में लिवली ने कहा था कि वे अपनी सुन्दरता और वजन की चिंता सबसे ज्यादा तब करती हैं जब उन्हें कोई कपडे दिखाने वाला दृश्य फिल्माना होता है-क्यूंकि वो खाने से सम्बंधित कोई परहेज नहीं करतीं.
9986	अन्तरिम राहत के लिए वेतन मंडल की दूसरी बैठक कोलकाता में ६ दिसम्बर १९६२ तक हुई जिसमें कोलियरी मजदूर संघ के प्रधान मंत्री राम नारायण शर्मा, मंत्री एस• दासगुप्ता, उपाध्यक्ष बिन्देश्वरी दूबे एवं कांती मेहता उपस्थित थे।
4192	NET Framework) क्षमताओं को लागू करने के लिए भी प्रोग्रामिंग को प्रतिबिंबित करता है।
12230	अपने समय से पहले एक चिकित्सक, क्विंटो तिबेरियो एंजेलेरियो, एल्डेरो, सार्डिनिया शहर में 1582 प्लेग का प्रबंधन किया।
17653	अंत में यह तीसरे दिन १४:३५ बजे पुणे तक पहुँचती है।
2597	५१) में आया है।
12404	अपशिष्ट प्रबन्धन हेतु निम्नलिखित अनुसार दीर्घ-कालिक कार्य योजना प्रतिपादित की गई है :-
13811	अभिनेता डेविड फिल्म में नकारात्मक भूमिका में थे कि कैसे राजकुमार करण को बेवकूफ बनाकर उसकी संपत्ति लूट ली जाए और उसके भाई को दे दी जाए।
11894	अपने प्रचार के लिए यह अपने अतिथियों को चित्रित टीशर्ट, मग, गिलास और तश्तरियों की बिक्री भी करता है।
13249	अब पिगला वाली बात आती है जब राजा की मौत का झूठा समाचार सुनते ही रानी मरने को तैयार हो जाती है।
16513	असम, मणिपुर और त्रिपुरा के बड़े और अधिक आबादी वाले राज्यों असम में एक बड़ा मुस्लिम अल्पसंख्यकों के साथ, मुख्य रूप से हिंदू रहते हैं।
9165	अनिल कुमार भल्ला (Anil Kumar Bhalla) जिन्हें डॉ ए. के.
15131	अरुन्धती कभी सावित्री के साथ सूर्य के घर जाती तो कभी बहुला के साथ इन्द्र के घर जाती।
2460	३% मत मिले थे और राष्ट्रीय विधानसभा की कुल ५३ सीटों में से ५ पर विजय प्राप्त हुई।
5552	अखाड़े में आते ही ज़ैविस्को ने अपना सुदृढ़ शरीर और बड़ी-बड़ी मांसपेशियां दिखाई, परंतु गामा पहलवान पहले से काफी दुबले-पतले लग रहे थे ।
13040	अब क्या ये हरकतें करके तुम भी उसी परिणाम को देखना चाहते हो, जिस परिणाम को उसे देखना पड़ा था?
4942	Xiaomi Redmi Y1 की सबसे अहम खासियत 16 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है।
5112	अकाल के दो वर्षों में, ब्रिटिश सरकार ने 35 मिलियन यूनिट (1 यूनिट मतलब प्रति दिन एक व्यक्ति) के लिए अकाल राहत पर लगभग 95,00,000 रुपये खर्च किए।
28	०८ मई २०१२ में इन्होंने अपने कैरियर का सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हुए ६४.
7069	अतएव मन की दिव्य शक्तिमयों को किस प्रकार ब्रह्ममय बनाया जाय, इसकी युक्ति ही राजविद्या है।
15590	अर्शी खान पांच भाई-बहनों में सबसे छोटी है।
12008	अपने भाई की मौत से गुस्साया बच्चा अगले चुनावों से पहले ही चुलबुल से बदला लेने की ठान लेता है।
19414	आजकल संसार भर के ऐंग्लिकन ईसाइयों का संगठन 'ऐंग्लिकन समुदाय' कहलाता है।
14368	अमृत कलश लेकर प्रकट हुए थे, इसलिए इस तिथि को धनतेरस या धनत्रयोदशी के नाम से जाना जाता है।
14080	अभी वे केम्ब्रिज में एक अलग घर में रहते हैं जो MIT से ज़्यादा दूर नहीं हैं।
5953	अगर स्तालिन द्वारा दी गयी परिभाषा मानें तो लेनिनवाद साम्राज्यवाद और सर्वहारा क्रांति के युग का मार्क्सवाद होने के साथ-साथ सर्वहारा की तानाशाही की सैद्धांतिकी और कार्यनीति है।
18068	अंत्योदय कार्ड धारक सरकार की हर योजना का प्रथम वरीयता में प्राप्त करने का अधिकारी है जैसा कि नाम से ही प्रदर्शित है अंतिम ब्यक्ति का उदय अंत्योदय।
19729	आज भी ये दोनों संस्थान अपने योगदान से भारतीय इतिहास और संस्कृति को समृद्ध करने में लगे हुए हैं।
13378	अब यही अंतर अगर प्रतिशत में निकालें तो २५ प्रतिशत बैठता है।
14511	अमेरिका के अतिरिक्त रेड्डीज का जेनरिक दवा व्यापार यूके में भी मौजूद है जो इसे यूरोप के अन्य देशों में विस्तार करने में मददगार साबित होगा।
12233	अपने समापन पते में जैक्स रॉग ने खेलों को "खुश और शानदार" के रूप में वर्णित किया।
7032	अतएव ऐसे चिकित्सालयों के निर्माण और सगंठन में साधारण अस्पतालों की अपेक्षा बहुत अधिक व्यय होता है।
10259	अन्य चौदह पर काम चल रहा है।
6817	अट्ठारहवीं शताब्दी के पूर्व भाग से आरंभ होने वाला समय ही श्रीलंका के इतिहास का वर्तमान युग है।
17579	अंत में चुलबुल मक्खी की शादी निर्मला से करवा देता है और रजो उसे बताती है वह अब माँ बनाने वाली है।
3482	Dot com crash के दौरान, उन्होंने लगभग अपनी 7 0 बिलियन डॉलर संपत्ति खो दी- और इतिहास में सबसे अधिक धन खोने का गौरव प्राप्त करने वाला व्यक्ति प्राप्त किया।
5908	अगर वह ख्वाइश दर्पण में देखता तो वह स्वयं को "सर्वशक्तिमान और अविनाशी" के रूप में देखता जैसा वह चाहता था।
13136	अब तक डेढ़ लाख से अधिक जीवित हायमेनोप्टेरा प्रजातियों का वर्णन किया जा चुका है।
18730	आखिरकार, 14 अगस्त को, थापा ने सभी आपूर्ति समाप्त कर, आक्रमणकारियों के आगे घुटने टेक दिए।
12503	अपोलो के विपरित ओरीयान चन्द्रमा की कक्षा में मानव रहित होगा जबकि चन्द्रयान से सभी यात्री चन्द्रमा पर अवतरण करेंगे।
1640	२००४ में, "रोल्लिन्ग स्टोन" नामक पत्रिका ने बीटल्स को दुनिया के सबसे सर्वश्रेष्ठ संगीतकार का पद सौंपा।
9673	अनेक डीबीपीसी परीक्षण किए गए और कम से कम दो अभिलक्षण वाले व्यक्तियों को ही लिया गया।
4232	NET में सेशन स्टेट प्रबंधन का यह सबसे धीमा तरीका है।
11849	अपने पिता को यह बताते हुए कि वह एक द्वि-साप्ताहिक अध्ययन समूह में भाग ले रही थी, एलेनदी ने 33 अन्य पुरुष सहपाठियों के साथ उड़ान सबक लिया, ।
2048	" 21 वीं सदी का सबसे बड़ा हिट है, जो शकीरा का अमेरिका में पहला एक नंबर का एल्बम बना।
12376	अपर्णा खरे हिंदी लेखिका और कवयित्री हैं।
5455	अक्सर जब शब्द एक भाषा से दूसरी भाषा में जाते हैं तो शब्दांश स्थानांतरण देखा जाता है।
2116	२४ जून २००७ को एलन जॉनसन को एक कड़े मुकाबले में हराने के बाद हर्मन लेबर पार्टी की उपनेता चुनी गईं।
16879	अहिंसा आत्मा की पूर्ण विशुद्ध दशा है।
7323	अत: संस्कृति मनुष्य की जीवनपद्धति, वैचारिक दर्शन एवं सामाजिक क्रियाकलाप में उसे समष्टिवादी दृष्टिकोण की अभिव्यंजना है।
1570	२००१ जनगणना के अनुसार म्हसला की जनसंख्या 8,762 है।
8430	अधिक से अधिक तरल बूंदों की संख्या है कि धुंध eliminator उच्च संभावित उत्सर्जन का स्तर के द्वारा कब्जा कर रहे हैं नहीं.
1879	२०१३ में वह एक अकेली ऐसी भारतीय बन गयी जिसने लन्दन के हेवार्ड गैलरी "Dayanita Singh dazzles at London's Hayward Gallery".
13224	अब दोनों प्राथमिक जननस्तर (जर्म लेअर, germ layer) स्थापित हो गए।
16825	अहमद देवनगर एटा जिले के पटियाली प्रखण्ड का एक गाँव है।
6765	अजंता एक प्रकार का महाविद्यालय मठ था।
95	१० हायजीया के बाद, ७० किमी के आकार वाले ३३३ बडीनीया (333 Badenia) और ५३८ फ़्रीडरिक (538 Friederike) इस परिवार के सबसे बड़ा क्षुद्रग्रह है।
12972	अब, उन्होंने बंगलौर भर में 11 कैफे कॉफी डे और हैदराबाद में चार प्रारंभ कर दिए हैं।
8879	अधिवेशन में कांग्रेस सोशलिस्ट पार्टी ने कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्यों के लिए पार्टी का दरवाजा खोल दिया।
9577	अनुसंधान के बढ़ते महत्व व बदलते स्वरूप को ध्यान में रखकर 25 अक्टूबर, 1978 को इसका नाम बदलकर 'राष्ट्रीय वनस्पति अनुसंधान संस्थान' किया गया।
5858	अगर बैटरी के खत्म हो जाये तो कार स्वचालित रूप से सामान्य मोड में बदल जाती है।
10915	अपनी कहानी में, वह पागलों की तरह अपने और अन्य लोगों के पास मौजूद चीजों, विशेषकर उनकी पोशाक और यहाँ तक कि लिखने वाली चीजों जैसे कलम और पॉकेट स्क्वायर्स के बारे में पूरे विस्तार से बताता है।
17002	अंग्रजी साहित्य में आध्यात्मिक कवि सघन रूप से जुड़े आंदोलन का प्रतिनिधित्व करते हैं; उनकी कविता भी उसी तरह असामान्य रूपकों की तलाश करती थी, जिसे उन्होंने उस समय विस्तार से परीक्षित किया।
15838	अलीगढ़ में ताले, कैंचियाँ छुरियाँ, सरौते आदि बनाने के कारख़ाने हैं।
12851	अफ़्रीकी राष्ट्रीय कांग्रेस (
1224	१९८२ से १९८५ तक फिर वे महाराष्‍ट्र सरकार में शहरी विकास और आवास तथा १९८३-१९८५ तक नागरिक आपूर्ति और समाज कल्‍याण के विभागों में कैबिनेट मंत्री रहीं।
7599	अतः उनको छः माह की अवधि तक भी जीवित रख पाना एक उपलब्धि है।
955	१९५० के दशक तक बोरोबुदुर के ढ़हने की कगार पर पहुँच गया था।
18390	आईडीसी के अनुसार, जबकि इंटेल ने दुनिया भर में पीसी माइक्रोप्रोसेसर बाजार (73.3%) और मोबाइल पीसी माइक्रोप्रोसेसर (80.4%) दोनों में सबसे बड़ी बाजार हिस्सेदारी का आनंद लिया 2011 की दूसरी तिमाही में, इसकी तुलना में संख्या 1.5% और 1.9% घट गई।
11142	अपनी मौत के सात वर्षों के बाद गोकू पृथ्वी पर वापस आता है और अपनी दूसरी संतान, बेटा गोटेन से मिलता है।
725	१९०१ में गुरुग्राम एक छोटा सा गांव था, और इसकी जनसंख्या ४,७६५ थी।
18511	आउटन पहली महिला और सबसे कम उम्र के व्यक्ति थे, जो कि अकेले हिंद महासागर और प्रशांत महासागर जापान से अलास्का तक गयी थी।
232	१४५३ में कस्न्निया की उस्मान साम्राज्य में शामिल होने के बाद हागिया सोफिया एक मस्जिद बना दिया गया और यह स्थिति १९३५ तक बरकरार रही जब कमाल आतातुर्क ने उसे संग्रहालय में तब्दील कर दिया।
9884	अनंतसूत्रबांध लेने के पश्चात किसी ब्राह्मण को नैवेद्य (भोग) में निवेदित पकवान देकर स्वयं सपरिवार प्रसाद ग्रहण करें।
12887	अब आगे क्या पढ़ा जाए.
1197	१९८० में जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय की रूसी भाषा और साहित्य फेकल्टी में एम०ए० में प्रवेश।
1731	२००९-११ के दौरान राज्य सरकार द्वारा मेडिकल शिक्षा के संयुक्त निदेशक के नेतृत्व में स्थापित समिति ने पीएमटी परीक्षा में अनियमितताओं की जांच की।
11828	अपने पिता की बुद्धिमत्ता और साहित्यिक स्वाद का पैनापन उसे विरासत में मिला था क्योंकि ज़ेब-उल-निसा ने तीन साल में कुरान को याद किया और सात साल की उम्र में हाफिज बन गई थी।
6745	अजीत सिंह श्री गुरु गोबिन्द सिंह के सबसे बड़े पुत्र थे।
212	१३) मारुति ऑल्टो ८०० (२०१२ में शुरू) टाटा नैनो के साथ प्रतिस्पर्धी है।
14996	अरबी भाषा में मोर को ‘ताऊस’ कहते हैं।
18105	अंधेरे के कवर और गुप्तता के एक गहरे घूंघट के नीचे, मार्चैंड ने यूसुफ खान को किले से बाहर कर दिया और उन्हें मेजर चार्ल्स कैंपबेल को सौंप दिया, जिन्होंने अंग्रेजों को घेराबंदी के बीच आदेश दिया।
17940	अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर कुछ लोग यह मानकर चलते हैं कि एड्स का वायरस एक मिथक है।
581	१८५५ में असिस्टेंट इंस्पेक्टर, फिर पाँच सौ रुपए मासिक पर स्पेशल इंस्पेक्टर नियुक्त हुए।
5338	अक्टूबर में ब्रेट ली को भारत में डीकिन विश्वविद्यालय के चेहरे के रूप में घोषित किया गया, जो विशेष रूप से डीकिन भारत अनुसंधान संस्थान के धर्मार्थ कार्य को बढ़ावा देने में मदद कर रहे हैं।
11949	अपने प्रिय पुत्र की मृत्यु का समाचार सुनकर आपने शस्त्र त्याग दिये और युद्ध भूमि में आखें बन्द कर शोक अवस्था में बैठ गये।
14320	अमीन स्कॉटिश किल्ट (एक प्रकार का परिधान) पहन कर अपने मेहमानों और गणमान्य व्यक्तियों का स्वागत स्कॉटिश अकॉर्डियन संगीत से करता था।
18179	आइएस का प्रचार तंत्र वेहद मजबुत है परंपरागत तोर तरीको से लेकर आधुनिक तकनीक का प्रयोग।
12066	अपने मंत्रिमंडल काल में उन्होंने बहुत ऐतिहासिक काम किये ।
2173	२६-जनवरी-२००९, तक १०३७ व्यक्तियों को यह अलंकरण प्रदान किया जा चुका है।
5785	अगर छत पर लगे टर्बाइन टावर की ऊंचाई इमारत की ऊंचाई से लगभग 50% होती हैं, तो यह पवन ऊर्जा के लिए अधिकतम अनुकूल और वायुमंडलीय विक्षोभ के लिए न्यूनतम होता है।
1625	२००४ के चुनावों में भी किसी पार्टी को बहुमत नहीं मिला, पर कॉंग्रेस सबसे बडी पार्टी बनके उभरी, और इसने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (संप्रग, या यूपीए) के नाम से नया गठबंधन बनाया।
12015	अपने भाई लक्ष्मण के साथ, राम अपनी पत्नी सीता को खोज रहे हैं।
3693	Gujarat Unknown: Hindu-Muslim Syncretism and Humanistic Forays By J. J. Roy Burman पुराने गुजराती या पुराने राजस्थानी की यह श्रेष्ठ कृति मानी जाती है।
15722	अल-बिरुनी ने किताब-उल-हिन्द की रचना की।
16893	अहोम भोजन की आदतें थाई व्यंजनों से मिलती हैं।
7182	अत: नीचे के सिरे एक तान द्वारा बाँधने पड़ते हैं।
4525	Saavn भी इंटरनेट और मोबाइल एसोसिएशन ऑफ इंडिया (IAMAI) के साथ काम करता है, नॉट-फॉर-प्रॉफिट उद्योग निकाय जो भारत में मोबाइल और ऑनलाइन मूल्य वर्धित सेवाओं के हितों का प्रतिनिधित्व करता है।
19902	आज हम वेदों और शास्त्रों में भी पूर्व युगों की जैसी आस्था नहीं रखते।
1674	२००६ मे इसका निजीकरण कर दिया गया.
10320	अन्यथा विपरीत परिस्थितियाँ दोनों क्षेत्रों के लिये हानिकारक हो सकती हैं।
7778	अतः, बौद्धिक संपदा अधिकारों की स्थापना एक लेन-देन को दर्शाती है, जो ग़ैर प्रतिद्वंद्वी वस्तुओं के निर्माण में (उनके उत्पादन को बढ़ावा देकर) एकाधिकार शक्ति की समस्याओं के साथ, समाज के हित को संतुलित करता है।
16516	असम में २३ चौके और ५ छक्के भी लगाए।
10367	अन्‍य धर्मो में पूजा करने वाला व्‍यक्ति न सिर्फ विशिष्‍ट होता है बल्कि वह हमेशा उसी भूमिका में समाज के सामने आता है और आम जनता को उसे विशिष्‍ट सम्‍मान अदा करना पडता है।
16730	अस्थायी सिपाहियों की संख्या 3,00,000 से 4,00,000 तक रहती थी।
8212	अधिक क्रूरतापूर्ण और सनकी प्रशंसकीय आधार बनाने की लोगों की पसंद को महसूस करते हुए मैकमोहन ने स्टोरीलाइनों को एक अधिक वयस्क-उन्मुख स्वरुप की ओर मोड़ना शुरू कर दिया।
19620	आज प्रयोजनमूलक क्षेत्र में नवीनतम उपलब्धि इंटरनेट तक की शब्दावली हिन्दी में उलब्ध है, और निरन्तर नए प्रयोग हो रह हैं।
15445	अर्थात् गुण (तीन) तीन की गणना कर घनिष्ठा से पूर्व क्षितिज में लगे नक्षत्रों को बताना चाहिए।
10273	अन्य जातीय समूह हैं यूनानी (२%), आर्मेनियाई (३%), जिप्सी, सर्ब और मैसिडोनियाई (१%)।
19079	आचार्य और संन्यासी उस वैभव का उपयोग धर्म-संस्कृति की रक्षा के लिए करें, स्वयं निर्वाह के लिए जितना आवश्यक हो, उतना ही ग्रहण करें।”
5892	अगर यूरोपीय संघ के 27 सदस्य राज्यों के एक देश के रूप में गिना जाता है, यूरोपीय संघ चीन और संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद तीसरे सबसे बड़े CO2 प्रदूषण फैलाने वाले देश है।
8384	अधिक प्रसिद्ध संगीतकारों के सहायक के रूप में किये जाने वाले उनके लाइव प्रदर्शनों को मिश्रित परन्तु आमतौर पर सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त होती थीं।
19273	आजकल इसका उपयोग परमाणु संयंत्रों, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक कारखानों, हवाई जहाजों, औपरेशन थियेटरों जैसी जगहों पर होता है जहाँ अधिक शुद्ध हवा की जरूरत होती है।
3976	Lambert चिकित्सा व्यवसाय का ध्यान आकर्षित करने के लिए जल्द ही आ गया है और लंदन में अपने आगमन के बाद शीघ्र ही चिकित्सा और शारीरिक जर्नल उस पर एक लेख प्रकाशित।
10004	अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर ये सामान्यत: हिन्दी-ऊर्दू गायक के रूप में जाने जाते हैं।
344	१६२७ में इसी मृत्यु हुई।
4588	SHE का मुख्य लाभ उसके स्थान का अत्यधिक कुशल उपयोग है।
6516	अघ्यक्ष और प्रेस परिषद के सदस्यों में चुना गया एक व्यक्ति मिलकर नामजद करते हैं।
19738	आज भी लोढी माता के दर्शन हेतु यह स्थान प्रसिद्ध है।
4416	QoS का अभाव 'अंतराल' उत्पन्न कर सकता है।
13988	अभी तक इस किस्म के लगभग 100 तारों का आकाशगंगा (milky way) और मैलैनीय मेघों (Magelleanic clouds) में पता लगा है।
17637	अंत में बॉबी और हीना अपने पिता को समझाते हैं कि वे अपनी दुश्मनी को भूल जाएं और एक साथ रक्त भाइयों की तरह रहें।
8684	अधिकांश ब्लॉगवेयर यानि ब्लॉग प्रकाशन तंत्र प्रकाशित लेखों पर पाठक को अपनी प्रतिक्रिया या टिप्पणी करने की सुविधा प्रदान करते हैं।
14842	अम्बिकापुर - बनारस रोड पर 40 किलोमीटर पर भैंसामुडा स्थान हैं।
4745	Trawicky (2000) p. 232 मुस्लिम साप्ताहिक नमाज़ हेतु मस्जिदों में छठे दिवस की दोपहर को एकत्रित होते हैं, जो कि ईसाई एवं ग्रहीय शुक्रवास को होता है।
15377	अर्थात दो द्रवों A और B के विलयन का सम्मिलित वाष्पदाब निम्नलिखित होगा-
3818	Inlet गैस विशेषताओं और धूल गुण (अगर कणों मौजूद हैं) प्राथमिक महत्व के हैं।
10077	अन्नामाचार्य के पुत्र पेद्दा तिरुमलाचार्य भी प्रसिद्ध वग्गेयकारी (कवि) थे।
6748	अज़ीम उस समय पटना का सूबेदार था।
558	१८३७ में नौमहला मस्जिद के पास के मुहल्ले से एक सरकारी स्कूल के रूप में बरेली कॉलेज शुरू हुआ।
14913	अयोध्यावासियों का हृदय अपने परम प्रिय राजा के आगमन से प्रफुल्लित हो उठा था।
10116	अन्य अंगों की बीमारियाँ जो अप्रत्यक्ष रूप से मस्तिष्क पर असर डाल कर मूर्च्छा पैदा कर सकती है उनके उदाहरण हैं- जहरीली दवाईयों का उपयोग, आक्सीजन की कमी-दम घुटना, बन्द कमरा, पानी में डूबना, धुंआ या जहरीली गैस।
4477	RFC 1912 टीटीएल स्थापित करने के बुनियादी नियमों को बताने में मदद करता है।
7402	अतिरिक्त मात्रा में ताजा रक्त पंप किये जाने की प्रक्रिया को एक्सटेंशन कहा जाता है।
7566	अतः इसमें साहित्यिक रचनाओं का प्रायः अभाव रहता है।
170	१२ लोगों को स्थानीय चीनी समुदाय ने बचा लिया और र्युक्यू द्वीपसमूह के मियाको-जिमा भेज दिया।
16764	अस्पताल में एक, एक कोड ब्लू और घोषित किया जाएगा एडवांस्ड कार्डियक जीवन समर्थन प्रक्रियाओं दिल की धड़कन सामान्य प्रयोग के लिए एक प्रयास करने के लिए पुनः आरंभ करें।
1238	१९८४ में प्रकाशित एक अध्ययन में बताया कि निम्न रक्त सेलेनियम वाले व्यक्तियों को कैन्सर होने का अधिक खतरा होता है।
19105	आचार्य दण्डी अलंकार-सम्प्रदाय के प्रतिष्ठापक आचार्य हैं।
3728	Hermann Mögling's contribution to the Kannada literature is mentioned by इन्हें अपने कन्नड़ कार्य बाइब्लिओथेका कैर्नाटेका के लिये डॉक्टरेट की उपाधि भी मिली थी।
16121	अवटका के संबंध में इसी प्रकार का मत टामस रूयश ने प्रगट किया।
10524	अन्य मधुमक्खियों के मुकाबले यह शहद भी अधिक एकत्र करती हैं।
17784	अंतर सिर्फ यही रहता है कि इन सूअरों का शरीर सफेद चित्तियों से भरा रहता है।
9405	अनुमान है कि बहुसंख्यक शल्य डेली दक्षिण-पूर्व एशिया (48 मिलियन), जबकि अफ्रीका में दुनिया की सर्वोच्च प्रति व्यक्ति शल्य डेली दर है।
27	०८ अगस्त २०१५ को, क्लार्क ने घोषणा की कि वह अपनी और टीम दोनों का अच्छा प्रदर्शन करते हुए 2015 एशेज श्रृंखला के अंतिम टेस्ट के बाद सभी प्रकार के क्रिकेट से संन्यास ले लेंगे।
5616	अगर आपके कम्प्यूटर पर एडमिन का एंट्री लेवल पासवर्ड (कम्प्यूटर के बूट होते ही स्क्रीन पासवर्ड) सबसे आसान कुछ ट्रिक्स से तोड़ा जा सकता है।
837	१९२९ में शेयर बाजार में गंभीर गिरावट (stock market crash of 1929) ने म्युचुअल फंड के विकास में बाधा डाली.
13481	अब सप्तविध साम की उपासना का प्रकरण है- वाणी में सप्तविध साम की उपासना करनी चाहिए ।
11045	अपनी पुस्तक द इंग्लिश लैंग्वेज (1990) में डेविड क्रिस्टल ने कहा, "ब्रिटिश इंग्लिश अब, संख्यात्मक रूप से बोल रही है, एक अल्पसंख्यक बोली, जिसकी तुलना अमेरिकी या यहां तक कि भारतीय, अंग्रेजी से की जाती है।"
13238	अब नैपोलियन सीरिया में एक दूसरे फ्रेंच साम्राज्य की रचना में लग गया।
10211	अन्य कॉर्पोरेट संदेश प्रणालियां एक सुरक्षित फायरवाल के अनुकूल एचटीटीपीएस (HTTPS)-आधारित प्रॉटोकोल का उपयोग कर पंजीकृत प्रयोक्ताओं को संस्था के लैन के बाहर से भी संबंध स्थापित करने की अनुमति प्रदान करती हैं।
2295	• 2. यह अब बंद कर दिया गया है।
8889	अधीक्षक का नाम है Scott G. Martzloff।
15084	अरावली पर्वतमाला में एक पर्वत की गोद में जोबनेर ज्वालामाता के प्राचीन शक्तिपीठ के लिए प्रसिद्ध है।
7981	अत्यधिक वसा सीधे स्रोत से हानिकारक है।
4166	NBA समर्थित महिला नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (WNBA) 1997 में शुरू हुई.
5411	अक्सर अपने काम में सहायता करने के लिए भेष बदलकर लेंग ने हजारों अपराधों को उजागर करने और लकड़ी और लॉगिंग उपकरणों को जब्त करने में मदद की है।
18339	आईएसएस के कैडर पद केंद्र सरकार के 40 विभिन्न मंत्रालयों में फैले हुए हैं।
17542	अंत में, इस इमारत का निर्माण 1952 में पूरा हो गया है।
1025	१९६० और १९७० के दशक की शुरुआत में कई ऐतिहासिक और राजनीतिक घटनाओं और व्यक्तित्वों ने पाकिस्तान को धीरे-धीरे परमाणु हथियार विकास के एक कार्यक्रम के लिए प्रेरित किया, जो १९७२ में शुरू हुआ।
8723	अधिकांश रूप से आंबेडकर जयंती भारत में मनाई जाती है, भारत के हर राज्य में, राज्य के प्रत्येक जनपद में और जनपद के लाखों गाँवों में मनाई जाती हैं।
1937	२०१६ में, फ्लिकर मिथ के नील कालोव ने कहा, "यह एक महान चलचित्र नहीं है, और कट्टर मार्वल प्रशंसकों के लिए प्री एमसीयू क्यूरी के रूप में वास्तव में ब्याज की है।"
3081	९६ करोड़ की कमाई करने के बाद इन पांच हफ्तों की फिल्म की कुल कमाई १३०.
11491	अपने काम के लिए महत्वपूर्ण है जो लगता है कि कर्मचारियों घड़ी नियमित उपस्थिति के लिए करते हैं।
12069	अपने युग की दुनिया के सर्वश्रेष्ठ स्पिनरों में से एक के रूप में माने जाते है।
13304	अब मामला उलट गया है।
16231	', 'अवसर', 'घमंड', 'नीलमणि' और 'कृष्ण सुदामा' जैसी कई फ़िल्मों में अभिनय किया लेकिन इनमें से कोई भी फ़िल्म बॉक्स ऑफिस पर सफल नहीं हुई।
16360	अशोक के पूर्व और परवर्ती काल का मगही साहित्य अनुपलब्ध है परंतु अशोककालीन मगही साहित्य हमें शिलालेखों, गुहालेखों और मौर्यकालीन ग्रंथों में मिलता है।
9191	अनिसुल इस्लाम इमोन (जन्म 4 नवंबर 1994) एक बांग्लादेशी क्रिकेटर है।
18096	अंधाकरण प्रयोगकर्ता और विषय पक्षपात के अन्य रूपों को कम करता है।
9988	अन्तर्गत आता है यद्यपि इसे भी कुछ भाषाविदों ने स्पर्श ध्वनियों के साथ रखा है।
8053	अथवा आप पुराने महाबलेश्‍वर और प्रसिद्ध पंच गंगा मंदिर जा सकते हैं, जहाँ पांच नदियों का झरना है: कोयना, वैना, सावित्री, गायित्री और पवित्र कृष्‍णा नदी।
8668	अधिकांश प्रसिद्ध एवं बड़े पुस्तकालयों के विषय सूचीपत्र (सब्जेक्ट कैटलॉग) कालांतर में विषय ग्रंथसूची (सब्जेक्ट बिब्लियोग्रैफी) का महत्व प्राप्त कर लेते हैं।
15270	अर्थ, विंड और फायर के गीत लेट्स ग्रूव में भी 747 को संदर्भित किया गया था।
13503	अब सूर्य के प्रकाश के स्थान पर साधारणत पॉइंटोलाइट लैंप का तीव्र प्रकाश काम में लाया जाता है।
17813	अंतरिक्षयात्रा एव पारमाण्वीय शक्ति का विकास, इसी प्रयोगीकरण के कारण, संभव हो सका है।
18622	आकाश मधवाल (जन्म 25 नवंबर 1993) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
12773	अफरा एक रोग जिसमें वायु के प्रकोप के कारण से पेट फूल जाता है।
19293	आजकल उसकी कृति का जूलियस अफ्रीकेनस, यूसीबियस तथा जोसेफस प्रभृति परवर्ती लेखकों की रचनाओं में उद्वरणों के रूप में सुरक्षित लगभग आधा भाग ही प्राप्य है।
18248	आइसलैंड के नेसजावेलीर जीओथर्मल पॉवर स्टेशन से उठता भाप.
9694	अनेक नामों में भिन्नता मिलती है।
11582	अपने चर्बी युक्त शरीर के साथ जो इसे उछाल प्रदान करता है, ध्रुवीय भालू, अपने अगले पंजों का इस्तेमाल करते हुए जो इसे आगे बढ़ाता है डॉग पैडल शैली में तैरता है।
17295	अंजलि उसके साथ प्यार का नाटक करने लगती है।
9296	अनुपयुक्त गहरे रंग के लेंस अनुपयुक्त हल्के रंग के लेंसों (या धूप के चश्मे बिल्कुल ना पहनने) से अधिक हानिकारक होते हैं क्योंकि वे पुतलियों को अधिक खुलने के लिए उक्साती हैं।
11335	अपने अनुभवों से फ्रोबेल इस निष्कर्ष पर पहुँचा कि बालकों को रचनात्मक एवं कियात्मक अभिव्यक्ति का अवसर दिया जाना चाहिए।
4319	Ostarrichi शब्द का पहले पहल इस्तेमाल 996 में प्रकाशित आधिकारिक लेख में किया गया, जो बाद में Österreich एओस्तेराइख़ में बदल गया।
16158	अवधि: मध्य पूर्व: 4500 से 3300 ईपू.; यूरोप: 3000 से 1700 ईपू.; अन्यत्र: क्षेत्र के अनुसार काफी भिन्नता होती है।
5372	अक्षय ऊर्जा स्रोत वर्ष पर्यन्त अबाध रूप से भारी मात्रा में उपलब्ध होने के साथ साथ सुरक्षित, स्वत: स्फूर्त व भरोसेमंद हैं।
17557	अंत में उसे लगने लगता है कि जब तक गीता जीवित है, तब तक जय उसका कभी नहीं हो सकेगा, इस कारण वो जय के घर में न होने का फायदा उठाकर गीता को मारने के लिए उसके घर आ जाती है।
17762	अंतरराष्ट्रीय विधान में पहले ऐसा माना जाता था कि उत्तराधिकार में संविदजनित दायित्व प्राप्त नहीं होते।
645	१८८४ में स्थापित हुआ था।
9887	अनंतिम संविधान : राष्ट्रपति की सहायता उपराष्ट्रपति द्वारा की जाती है।
18547	आकड़े के चारों ओर के बॉक्स में एक चिह्न होता है जिससे अपने सभी पत्तों को देखे बिना आप सूट में अंतर कर सकते हैं: प्यालों में एक व्यवधान होता है, तलवारों में दो, चिड़ी में तीन और सोने में कुछ नहीं होता.
5569	अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद, जनसंघ व राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के स्वयंसेवक रहे श्री सिंह, सार्वजनिक जीवन में संगठन के प्रति समर्पण के लिए जाने जाते हैं।
14671	अमेरिकी एयरलाइंस वैकेशंस अमेरिकन एयरलाइंस का सहायक है, जो डलास/फोर्ट वॉर्थ टेक्‍सास स्‍थित एएमआर कारपोरेशन का सहायक है, जो संयुक्‍त राज्‍य में सबसे बड़ा एयरलाइन के स्‍वामित्‍व वाला टूर ऑपरेटर है।
18612	आकाश चार वर्ष पश्चात फिर से बदला लेने की नीयत से देश में प्रवेश करता है और अपने पुराने कर्मचारी आदिल ख़ान अवं मेघा के साथ नुक्सान करने की योजना बनाता है।
13754	अभिनय के इस प्रतिष्ठित संस्थान से अभिनय का विधिवत प्रशिक्षण लेने के बाद वे रंगमंच और हिन्दी फ़िल्मों में सक्रिय हो गए।
14032	अभी तक हिंदी साहित्य के इतिहास लेखकों से इनका कोई परिचय नहीं है।
11683	अपने दादा के नक्शे क़दम पर चलते हुए, बेन फ्रेंकलिन ने पेंसिल्वेनिया कॉलोनी के स्वामित्व वाले अमीर पेन परिवार के खिलाफ लड़ाई जारी रखी।
584	१८५६ में रामकुमार के मृत्यु के पश्चात रामकृष्ण को काली मंदिर में पुरोहित के तौर पर नियुक्त किया गया।
14734	अमेरिकी मत्स्य और वन्यजीव सेवा के अनुमान के अनुसार ऊंची इमारतों से आकर्षित होने के बाद मरने वाले पक्षियों की संख्या प्रति वर्ष 4-5 मीलियन है जो और अधिक भी हो सकता है।
7440	अतीत की अनेक गौरव पूर्ण गाथाएँ यह कसवा अपने में समाहित किए हुए है।
19839	आज विवाह वासना-प्रधान बनते चले जा रहे हैं।
3594	FDA के पास वर्तमान में अमेरिकी नागरिकों के स्वास्थ्य और जीवन को प्रभावित करने वाले उत्पादों की बड़ी सरणी पर विनियामक निरीक्षण अधिकार है।
7875	अतः वायु का निरोध करना चाहिये।
4062	MCC का सशस्त्र समूह बारा गाँव के 35 लोगों को पास की एक नहर के किनारे ले आया, उनके हाथ बाँध दिए और उनका गला काट दिया।
7310	अत: सामूहिक रूप में प्रत्येक व्यक्ति को कुछ काम करना पड़ता है।
8739	अधिकांश लोगों में एचआईवी (HIV) एंटीबाडियां दो से छह सप्ताहों में पहचाने जा सकने वाले स्तर पर पहुंच जाती हैं।
15955	अल्ट्रासाउंड द्वारा प्रसवपूर्व निदान माता-पिता को इस स्थिति के बारे में जानकारी प्राप्त करने और अपने बच्चे के जन्म के बाद इलाज के लिए योजना बनाने का मौका दे सकता है।
9380	अनुमान लगाते हैं कि यह महानोवास विस्फोट आज से ४०,००० से १,००,००० वर्ष पूर्व हुआ था।
19847	आज विश्व में लगभग ६० हजार परमाणु हथियार हैं जिन को नष्ट करने में कम से कम २० से २५ वर्ष लगेंगे।
4560	SATWAN हब का डिजाइन, आरम्भ और परीक्षण तथा VSATs की स्थापना।
505	१७वीं सदी के अंत तक यह चारणकाव्य समाप्त हो जाता है।
18327	आईएमएस-1 (IMS-1) एक सूर्य-समकालिक कक्षा में पृथ्वी अवलोकन उपग्रह है।
8816	अधिचर्म वृद्धि कारक या EGF कोशिकीय प्रोद्भवन, विभेदीकरण और अवशेष में परिणत होता है।
11347	अपने अभिनय कॅरियर के अलावा, ज़ीटा-जोन्स विज्ञापन की महिला प्रवत्ता भी है और वर्त्तमान में सौंदर्य प्रसाधनों की दिग्गज कंपनी एलिजाबेथ आर्डन (Elizabeth Arden) की विश्वव्यापी महिला प्रवत्ता हैं।
5157	अकेले प्रमाणन एक व्यक्ति की उत्पादकता, उनके कौशल, या व्यावहारिक ज्ञान को माप नहीं सकता और एक परीक्षक के रूप में उनकी क्षमता, या पेशेवराना शैली की गारंटी नहीं दे सकता.
11140	अपनी मौजूदा असली पहचान के किसी रिकॉर्ड के बिना वी छिपकर कोई काम कर सकता था।
8154	अदिति ने अनेक वर्षों पर्यन्त सूर्य की घोर तपस्या की।
2992	८२% थे; यह जिले के औसत ७०.
18023	अंतिम महाराजधिराज सोढ़देव के बाद इस कुल का पता नहीं चलता।
7315	अत: सोडियम पराक्साइड तथा मैंगनीज़ डाइआक्साइड या चूने के क्लोराइड का चूर्णित मिश्रण (अथवा इसी प्रकार के अन्य मिश्रण भी) ऑक्सीजन उत्पादन के लिए प्रयुक्त होते हैं।
14870	अम्लमार्जन और द्रावक उपचार के बाद छोटे छोटे खंडों और लोगों (fixtures) को पिटकों में रखते और पोछते हैं।
15736	अल-मुजाहिदीया मदरसा, 1141 में बिरड के गवर्नर मुजाहिद अल-दिन बिन बज़ान बिन यममीन अल-कुर्दु ने बनाया था।
10945	अपनी गंभीर अध्ययनशीलता और शोध प्रवृत्ति के कारण उन्होंने हिन्दी में प्रथम डी.
18168	आइए आतंक के खिलाफ एकजुट हो जाए," "एक साथ मिलकर प्रार्थना करने का समय, आतंक की जीत नहीं होगी।"
9583	अनुसंधान गतिविधियों को प्रोत्साहित करने के लिये विश्वविद्यालय प्रत्येक शैक्षणिक वर्ष में प्रत्येक विभाग के एक या दो छात्रों को अनुसंधान वृत्ति प्रदान करता है।
13018	अब कई मोबाइलों पर देवनागरी में भी एस एम एस भेजा जा सकता है तो देवनागरी में भी इस तरह के एस एम एस देखे जा सकते हैं।
2400	३८ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ़्तार से पूरी करती है।
7298	अत: शरीर और मन के आधार पर ही इनके रोगों की चिकित्सा की जाती है।
9428	अनुमिति के आधार वाक्यों के विशिष्ट संबंध है; ये संबंध वाक्यों के आकार (फॉर्म) पर निर्भर करते हैं, न कि उनके अर्थों पर।
3526	EGF एक पहले माउस अवअधोहनुज ग्रंथि से शुद्ध न्यून-आणविक-भार वाला पॉलीपेप्टाइड है, लेकिन बाद में जो अवअधोहुनज ग्रंथि, कर्णमूल ग्रंथि सहित कई मानव ऊतकों में पाया गया।
5034	अकबर को ख़्वाजा बुज़ुर्ग से काफी अक़ीदत थी।
17546	अंत में, इसे अक्सर बादाम और पिस्ता से सजाकर परोसा जाता है।
1000	१९५६ में उनका निर्वाण निधन हुआ था।
1256	१९८६ से १९९२ तक साहित्यिक पत्रिका 'द्रुज़्बा नरोदफ' (जातीय मैत्री) के संपादकीय विभाग में रहे।
4288	OD एक सकल तंत्र- प्रासंगिक वातावरण सहित एक संपूर्ण संगठन- के साथ अथवा एक सकल तंत्र के संदर्भ में एक या अनेक उपतंत्रों- विभागों या कार्यदलों- से संबंधित होता है।
11318	अपने अगले इम्तहान की आजमाईश के लिए वे आल्पस के सफर पर चल पड़ते हैं, जहाँ विंगसूट पहनकर उनको खड़ी चट्टान से कुद लगाकर हवाओं में तैराकी करते हुए "द लाइफ ऑफ विंड" को पूरा करना है।
9204	अनु 266 राज्यों की लोकनिधि का भी वर्णन करता है।
4967	Zachary Tzegaegbe एक युवा Smolder Bravestone को चित्रित करेगा।
7106	अतएव "सारस्वत" नाम सार्थक माना गया।
9807	अनेक सूत्रों से एक अधिकरण बनता है, जिसमें एक प्रधान सूत्र तथा अन्य गुण सूत्र होते हैं।
1477	१ जनवरी २००३ के बाद से शेकेल एक स्वतंत्र रूप से परिवर्तनीय मुद्रा है।
15004	अरबी लिपियों में, आरंभिक, औसत दर्जे का, अंतिम और अलग स्थिति के प्रति असंवेदनशीलता वांछित है।
17596	अंत में, जेरार्ड ने नए कोच राफेल बेनिटेज़ के साथ लिवरपूल में ही रहने के लिए चेल्सी के £20 मिलियन की पेशकश ठुकरा दी।
1862	२०१३ के उठ्रध में माल्या को ABC टैलेंट शोकेस के लिए २० पर्तिभागियों में से एक के तौर पर चुना गया।
3711	Hambledon ने मास्टर बल्लेबाज जॉन लघु (John Small) और पहले महान तेज गेंदबाज थॉमस ब्रेट (Thomas Brett).
855	१९३२ में जापानी समर्थन के साथ मंचूरिया में चीन से अलग एक आज़ाद मंचूकुओ ( Manchukuo ) देश घोषित किया गया जिसकी राजधानी चांगचून को बनाया गया।
5080	अकादमी के अन्तर्गत चार एकांश कार्यरत है जिनका विवरण निम्नवत् हैं–
18094	अंधविश्वासी डर काल्पनिक चीजों का एक भय है।
906	१९४५ ई. तक वह भारत में अपने ढंग का सबसे बड़ा इस्पात का कारखाना बन गया जिसमें १,२०,००० स्त्री और पुरुष काम करते थे और जिसकी पूँजी ५४,०००,००० पौंड थी।
16099	अल्लाह रब्बुल इज़्ज़त ने आदम अलैस्सलाम को ज़मीन की सल्तनत अता फ़रमाई और उन्हें नबूवत से नवाज़ा और उन्हें उनकी औलाद की ही तरफ़ रसूल बना कर भेजा।
14806	अमेरिकी स्थूलता एसोसिएशन ने एक सर्वेक्षण में बच्चों के वजन के प्रति अभिभावकों के नज़रिए पर अध्ययन किया।
3460	DHTML, निर्माणकर्ताओं को उनके पृष्ठों के लिए प्रभाव को जोड़ने की अनुमति देता है जो कि अन्यथा मुश्किल है।
246	१४ अप्रैल १९६३ को उनका दार्जिलिंग (पश्चिम बंगाल) में देहांत हो गया।
10762	अन्वेषण विधि का उसने रूप ही पलट दिया।
3029	८ की तीव्रता वाले के कारण ७०० लोग मारे गए और देशभर में हज़ारों लोग घायल हुए।
16617	असिस्टेंट कमांडेंट सुरेश चंद यादव इस ऑपरेशन का हिस्सा थे।
18399	आईपीएमए (IPMA) राष्ट्रीय सोसाइटियों का प्रतिनिधित्व करते हुए एक छाता संगठन के रूप में कार्य करता है जो अपने प्रमाणपत्र प्रदान करते हैं।
11282	अपनी स्थिति सुनिश्चित करने के लिए, 23 अक्टूबर को अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद की सुरक्षा टीम ने कराची में नैशनल स्टेडियम का दौरा किया था।
14588	अमेरिका में, अधिकांश अन्य व्यापारिक संस्थाओं के विपरीत, उनकी आय पर तब तक कोई कर नहीं लगाया जाता है जब तक वे इसका ९० % अपने शेयर धारकों को वितरित करते हैं और फंड आंतरिक राजस्व संहिता में विशिष्ट विविधिकरण आवश्यकताओं को पूरा करता है।
15399	अर्थात ये अधिक वोल्टता या अधिक धारा या अधिक वोल्टता और धारा को हैंडिल करने में सक्षम होते हैं।
10600	अन्य लोगों में, एक माइक्रो प्रोग्राम सीपीयू विन्यास संकेतों के सेट है कि कई घड़ी दालों के ऊपर क्रमिक रूप से लागू कर रहे हैं में दिए गए निर्देशों का अनुवाद करने के लिए प्रयोग किया जाता है।
3820	INS विक्रमादित्य, भारतीय नौसेना का सबसे बड़ा जहाज और इसका एकमात्र विमानवाहक पोत, बिहार रेजिमेंट, भारतीय सेना की अति-सुशोभित और युद्ध की कड़ी इकाई से संबद्ध है।
426	१७२९ और १७५८ के बीच जारी किए गए सिंचाई के विषय पर अपने शिलालेखों ई। आर महादेव अय्यर ने त्रावणकोर भू - राजस्व नियमावली में कई पृष्ठों को भरने।
15849	'अली पाशा' से निम्नलिखित व्यक्तियों का बोध हो सकता है-
9971	अन्तरराष्ट्रीय पैरालम्पिक समिति के अब तक तीन अध्यक्ष बन चुके हैं।
6483	अग्रबाहु को ऊपर उठाना इसी पेशी का काम है।
19254	आजकल अच्छे मकानों में इस तरह के फर्श का उपयोग बहुत बढ़ गया है।
12101	अपने लेख "न्यू लैंप्स फ़ॉर ओल्ड" में तत्कालीन नरमपंथी राजनीति की आलोचना की।
10848	अपनी अंतिम सांसें लेते हुए, वह लक्ष्मी से अनुरोध करता है कि वह ललिता की देखभाल करे और उसे अपने बच्चे के रूप में पाले।
14269	अमरूद की जेली तथा बर्फी (चीज) बनाई जाती है।
15456	अर्थात्-जिससे ब्रह्म का साक्षात्कार किया जा सके, वह उपनिषद् है।
6087	अगले दिन आजाद की अस्थियाँ चुनकर युवकों का एक जुलूस निकाला गया।
11787	अपने पश्चिमी जारी किया गया है।
10264	अन्य जगह उसने सन्दिग्धों की पत्नीयों को सार्वजनिक स्थलों पर सरेआम शोषित किया।
17164	अंग्रेजी शब्द दैवज्ञ को इसी संस्था से लिया गया है।
9506	अनुवाद है - ‘इमिटेशन’ (imitation) किन्तु ‘इमिटेशन’ से ‘मिमेसिस’ का पूरा अर्थ व्यक्त नहीं होता, क्योंकि यूनानी भाषा के बहुत सारे शब्दों की अर्थवत्ता या अर्थछटा अंग्रेजी में यथावत् व्यक्त नहीं हो पाती।
18104	अंधेरे की आड़ में डिवीजन अलग हो गया और सित्तांग पुल की तरफ धुल भरे रास्ते से पीछे हटना शुरू कर दिया.
1390	१९९८ से २००९ तक अमेरिका में अखबारों का कुल परिचालन ६२ लाख से घटकर ४९ मिलियन प्रतियाँ हो गया है।
14045	अभी भी इस क्षेत्र में अनुसंधान हो रहे हैं, क्योंकि इन विधियों की दक्षता बहुत ही कम है।
18291	आईआईटी पलक्कड़ शुरू में अहिल्या एकीकृत परिसर से काम कर रहा है, जबकि स्थायी परिसर पुदुसेरी पश्चिम में ५०० एकड़ जमीन पर तैयार हो रहा है।
8296	अधिकतर तंग और आवासीय वातावरण में ट्रेलर का इस्तेमाल किया जाता है।
4037	MakeMyTrip ने टिकटवाला (Ticketvala) के वेबसाइट, यूआरएल (URL), प्रौद्योगिकी प्लेटफॉर्म एजेंट नेटवर्क और बस सूची सहित उसकी अपेक्षित महत्व की परिसंपत्तियों को खरीद लिया है।
1609	२००३ के चुनाव में उन्होंने अकेले (किसी चुनाव पूर्व गठबन्धन के) ही चुनाव लड़ा और राज्य में जीत दर्ज की।
18162	अँग्रेजी राज्य में पेंशन मिलने लगा, जो मोमिन को भी मिलती थी।
17600	अंत में डा॰ आनन्द और संध्या का मिलन हो जाता है।
2626	५७९ जोड़ने से ईसवी सन्‌ बनता है।
18624	आकाश में अपने दक्षिणतम बिंदु पर होता है (
5404	अक्षांश रेखाएँ काल्पनिक रेखाएँ है, इनकी संख्या अनन्त है।
18736	आख़िरकार उन्होंने यह जोख़िम उठाने का और असल सड़कों पर ही फिल्म बनाने का फैसला किया।
11725	अपने नाटक के संपादन में चार्ल्स वि‍टवर्थ ने यह तर्क दि‍ए कि‍ द कॉमेडी ऑफ एरर्स को 1594 के बाद के दिनों में लि‍खा गया था।
14819	अमोनियम नाइट्राइट (NH 4 NO 2 ) यह पीताभ ठोस है जिसे अमोनिया के आंशिक आक्सीकरण द्वारा प्राप्त किया जाता है।
16918	अंक लिफ्ट के प्रकार, प्रवेश के प्रकार, बर्फ के क्षेत्र तथा बर्फ पर गति के साथ ही स्थान परिवर्तन, लेडी की स्थिति की उत्कृष्ट, पुरुष का स्थायित्व व मोड़ की स्पष्टता (अर्थात बर्फ की न्यूनतम मात्र का उड़ना), उतारने का प्रकार तथा अनूठी विशेषताएं.
14598	अमेरिका में इंजन के बंद हो जाने की 68 शिकायतों के बाद 2005 में टोयोटा को केवल-बिजली संचालन के साथ प्रियस इंजन के "लंगड़े" (लिम्प) मोड में प्रवेश करने का कारण बनने वाली एक सॉफ्टवेयर गड़बड़ी को ठीक करना पड़ा।
17316	अंजुम एक रियलिटी शो: फियर फैक्टर - खतरों के खिलाड़ी सीजन 4 में भाग ले चुकी हैं।
4000	LIPA की स्थापना 9 नवंबर, 2000 को कुमाऊं, उत्तराखंड राज्य में की गई थी।
13875	अभियान के दौरान एक गुफा के गिर जाने के कारण राईट द्वारा मृत्यु का एकदम निकट से एहसास करने वाले अनुभव पर आधारित है।
13585	"अबोर्ट" शब्द के अर्थ को विस्तारित किया गया और इसक अर्थ होने लगा किसी भी प्रकार की समय से पहले समाप्ति, जैसे एक रॉकेट के प्रक्षेपण को अबोर्ट करना.
15949	अल्कोहलिक फर्मेंटेशन के दौरान या बाद में मेलोलैक्टिक फर्मेंटेशन की प्रक्रिया भी पूरी की जाती है जिसके दौरान बैक्टेरिया के विशिष्ट स्ट्रेंस मैलिक एसिड को अपेक्षाकृत हल्के लैक्टिक एसिड में बदल देते हैं।
17489	अंततः यह आकाश के पौराणिक देवता यूरेनस पर नामित किया गया ।
19695	आज भी दोनों जातियों के नृत्य में रणकौशल देखने योग्य होता है।
6324	अगस्त 2009 में, कार्प बिज़नेस वीक द्वारा सर्वश्रेष्ठ युवा टेक उद्यमी 2009 घोषित हुआ।
12458	अपेक्षाएं (स्वतंत्रता, न्याय, समानता है), लक्ष्य है जबकि आदर्श (जनतांत्रिक, समाजवादी) उपाय हैं।
12998	अब एक अकेले रोहित को अपने बेटे और करियर दोनों की देखभाल करने के लिए मजबूर होना पड़ता है।
10575	अन्य रिपोर्टों से बताया दिया गया कि नई दिल्ली अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक की आवश्यकता के लिए गंभीर नहीं है।
6080	अगले दस वर्षों में उन्होंने ५०० भूमिकाएँ खेलीं।
752	१९०९ : 'अभ्युदय' साप्ताहिक पत्र के संपादक।
9720	अनेक प्रकार से भिन्न हैं।
18102	अंधेरा होने के बाद वे पहले अधिकारी को सुरक्षित स्थान पर ले गए और उसके बाद एक स्ट्रेचर के साथ वापस लौटकर अपने सैन्य अधिकारी को वापस ले गए।
340	१६१३ ई. में अफजल खान की मृत्यु के बाद जफर खान बिहार का सूबेदार बना।
1872	२०१३ में, निगम ने शहरी सेवाओं की बेहतरी सुनिश्चित करने के लिए ग्लोबल पोजिशनिंग सिस्टम-आधारित ट्रैकिंग सिस्टम को लागू करने का प्रस्ताव भी रखा था।
19173	आचार्यों ने इसे शक्ति और वृत्ति नाम से कहा है।
3302	B.T),राष्ट्रीय शैक्षिक अनुसंधान और प्रशिक्षण परिषद्(N.
18419	आईबीएम 704 को 1954 में पेश किया गया था जिसमें चुम्बकीय को मेमरी का प्रयोग किया गया था जो बड़े मशीनों के लिए मानक बन गया।
12870	अब, AOL सॉफ्टवेयर के पास AOL Dialer, या Mac OS X पर AOL Connect नामक एक सुविधा है।
9814	अनेक संस्थापक सदस्य अमेरिकी मूलनिवासी नेताओं के संपर्क में थे जिनसे उन्होंने सरकार की उनकी शैलियों के बारे में शिक्षा प्राप्त की थी।
7250	अत: यह भी एक स्वतन्त्र प्रमाण है।
8023	अत्रि ऋषि का आश्रम चित्रकूट में था।
7727	अतः ध्वनिशास्त्रीय और वादन कला आधारित अध्ययनों में तबले की समानता तीनों वाद्यों के साथ स्थापित की जा सकती है; पखावज की तरह का "दायाँ", नक्कारे की तरह आकार वाला "बायाँ", ढोलक की तरह गमक वाला प्रयोग, तीनों प्राप्त होते हैं।
17508	अंततः सिद्धांत ने रैली में इकट्ठे लोगों के लिए इसका खुलासा किया और मंत्री को भागने के लिए मजबूर होना पड़ा।
6270	अगस्त 1915 में, कंपनी नियति उद्यमी निकोला रोमियो के निर्देशन में आई, जिसने इतालवी और संबद्ध युद्ध प्रयासों के लिए सैन्य हार्डवेयर का उत्पादन करने के लिए कारखाने को परिवर्तित कर दिया।
1311	१९९० में बने टेक्नोपार्क में २०१५ तक ३५० कंपनियों के आफिस हैं, जिनमें लगभग ६०,००० लोग काम करते हैं।
18412	आईपोड की उसकी छोटी जीवन-अवधि और नाजुक हार्ड ड्राइव के लिए आलोचना की गई।
19745	आज भी हो समाज के बहा पर्व में जयरा में पूजा पाठ कर वापस गाँव आने की प्रक्रिया में साल पेड़ की टहनी जमीन पर गाड़ कर निशाना लगाने का दस्तूर है।
15748	अल-वासीक एक शासक और एक व्यक्ति के रूप में अपेक्षाकृत अस्पष्ट है, और उनके शासनकाल को बड़े पैमाने पर उनके पिता द्वारा विस्तार किया हुआ माना जाता है।
5513	अक्सर समलैंगिक विशेषताओं के साथ नारी चरित्रों को कई फिल्मों में चित्रित किया गया जैसे की कार्मिला पर आधारित हैमर हॉरर की द वैम्पायर लवर्स (1970).
10990	अपनी दूसरी आलोचना पुस्तक "संस्कृति: वर्चस्व और प्रतिरोध" के लिए १९९७ में मध्य प्रदेश साहित्य परिषद् के मुकुटधर पाण्डेय सम्मान से सम्मानित.
4927	WUPID एक आमंत्रण टूर्नामेंट है जो BP या वाद-विवाद के वर्ल्ड प्रारूप का प्रयोग करता है।
5881	अगर यह परिकल्पना सहि निकली तो,सारे गैर तुछ शून्य विकत लैन पर रहते हैं जो जटिल संख्यओं से भरा है जो १/२+ i t के प्रकार रहता है।
5162	अकेले सर्जरी या श्रोणि विकिरण के साथ सर्जरी आमतौर पर योनि कैंसर के इलाज के लिए प्रयोग की जाती है।
1009	१९५६ : सोवियत सेना ने हंगरी के विद्रोह को कुचलने में मदद की।
13015	अब और अधिक नोटों को धोने के लिए अपर्याप्त तरल द्रव बचा रहेगा, करने के लिए धन, या हो सकता है वह मक्कार "गलती" से बोतल को फर्श पर गिरा देगा।
412	१७० का मौत हो गया।
14143	अमर उसे बहुत आकर्षक लगता है और बातचीत करने की कोशिश करता है, लेकिन वह उसे थोड़ा अनदेखा करता है और फिर उससे एक कप चाय मांगता है।
12546	अप्रैल 1915 के बाद ऐनी बेसेन्ट ने और भी कड़ा और जुझारू रुख अख्तियार किया।
3435	CWIII, वह लिखता है, के द्वारा होती है फेडरल रिजर्व की नीति के मात्रात्मक सहजता, जो वह श्रेय करने के लिए वह क्या कहता है "व्यापक सैद्धांतिक काम पर" ह्रास, नकारात्मक ब्याज दरों में और उत्तेजना की कीमत पर हासिल की अन्य देशों के ।
13950	अभिव्यंजना में प्रत्याशित का वैपरीत्य अनेक प्रकार से देखा और दिखाया जा सकता है।
7702	अतः तकनीक कों आगे विकसित करने कि खासी आवश्कता है।
6600	अच्छे कोक का बनना कोयले की कोशिकाओं, उसमें उपस्थित गंधक एवं राख की मात्रा, भट्ठी के ताप तथा अन्य परिस्थितियों आदि पर निर्भर करता है।
13651	अब्बास खां ने शेरशाह की राजस्व-प्रणाली, सैन्य-संगठन तथा न्याय-प्रबंध पर अच्छा प्रकाश डाला है तथा उसे जन हितैषी शासक बताया है।
19820	आज, राष्ट्रीय यात्री रेल प्रणाली, एमट्रैक, कैपिटल लिमिटेड और लेक शोर लिमिटेड मार्गों के माध्यम से क्लीवलैंड को सेवा प्रदान करती है।
14348	अमीरा शाह (जन्म: 24 सितंबर 1979) भारतीय उद्यमी और मेट्रोपोलिस हेल्थकेयर की प्रबंध निदेशक हैं।
16282	"अविद्या" के उपमर्दन के पश्चात् आगम के विकल्पों से रहित शास्त्रप्रक्रिया प्रपंचशून्य होने पर "विद्या" के रूप में प्रकट होती है।
6333	अगस्त 2012 और जुलाई 2013 के बीच प्रति दिन टोर उपयोगकर्ताओं की औसत संख्या को दर्शाने वाला कार्टोग्राम ।
18157	अँगूठी या मूँदरी अँगूली का आभूषण था जिसका बड़ा प्रचलन था।
5955	अगर स्थिरांक मालूम हो तो उपरोक्त समीकरण द्वारा ताप की गणना हो सकती है।
9523	अनुषंगी विषयों जैसे सीमा पट्टी, जल आदि के लिए अन्य रंगों का उपयोग करते हैं।
19712	आज भी मंदिर के अंदर वह आम का पेड़ हरा भरा देखा जा सकता है।
1055	१९६४ : ख्रुश्चेव की जगह लियोनिड ब्रेजनेव ने संभाली।
7016	अतएव इस मनोदशा को दूसरा बचपन कहा जा सकता है।
4668	S के लिए निश्चित व्यंजक ज्ञात करना सदैव सरल नहीं है।
10207	अन्य कृषि उद्योग कम सफल रहे हैं।
17189	अंग्रेजी सेना ने टैंक को मशीनगन के हमलों के लिए एक अभेद्य हथियार के रूप में पेश किया और युद्ध के मैदान में सेना का नेतृत्व करने के लिए खाइयों एवं कंटीले तारों को पार करने में सफल हुए.
12778	अफ़लातून के आचारशास्त्र का एक पहलू विशुद्ध तात्विक है।
12648	अप्रैल 2016 में आईसीसी की पुष्टि की है कि टूर्नामेंट में लॉस एंजिल्स में जगह ले जाएगा, साथ सभी मैचों सिंह मैगनस क्रिकेट कॉम्प्लेक्स में खेला जाना है।
8920	अध्यक्षताः श्री शेवांग फुनसांग (चैयरमैन, पब्लिक इंटरप्राइजेज सलेक्शन बोर्ड.
13482	अब सफेदा का स्थान टाइटेनियम आक्साइड ले रहा है।
3778	IBRD का उद्देश्य मध्यम विकास वाले देशों और ऋणग्रस्त गरीब देशों में ऋण, गारण्टी और गैर-उधार सेवाओं के माध्यम से सतत् विकास को बढ़ावा देना है, जिसमें विश्लेषणात्मक और सलाहकार सेवाएँ शामिल हैं।
16935	अंकेक्षक का कार्य सिर्फ राय प्रकट करना हैं।
15034	अरविन्द की मस्तिष्क की धारणा की परिणति `अतिमानस' (supermind) की कल्पना व उसके अस्तित्व में है।
6210	अगले वर्षों में पुरस्कार जीत लिया है।
3947	Kirsh & Kirsh (2002), p. 41 वह भारत सरकार द्वारा विदेश में अध्ययन करने के लिए छात्रवृत्ति प्रदान करने वाली पहली महिला थीं।
3010	८८ किमी / घंटा होती है तथा यह ८२९ किमी की दूरी १२ घंटे ३५ मिनट में तय करती है।
9560	अनुसूचित जातियों की संख्या 698 और अनुसूचित जनजाति की संख्या 6 थी।
13382	अब ये उसी समय मानेंगे जब क़ियामत वास्तव में घटित हो जाएगी।
15319	अर्थ समझने के लिए यदि पूछा जाय कि गाँधी क्या कहलाये?
484	१७९८ में, दो फ्रांसीसी आविष्कारकों ने तीन पहियेवाली साइकिल विकसित कि, जो पैरो के पैडल द्वारा संचालित थी और उन्होंने इसे "ट्रायसिकल" नाम दिया।
12211	अपने सफल फैशन व्यापार के साथ, कोको ने अपनी "सामाजिक वांछनीयता और अपने व्यक्तिगत कथा" को विस्तारित किया।
17518	अंत मे ENDDO इस प्रारूप का समापन दर्शाता है।
3024	८ कि॰मी॰ है, जो कि पृथ्वी पर से (६ कि॰मी॰) उंचा है क्योंकि मंगल का सतही गुरुत्व पृथ्वी के सतही गुरुत्व से केवल ३८% है, इस प्रभाव की भरपाई मंगल के वातावरण के ५०% से अधिक औसत आणविक भार और कम तापमान द्वारा की जाती है।
4293	OFDM संकेत एक अधिमिश्रित सब-कैरिअर का संक्षिप्त रूप है।
11542	अपने खोए हुए प्रदेशों का कुछ भाग मिल जाने की आशा में टर्की ने भी बलगेरिया के विरुद्ध बाल्कन राज्यों की सहायता की।
8497	अधिकांश अन्य परमाणु संलयन प्रतिक्रियाओं के विपरीत, हीलियम -3 परमाणुओं के संलयन से बड़ी मात्रा में ऊर्जा निकलती है बिना आसपास की सामग्री रेडियोधर्मी किए।
18804	आखिर ये कैसे मुमकिन है?
16555	असल में वो दो चपाती नही मांगते थे.
18911	आगामी अक्टूबर के बाद नॉटिंघम फॉरेस्ट फर्ग्यूसन को अपने टीम में लेना चाहते थे लेकिन उनकी पत्नी उस समय इंग्लैंड जाना नहीं चाहती थी, इसलिए वे फलकिर्क में शामिल हो गए।
5005	अकनान्नूर नामक संघमकालीन गीतों में बताया गया है कि यवनों के बडे-बडे जहाज़ चुल्लि (पेरियार) की लहरों को चीरते हुए मुयिरि नामक शहरों में पहुँचते थे और स्वर्ण देकर कालीमिर्च खरीदते थे।
14575	"अमेरिका, ब्रिटेन, यूरो क्षेत्र के लिए 2009 में नकारात्मक वृद्धि.
13960	अभिषेक भंडारी (जन्म 11 जनवरी 1994) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
17119	अंग्रेजी मान्यता प्राप्त भाषाओं की सूची में नहीं है।
19812	आज ये गाँव ३ किलोमीटर के दायरे से ज्यादा में बसा हुआ है।
18983	आगे चलकर क्रमश: छह वर्ष की लंबी अवधि तक उसने बिल्कुल ही निद्रा का परित्याग कर दिया।
5466	अक्सर धार्मिक भाषाओँ में लिखे ग्रंथों के पृष्ठों के किनारों पर शब्दों के अर्थ लिखे जाते हैं और कभी-कभी ऐसे ग्लोस पढ़ने वाले ख़ुद भविष्य में अपने लिए डाल देते हैं।
6468	अग्निहोत्र एक नित्य वैदिक यज्ञ है।
10873	अपनी इच्छा के विरुद्ध सती के द्वारा शिव को पति चुन लिए जाने से दक्ष का मन उन दोनों के प्रति क्षोभ से भर गया।
17352	अंडा-सेवन-काल में मादा का ध्यान अंडे सेने में कुछ ऐसा लग जाता है और उसमें ऐसी एकाग्रता उत्पन्न हो जाती है कि यदि कोई उसके अंडे को हटाकर अन्य कोई वस्तु, जैसे पत्थर के टुकड़े, रोड़े इत्यादि, भी रख दे तो वह बिना देखे सुने उनपर बैठकर उन्हें सेती रहेगी।
2404	३९ के आयु में मैक्रों फ़्रांस के सबसे कम उम्र के राष्ट्रपति हैं।
6564	अच्छा, शीघ्र ही तुम्हें मालूम हुआ जाता है!
17874	अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक पुलिस संगठन, जिसे आमतौर पर इंटरपोल के नाम से भी जाना जाता है, एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो दुनिया भर में पुलिस सहयोग और अपराध नियंत्रण की सुविधा प्रदान करता है।
4252	NIT इसमें ओत-प्रोत है।
1457	१-अपनी सुविधानुसार किसी भी नाम की एक खाली '.
12472	अपेक्षाकृत निचले स्तर पर स्थित मैदानी उपत्यकाकृषि हेतु उत्कृष्ट भूमि उपलब्ध कराती है, हालांकि ये बाढ़ संभावित क्षेत्र रहे हैं।
17973	अंतिम कॉन्सर्ट जापान में एक बड़ी खबर थी।
9177	अनिवार्य रूप से, उन्होंने तनाव प्रेरित एनाल्जेसिया का एक मॉडल विकसित किया जो कि नालोक्सोन उत्तरदायी था।
4756	TV9, एक तेलुगू समाचार चैनल ने बताया कि नेल्लोर जिले में लोगों भूम बिछल के बाद भी तूफान के प्रभाव, चक्रवात के बारे में जानकारी की कमी की वजह से पीड़ित के लिए जारी रखा.
2499	४३% से काफी अधिक है।
4061	MCA के अंतर्गत, यह कानून केवल उन विदेशियों के लिए बंदी प्रत्यक्षीकरण अपील को प्रतिबंधित करता है जिन्हें "शत्रु लड़ाकू" के रूप में निरुद्ध किया गया है, या जो ऐसे किसी निर्धारण की प्रक्रिया में हैं।
10459	अन्य प्रमुख भारतीय राष्ट्रवादियों के एक नंबर भी भारत सभा के साथ जुड़े थे, मदन लाल ढींगरा, विनायक दामोदर सावरकर, वीरेन्द्रनाथ चट्टोपाध्याय और हर दयाल सहित.
15369	अर्थात जिन तत्वों ने नेपोलियन के साम्राज्य का निर्माण किया था उन्हीं तत्वों ने उसका विनाश भी कर दिया।
9718	अनेक प्रकार के स्री व पुरुषों द्वारा प्रयुक्त होने वाले काँच, सीप, शंख, घोंघों आदि से निर्मित आभूषण भी मिलें हैं जैसे कंगन, चूड़ियाँ आदि।
2976	७° सेल्सियस ठंडी होती है।
10340	अन्य देशों द्वारा भी रूस से अपील की गई।
10609	अन्यवाद कोलाहलम् और सोमनाथ भाष्यम् आदि इनके ग्रंथ संस्कृत में भी प्राप्त हैं।
11671	अपने तानाशाहीपूर्ण आचरण से उसने विश्व को द्वितीय विश्व युद्ध में झोंक दिया था।
16939	अंकेक्षण व आश्वासन मानदण्ड जारी कर चार्टर्ड एकाउटेन्ट्स संस्थान ने इस और पहल प्रारम्भ की है।
4675	Tailors के पास है आनंद होटल और हनुमानजी मंदिर के बीच में मुख्य Gurudwara.
4149	M-वस्तुओं से कम होता है।
7350	;अति गंभीर झीनें मेघन की द्रुम तर छीन बिरमावत।
11603	अपने छोटे आकार और हल्के वजन के अलावा, लिथियम आयन बैटरियों का प्रदर्शन अच्छा है, जिससे मेमोरी प्रभाव के बिना चार्ज करने की समुन्नत दक्षता जैसे पर्यावरण की रक्षा की सुविधा हासिल करने में मदद मिलती है।
17474	अंततः प्रधान मंत्री कार्यालय (पीएमओ) ने जुलाई 2012 में विवाद को समाप्त करने के लिए कदम बढ़ाया और होलोंगी को अंतिम रूप दे दिया गया।
654	१८८८ में जब वे भारत लौटे तो यहां रसायन का उच्च अध्ययन प्रारंभ हो रहा था।
5327	अक्टूबर 2, 2008 को, हू'ज़ नेलिं' पेलिन?
9501	अनुवाद- श्रीपाद जिस पिठापुर में जन्मे वहा दो हजार साल पहले सवितृ काठक नामक महायज्ञ का प्रयोजन भारद्वाजऋषी ने किया था.
3625	Fyre मीडिया, मैकफ़ारलैंड, जा रूल, और घटना के रूप में पहचान प्रमोटरों के खिलाफ एक दूसरा वर्ग कार्रवाई मुकदमा " करता है तीन सहभागियों की ओर से लॉस एंजिल्स में दायर किया गया था व्यक्तिगत चोट वकील जॉन Girardi द्वारा 1-100"।
7635	अतः ऐसी श्रेणी के अनन्त पदों का योग सीमित नहीं होगा (अर्थात यह श्रेणी अपसारी श्रीणी (Divergent series) है।
18270	आइंस्टीन के बौद्धिक उपलब्धियों और अपूर्वता ने "आइंस्टीन" शब्द को "बुद्धिमान" का पर्याय बना दिया है।
6325	अगस्त 2009 में, शहर के अबाबिल जिले में तीन 17 वीं शताब्दी के मकबरे की खोज की गई थी।
7673	अतः खेल, में एक प्रत्यक्ष कल्पित स्थिति और कुछ प्रच्छन्न नियम शामिल होते हैं।
5153	अकेलेपन को अन्य व्यक्तियों से अलगाव की भावना के रूप में वर्णित किया जा सकता है, भले ही कोई शारीरिक रूप से दूसरों से अलग हो या नहीं.
9129	अनामत्व आजकल के यान्त्रिक युग में महत्त्वपूर्ण प्रश्न है।
3084	९७ की औसत से २२५६ रन बनाये थे और ये अपनी शानदार औसत के लिए जाने जाते है।
15940	अल्का वर्मा एक भारतीय अभिनेत्री हैं।
16790	अस्प्लेनिया से पोल्य्सच्चारिदे एन्काप्सुलातेद बैक्टीरिया से पूति का जोखिम बढ़ जाती है।
19826	आज लगभग ६०% डायटम मृत्तिका चीनी परिष्करणशालाओं में द्रवों को छानने के काम में आती है।
7958	अत्यधिक उत्तेजना, भय आदि से मनुष्य सम्मोहित अवस्था जैसा व्यवहार करने लगता है, या उत्तेजना के क्षण के पहले या बाद की घटनाओं को भूल जाता है।
16323	अव्यक्त अर्थ विश्लेषण में प्रयुक्त, द्वि-आयामी विरल मैट्रिक्स में दस्तावेजों में शब्दों की घटनाओं को संग्रहीत करता है।
5209	अक्टूबर 1979 में थोर्न इलेक्ट्रिकल इंडस्ट्रीज का विलय EMI लिमिटेड के साथ हो गया, जिससे थोर्न-EMI का जन्म हुआ।
12338	अपराजिता का जन्म बिहार राज्य के भागलपुर जिले में हुआ था।
17434	अंततः आयरलैंड 130 रनों पर आउट हो गया, केविन ओ'ब्रायन 40 रन बनाकर शीर्ष पर रहा, और मोहम्मद अब्बास ने 44 रनों के लिए चार विकेट लिए।
9958	अन्त में स्वयं बलबन विद्रोही के खिलाफ अभियान चलकर विद्रोही को मार डाला।
14454	अमेरिकन द्वारा सेंट्रल और दक्षिण अमेरिकी मार्गों को 1990 में पूर्वी एयर लाइंस (ब्रेनिफ अंतर्राष्‍ट्रीय एयरवेज से विरासत में लेकिन पैनेग्रा द्वारा उत्‍पन्‍न) को खरीदने के बाद मियामी) एक हब हो गया।
19056	आगंतुक निकायों पर घने वायुमंडल के प्रभाव के कारण 3 किमी से कम कोई क्रेटर नहीं है।
2542	४ दिसम्बर २००९ तक, सूचना व प्रसारण मन्त्रालय ने ६२ सामुदायिक रेडियो स्टेशनों के लिए 'ग्रांट ऑफ़ परमिशन एग्रीमेंट्स' (जीओपीए) जारी कर दिया था।
13775	अभिनव फ्रांस में नवीन भूगोल्के विकास का श्रेय एकमात्र भूगोलवेत्ता ब्लॉश को है।
16408	अश्व के चबूतरे पर लगे बोर्ड पर ये रोचक इबारत अंकित है- ”अश्व श्री कल्कि महाराज- मान्यता- अश्व के बाएँ पैर में जो गड्ढा सा (घाव) है, जो स्वतः भर रहा है, उसके पूरा भरने पर ही कल्कि भगवान प्रकट होंगे।“
8914	अध्यक्ष को संगठन में सर्वोपरि सदस्य माना जाता है।
12494	अपोजी में न केवल भारत से अपितु दूसरे देशों से भी कई उच्च कोटि के गुणी जन शामिल होते हैं।
9866	अनंत जीवात्माओं के प्रतीक रूप में अनंत गोपियों का चित्रण अनिवार्य था।
13948	अभिव्यक्ति में रोग के लक्षण उत्पन्न हो जाते हैं और रोग प्रकट हो जाता है।
11245	अपनी सरकारी कारकिर्दगी की ऊंचाई पर उन्होंने साहित्य की तरफ़ रुख मोडा।
13931	अभिलेखों में कृष्णराज, उसके पुत्र शंकरगण, तथा शंकरगण के पुत्र बुधराज का नाम आता है।
7644	अतः, कहना कि "तुम कुत्ते हो" इस बात को वर्णित करने के बजाए कि तुम श्वान-संबंधी हो, यह अंतर्निहित करेगा कि तुम बदसूरत हो या आक्रामक हो।
12014	अपने भाई रूप गोस्वामी सहित वृन्दावन के छ: प्रभावशाली गोस्वामियों में वे सबसे ज्येष्ठ थे।
1746	२००९ में, किश फ्री जोन का कुल विदेशी व्यापार लगभग 9.2 बिलियन डॉलर प्रति वर्ष था।
9815	अनेक स्कूलों के विद्यार्थी अपनी यूनीफ़ार्म में चलहलकदमी करते नगर की शोभा बढ़ाते हैं।
5421	अक्सर इन विकारों में क्षतिग्रस्त हो जातीं हैं या विकृत हो जाती हैं।
12545	अप्रैल 1909 में युनाइटेड के पहले FA कप खिताब से छह सप्ताह पहले, लगभग 60,000 पाउंड की आवश्यक भूमि को खरीद कर ओल्ड ट्रेफोर्ड को मैनचेस्टर युनाइटेड के घर का नाम दिया गया।
17575	अंत में गुदद्वार मुख के बाई ओर आ जाता है।
9637	अनेक एचआईवी-पॉज़िटिव (HIV-positive) लोग इस बात से अनभिज्ञ होते हैं कि वे जीवाणु द्वारा संक्रमित हो चुके हैं।
8372	अधिक धन संग्रह से देश की आर्थिक शक्ति और सम्पन्नता बढ़ती है।
10080	अन्ना यह कह चुके हैं कि वे कोई बच्चे नहीं हैं।
7572	अतः इस सिद्धांत में इतिहासकारों ने बहुत अधिक रुचि नहीं ली है क्योंकि इसका समर्थन करने के लिए बहुत कम साहित्यिक साक्ष्य हैं।
11546	अपने गणित में उन्होंने विश्लेषणात्मक ज्यामिति की समन्वय प्रणालियों के काफी समान विधियों और इंटीग्रल कैलकुलस की प्रतिबंधक प्रक्रिया को विकसित किया था।
10556	अन्य मॉडलों के लिए, पदनाम का अंकीय हिस्सा इंजन विस्थापन से मेल नहीं खाता।
8931	अध्ययन (¥ 500 मिलियन) की लागत भारत और जापान द्वारा समान रूप से वहन किया गया था।
7265	अत: रामानुज का मत भी अद्वैत ही है।
17047	अंग्रेजी उपन्यास में एक महत्त्वपूर्ण कदम जॉन बन्यन (1628-1688) का उपन्यास ‘दि पिलग्रिम्स प्रोग्रेस’था।
1631	२००४ मे शहीन एयर इंटरनॅशनल का नाम बदल कर शहीन एयर कर दिया गया.
15352	अर्थात कर का प्रथम आघात कराघात कहलाता है, किन्तु यह भी सम्भव है कि वह व्यक्ति वस्तु की कीमत बढ़ा कर कर भार को दूसरे व्यक्ति पर और दूसरा व्यक्ति, तीसरे व्यक्ति पर डाल दें।
1918	२०१५ में यह गीत कोक स्टूडियो पाकिस्तान के लिये पकिस्तानी बैण्ड 'स्ट्रिंग्स' द्वारा बनाया गया और संगीत से लम्बे अन्तराल के बाद फरिदा खानुम ने कोक स्टूडियो के आठवे सीज़न के आखिरी प्रकरण में यह गीत फिर से गाया।
14718	अमेरिकी पीके12 (pK12) स्थान में कई सामग्री मानक हैं जो काफी महत्वपूर्ण हैं और साथ में एनसीईएस (NCES) डेटा मानक इसका एक प्रमुख उदाहरण है।
1568	२००१ के बाद से, यामाजाकी ने आईएसएएस एडवांस्ड ट्रेनिंग में भाग लिया है और जापानी एक्सपेरिमेंट मॉड्यूल के हार्डवेयर और ऑपरेशन के विकास का समर्थन किया है।
19354	आजकल प्रयुक्त होनेवाले पलायनतंत्रों में ऐसी व्यवस्था होती है कि पलयानचक्र (escape-wheel), अर्थात् उपर्युक्त दाँतेदार पहिया, ज्यों ही अपना आवेग दोलक को प्रदान कर चुकता है, उसका संबंध दोलक से भंग हो जाता है।
4003	Livy, ई.पू. 174 annal के लिए वर्ष, के रूप में 21, उद्धृत में वेल्च.
5895	अगर रक्तशर्करा का स्तर इतना कम हो जाता है कि यकृत (लिवर) ग्लाइकोजन के भंडारण को शर्करा में परिवर्तित कर देता है एवं इसे रक्तप्रवाह में निःसृत कर देता है, ताकि मधुमेही अचैतन्यावस्था में रोगी को जाने से रोका जा सके, कुछ समय के लिए ही सही.
6168	अगले महीने, वह 2019 सत्र के लिए क्रिकेट आयरलैंड द्वारा केंद्रीय अनुबंध से सम्मानित किए जाने वाले उन्नीस खिलाड़ियों में से एक था।
5294	अक्टूबर 2016 में गुप्त मतदान द्वारा स्ट्रॉ पोल किए गए थे।
8898	अधूरा होते हुए भी यह लगभग तीन हजार पृष्ठों का अत्यन्त विस्तृत ग्रन्थ है।
18257	आइसेक्सन 2003, p. 14 अदालत के क्लर्क के रूप में, उन्हें अमीर ज़मींदारों के साथ मध्यम-वर्गीय दुकानदारों और कारीगरों की वकालत करने के संघर्ष में स्थानीय मजिस्ट्रेट की अवमानना करने के लिए जेल में बंद कर दिया गया था।
19130	आचार्य मम्मट आदि ने भी इसी रूप में रूपक के सादृश्य में 'अति साम्य को स्वीकारा है-
16125	अवटुग्रंथि, रक्त की धारा में हार्मोन की मात्रा को पिट्यूटरी ग्रंथि को संचालित करके नियंत्रित करता है।
14330	अमीर और बिगड़ैल ऋषि ओबेरॉय (
13621	अब्दुल-मुआलिब एक परिचित आत्मा के साथ एक जादूगर से परामर्श करने पर सहमत हुए "।
13704	अभावों के बावजूद एम०ए० तक की उच्च शिक्षा प्राप्त की और परिवार पोषण हेतु शाहजहाँपुर के गान्धी फैजाम कालेज में हिन्दी प्रवक्ता की नौकरी शुरू की किन्तु वहाँ भी स्वाभिमान पर आँच आते ही त्यागपत्र दे दिया।
1797	२०११ की जनगणना के अनुसार गांव की जनसंख्या २३८४ है।
14075	अभी ये फ़ोन भारत में उपलब्ध नहीं है, किंन्तु इसका अनलॉक संस्करण भारत लाया जा सकता है।
9119	अनाबोलिक:एड्रोजेनिक अनुपात को निर्धारित करने के लिए आम इस्तेमाल किया प्रोटोकॉल 1950 के दशक से आता है, जो पुरुष चूहों के लेवेटर एनी पेशी का उपयोग करता है और उदर प्रोस्टेट (वीपी) और मांसपेशी लेवाटर.
5293	अक्टूबर 2016 में आदित्य संगीत द्वारा साउंडट्रैक जारी किया गया था।
15307	अर्थशास्त्रियों का अनुमान है कि अमेरिका के बड़े कारोबार के दो तिहाई मूल्य को अमूर्त संपत्ति से जोड़ा जा सकता है।
4268	NTFS की आंतरिक संरचनाओं की जटिलता के कारण, खराब होने से बचने के लिए दोनों आंतरिक-2.6.14 Kernel ड्राइवर और फ्यूज ड्राइवर उस वोल्यूम में परिवर्तन को अनुमति प्रदान नहीं करते जिसे वे असुरक्षित समझते हैं।
14315	अमीन के सहयोगी मुअम्मर गद्दाफी ने अमीन को युगांडा से एशियाई लोगों को निष्कासित करने के लिए कहा.
11633	अपने जीवन के अंतिम वर्षों के दौरान कोबेन ने अपनी हेरोइन की लत, बीमारी और अवसाद, अपनी प्रसिद्धि और सार्वजनिक छवि के साथ ही पेशेवर और अपने तथा अपनी संगीतकार पत्नी कर्टनी लव के आसपास जीवन पर्यन्त व्यक्तिगत दबाव के साथ संघर्ष किया।
9005	अध्यात्मवाद तथा फिनीज किम्बी (Phineas Quimby) का “मानसिक आरोग्य” भी लोकप्रिय था।
5018	अकबर के आदेशानुसार, ओडिशा को पांच सरकारों में बांटा गया: जलेश्वर (
12391	"अपवाद कोई नियम नही है बल्कि सामान्य नियमो का उल्लंघन करता है।"
13037	अब कोयले की खदानें इसके पूर्वी तथा पश्चिमी सिरों पर ही मिलती हैं।
5051	अकबर ने सूफी को इस तरह से रखा कि उनके शिविर के चारों ओर एक महान शहर फतेहपुर सीकरी बना।
2464	३ मीटर ऊँची) जो इसको और आकर्षक बनाता है।
11539	अपने खिताब के नुकसान के बाद, जेरिको स्मैकडाउन!
4345	Pattaya 1 (बीच रोड) सड़क: समुद्र तट के साथ चलाता है।
18357	आई और लक्ष्मी बाई इंटर कॉलेज, श्री भूमि राज सिंह लीला देवी महाविद्यालय लरामपुर अलीगंज एटा, गंजडुंडवारा पीजी कॉलेज, डॉ।
11003	अपनी निःसर्ग-सहज प्रतिभा के नवोन्मेष से उन्होंने काव्य की विविध विधाओं में नवीन क्षितिजों का उद्‌घाटन किया है।
5558	अखिल भारतीय अखाड़ा परिषद् और राम जन्मभूमि न्यास ने मानस से छेड़छाड़ का आरोप लगाते हुए स्वामी रामभद्राचार्य से क्षमायाचना करने को कहा था।
17581	अंत में जनवरी 2009 में, चीन के उद्योग और सूचना मंत्रालय को तीनों मानकों के लाइसेंस से सम्मानित किया गया।
124	११ मई १८५७ को चौरासी खाप तोमर के चौधरी शाहमल गाँव बिजरोल (बागपत) के नेतृत्व में पंचायती सेना के ५००० मल्ल योद्धाओं ने दिल्ली पर आक्रमण किया।
14076	अभी वर्तमान में फ्लिपकार्ट के सह संस्थापक कल्याण कृष्णमूर्ति और बिन्नी बंसल हैं।
11748	अपने नेटवर्क द्वारा आने वाली कॉल को इंगित किये जाने पर फ़ोन आवाज "रिंग" करता है तथा अपने प्रयोगकर्ता को इसकी सूचना देता है।
19866	आज सत्त्रिया नृत्य केवल पौराणिक विषयों तक सीमित नहीं हैं और दोनो पुरुषों और महिलाओं द्वारा मंच पर प्रदर्श्न किया जाता है।
13144	अब तक प्राप्त जानकारी के अनुसार इसमें 525 लोगों की मौत हो गई और 4,027 से अधिक लोग घायल हो गए।
291	१५५० के बाद नास्त्रेदमस ने चिकित्सक के पेशे को छोड़ अपना पूरा ध्यान ज्योतिष विद्या की साधना पर लगा दिया।
16156	अवधि प्रवासी तितली या कीट लेपिडोप्टेरा के भीतर एक वर्गीकरण क्लेड से संकेत मिलता है, लेकिन विस्थापित कि विभिन्न शामिल परिवारों से ऐसे सभी प्रजातियों के लिए प्रयोग किया जाता है एक शब्द है कि नहीं करता है।
12080	अपने राजनीतिक गुरु गोपाल कृष्ण गोखले के कहने पर वह भारत की आत्मा को जानने के उद्देश्य से एक वर्ष के भारत-भ्रमण पर निकला हुआ था।
18892	आगरा-लखनऊ द्रुतगमी मार्ग का निर्माण 'न्यूनतम दूरी और न्यूनतम कृषि भूमि' फार्मूला पर प्रस्तावित था और इसे उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा वित्तपोषित किया गया।
8055	अथवा ऐक्यवाद (मोनिज्म) कहते हैं।
16011	अल्फ़ा श्रेणी के लोग राज करते हैं।
18047	अंतिम समझौते से शॉन को कंपनी पर 30% नियंत्रण अधिकार प्राप्त हुआ और शेष नियंत्रण उनके चाचा को मिल गया।
15854	अली बरिदशाह पहले शामिल होने वाले थे; लेकिन इब्राहिम आदिलशाह हार गया (1546)।
8281	अधिकतर कृत्रिम वैनिलिन गूदे तथा कागज उद्योग का एक उप-उत्पाद होता है और यह अपशिष्ट सल्फेट से निर्मित होता है, जिसमें लिग्निन-सल्फोनिक अम्ल उपस्थित होता है।
1789	२०११ ई॰ में इनकी रचनाओं का प्रकाशन 'नई खेती' शीर्षक संग्रह से हुआ।
3817	Inkjet मुद्रण के साथ यह कागज पर सौर कोशिकाओं मुद्रित करने के लिए संभव है।
2473	३ से ५ नवम्बर तक ज्वालामुखी विस्फोट के समय मंदिर की मूर्तियों पर की राख की परत चढ़ गयी।
16782	अस्पष्ट है, लेकिन ऐसा प्रस्तावित किया गया है कि उनमें से कुछ आधुनिक जीवन के समूहों के पूर्वज रहे थे।
1718	२००८ तक यह अन्तर्राष्ट्रीय ट्रैफ़िक की मद में इटली का सर्वोच्च विमानक्षेत्र रहा।
19276	आजकल इस कार्य के लिये मशीने भी आ गयीं हैं जिन्हे 'थ्रेशर' कहते हैं।
6518	अङ्कोर संस्कृति की सर्वोत्कृष्ट रचना है।
16301	अवेस्ता, अपने वर्तमान स्वरूप में, विभिन्न स्रोतों से प्राप्त सामग्रियों का संकलन है।
14624	अमेरिका में पामेला एंडरसन के साथ एक युगल "वेन यू आर गौन", के एक नए संस्करण को रिलीज किया गया।
9672	अनेक टक्करों के बाद सम्राट् कोंस्तांतीन ने गोथों को हराकर उनके राजा अरियारिक से संधि कर ली।
9962	अन्तर केवल यह है कि इस तकनीक में स्टेंसिल किसी धातु की चादर पर न बनाकर किसी सछिद्र पतले पदार्थ से बनायी जाती है, जैसे कपड़ा, तार की महीन जाली आदि।
813	१९२२ में वे संसद्सदस्य निर्वाचित् हुए और १९२४ में मैकडोनल के मंत्रिमंडल में 'बोर्ड ऑव ट्रेड' के सभापति नियुक्त हुए।
18439	आई मेंट 'देयर इस ए नाइस नॉक-डाउन आर्ग्युमेंट फॉर यू!'
4202	NET अनुप्रयोगों हेतु कस्टम कंट्रोल का निर्माण भी कर सकते हैं।
12899	अब आस्ट्रिया, फ्रांस, तथा जर्मनी भी इसके केंद्र बन चले थे।
4494	RNAi भारी पैमाने के स्क्रीन के लिए भी उपयोग में लाया जा सकता है जो योजनाबद्ध तरीके से प्रत्येक जीन को कोशिका में बंद कर सकता है, जो एक विशेष कोशिकीय प्रक्रिया या कोशिका विभाजन की घटना के लिए जरूरी घटकों की पहटान में सहायता कर सकता है।
18840	आ गए उन्होंने कुछ फ़िल्मों में भी भूमिका निभाई लेकिन प्रसिद्धि गीत लेखन से मिली।
19159	आचार्य शांति सागर का जन्म वर्ष १८७३ में यालागुडा गाँव (भोज), कर्नाटक में हुआ था।
8998	अध्ययनों से पता चलता है कि उष्णकटिबंधीय जलवायु में जहां रोगाणुओं की भरमार होती है, वहां व्यंजन सबसे अधिक मसालेदार होते हैं।
7531	अतः, इन मे से ज्यादातर शरणार्थी नेपाल के झापा जिला में शरणार्थी शिविर पर रहने लगे।
18917	आगामी प्रचार ने मेक्सिको में साइट के स्वामित्व पर बहस को पुनः प्रज्वलित कर दिया जिसके परिणाम स्वरूप 29 मार्च 2010 को युक्टान राज्य ने हैंस ज्युएर्ग्न थिएस बारबाचानो से वह भूमि क्रय कर लिया जिसपर सबसे ज्यादा स्मारक स्थित हैं।
3805	I-KTP में अतिथि उपस्थिति में Mba यूल रेबॉर्नैंड।
9713	अनेक प्रकार के जीव-जंतुओं का वर्णन भी वाल्मीकि ने अपनी कथा में किया है।
237	१४८०९ जैसलमेर - जोधपुर एक्सप्रेस की औसत गति ४८ किमी/घंटा है और ६ घंटे 15 मिनट में २९९ किमी की दूरी तय करती है।
5133	‘अकेला’ जी ने सन्-1990 से ग़ज़ल-गीत लेखन की यात्रा शुरू की जो अनवरत जारी है।
12834	अफ्रीका में, बेल्जियम के प्रान्तों में लगभग १ मिलियन लोगों को यह टीके दिए, जो आज के कांगो के लोकतांत्रिक गणराज्य, रवांडा और बुरुंडी हैं।
2196	२७ जुलाई २००६ को उनकी मृत्यु हो गई।
15866	अली या अन्य शिया इमाम का जिक्र करते हुए शिया विद्वानों द्वारा व्याख्या किए गए कई छंद हैं।
3668	Gnumeric की सटीकता फिक्सिंग स्टेटिसटिकल एरर इन स्प्रेडशीट सॉफ्टवेयर: दी केस ऑफ़ ज्नुमेरिक एक्सेल", बी.
19366	आजकल भारत में विभिन्न सरकारों के अपने अपने कार्यालय हैं, जिनमें सुशिक्षित विशेषज्ञ रहते हैं।
15329	अर्थात अनिवेश के कारण आय पर नीचे गिरने के दबाव की अपेक्षा स्वतन्त्र निवेश का आय पर उपर चढ़ने का दबाव अधिक होता है।
10957	अपनी छाया तक उस पर नही पड़ने दी।
12110	अपने लंबे राजनैतिक-सामाजिक जीवन के अनुभवों में उपस्थित आम आदमी के संघर्षों को उन्होंने अपने साहित्य में प्रकट किया है।
12168	अपने शासनकाल के दौरान, ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी ने भूमि के टुकड़े उपहार के रूप में मांगे।
9513	अनुशासन पर्व के अन्तर्गत २ उपपर्व हैं-
4975	چهارباغ) फारसी-शैली में बाग का खाका होता है।
8707	अधिकांश मिथ्या नकारात्मक परिणाम विंडो अवधि के कारण होते है; अन्य कारक जैसे संक्रमण के पश्चात की रोकथाम भी कभी-कभी मिथ्या नकारात्मक परिणाम का कारण हो सकती है।
4167	NBC के टॉम एस्पेल, ABC के बिल ब्लैकमोर, CBS फाइल्ड रिपोर्ट्स के बेस्ती आरोन, ने इराकी सेंसरशिप के लिए स्वीकृति प्राप्त की।
10983	अपनी तेजस्विता व प्रतिभा से उन्होंने साहित्यजगत को आलोकित किया और एक महान भाषा के रूपाकार को निर्धारित किया।
3546	EPCglobal के अभियानों में से एक था 1990 के दशक में RFID दुनिया में प्रचलित प्रोटोकॉल के कोलाहल को सरल करना।
12915	अब इसके तहत गैर-कानूनी हिंसा को भी आतंकवाद में शामिल कर लिया गया है।
13910	अभिलिखित, अधिकतम भार साढ़े छह टन है।
3748	Houyi अन्य अनहृ, जो फिर उसे जेड सम्राट से पहले बदनाम की ईर्ष्या जगाया.
10715	अन्य संचालनात्मक सहायताओं में सामान्य टेक्स्ट खोज और रेगेक्स खोज के साथ ही कोड ब्लॉक्स और वृद्धिशील खोज शामिल होते हैं।
15856	अली बाद में अपने स्वर्ण पदक को अपने घर के लुइसविल, केंटकी में एक सफेद-खासतौर पर रेस्तरां में सेवा से नकारने के बाद नफरत में दूर फेंक दिया।
7189	अत: पदार्थों के गुण दिक्‌ में सभी स्थानों पर समान ही होते हैं।
14375	अमृत नवंबर 2001 से अप्रैल 2006 तक नई दिल्ली में केंद्रीय प्रतिनियुक्ति पर थे, लेकिन उन्होंने बिहार में निर्धारित समय सीमा से पहले छह महीने पहले इसे काट दिया था।
3334	CCPA के पास उल्लंघनकर्ताओं पर जुर्माना लगाने और बिके हुए माल को वापस लेने या सेवाओं को वापस लेने के आदेश पारित करना, अनुचित व्यापार प्रथाओं को बंद करने और उपभोक्ताओं द्वारा भुगतान की गई कीमत को वापिस दिलाने का अधिकार भी होगा.
14464	अमेरिकन वेडिंग (अमेरिकन पाई 3, द वेडिंग या अमेरिकन पाई: द वेडिंग) 2003 की अमेरिकी सेक्स कॉमेडी फिल्म है और अमेरिकन पाई और अमेरिकन पाई 2 की अगली कड़ी है।
7229	अत: मूर्त वस्तु ज्ञान प्रदान करने का सबसे सरल साधन है।
16746	अस्पताल की देखभाल या आपरेशन की आवश्यकता होने पर 'अस्पताल बीमा' से सहायता मिलेगी तथा व्यावसायिक रोग से ग्रस्त हो जाने पर उसे राज्य द्वारा मालिकों के चंदे से स्थापित कोष से सहायता मिलेगी।
13325	अब यदि चारों ही में अग्निवाचकता मानी जाय तो एक ही वर्ण के उच्चारण से सुननेवाले को अग्नि का ज्ञान हो जाना चाहिए था, दूसरे वर्ण तक के उच्चारण की आवश्यकता न होनी चाहिए थी।
16244	अवसाद के जमा होने से नदी का बहना और भी कठिन हो जाता है और नदी कट कटकर कई छोटी धाराओं में विभक्त हो जाती है।
9514	अनुशासन भंग करने पर टोली का मुखिया दंडात्मक कार्यवाही करता है।
19454	आज के अस्थिर जीवन में हर कोई परेशान रहता है।
5496	अक्सर, ये अतिरिक्त श्वेत रक्त कोशिकाएं अपरिपक्व या दुष्क्रियाशील होती हैं।
15130	अरुद्र दरिसनम यहाँ भारी भीड़ को आकर्षित करता है।
5173	अक्कादी का यह नाम उस अक्काद नगर से पड़ा जो ईसा पूर्व 24वीं सदी में प्रसिद्ध सम्राट् शर्रूकीन की राजधानी था।
15256	अर्थनीति के सन्दर्भ में, सरकार के राजस्व संग्रह (करारोपण) तथा व्यय के समुचित नियमन द्वारा अर्थव्यवस्था को वांछित दिशा देना राजकोषीय नीति (fiscal policy) कहलाता है।
5416	अक्सर इन का भोजन जंगली कीड़े होता है, मगर जब उन्हें पकड़ कर पिंजरे में रखा जाता है तब उन्हें कुछ बीज दाने अंडे और कच्चा मांस खिलाया जाता है।
13879	अभियान के बारे में कैप्टन स्मोलेट की गलतफहमी और सिल्वर के चुने हुए चालक दल के बावजूद हिस्पानिओला कैरेबियन सागर की यात्रा के लिए चल पड़ता है।
8802	अधिकाँश भारतीय चीन और उसके सैनिको को संदेह की दृष्टि से देखने लगे।
10202	अन्य किंवदंतियों में सीना और एल की कहानी शामिल है, जो पहले नारियल के पेड़ की उत्पत्ति के बारे बताती है।
19063	आग्नेय (igneous) चट्टानों में यह बहुत सूक्ष्म मात्रा में वितरित रहता है परंतु समय के साथ क्वार्ट्‌ज नलिकाओं (quartz veins) में इसकी मात्रा में वृद्धि हो गई है।
2756	५ लाख अफगान अपने देश को छोड़कर भाग गए थे, जबकि सोवियत ने पुरे देश को अपने कब्ज़े में ला लिया।
5721	अगर किसी को नहीं पता है कि यह देश लोगों को मार देगा, तो हम उन पर प्रदर्शन करेंगे।
14582	अमेरिका में, 2004 प्रियस के बैटरी पैक को या 8 साल के लिए वारंटी प्राप्त है।
7633	अतः एक ही दृष्टिकोण से देखने पर पूर्ण सत्य नहीं जाना जा सकता।
14925	अय्यादुरई ने भी दो रिपोर्टों के लिए मान्यता प्राप्त की: भारत की सबसे बड़ी वैज्ञानिक एजेंसी की कामकाजी परिस्थितियों पर पहला सवाल; दूसरा आनुवंशिक रूप से संशोधित सोयाबीन की सुरक्षा पर सवाल उठा रहा है।
14943	अरब के विख्यात कामशास्त्र ‘सुगन्धित बाग’ (Perfumed Garden) पर भी इस ग्रन्थ की अमिट छाप है ।
18996	आगे चलकर प्रेस, पत्रपत्रिकाओं, ईसाई पन्थप्रचारकों तथा नवीन शिक्षा संस्थाओं से हिन्दी गद्य के विकास में सहायता मिली।
10860	अपनी आत्मकथा में, कीन याद करता है कि कैसे उसकी लत ने उसे लगभग नष्ट कर दिया था।
5179	अक्टूबर १०, २०१४, को फिर यह मुनादी हुई कि अभिनेता जैकी एर्ले हैली "लंदन हेज फाॅलेन" में डिप्टी चीफ मैसन की भूमिका करेंगे।
16548	असल में, मार्क्स के लेखन में पूँजीवादी राज्य के बारे में दो तरह के विचार मिलते हैं।
19263	आजकल अर्थशास्त्री गणितीय अर्थशास्त्र पद्धति पर सबसे अधिक निर्भर कर रहे हैं।
5779	अगर ग्राहक कंपनी को पाठ संदेश भेजने की अनुमति देते है, तब ही कंपनी उन्हे उनकी मोबाइल नंबर पर पाठ संदेश भेज सकता है।
8239	अधिक जोखिम में जीने वाले रोगियों में दिल के दौरे के खतरे को कम करने का अधिक स्थायी और कारगर उपाय है धूम्रपान का त्याग, व्यायाम में वृद्धि और ऐसी दवाएँ लेना जो रक्तचाप पर नियन्त्रण रखें, कोलेस्ट्रॉल के स्तर को नीचे रखें और रक्त के थक्के न बनने दें।
17576	अंत में चमड़े को निकालकर, पानी बह जाने के पश्चात्, उसके दानेदार पार्श्व पर जमे हुए निक्षेप को रगड़कर छुड़ाया जाता है।
12087	अपने रिलीज़ (29 अक्टूबर) की पूर्व संध्या पर द हू ने लंदन के राउंडहाउस में बीबीसी इलेक्ट्रिक प्रोम्स के समापन पर मिनी ओपेरा के कुछ अंश और नए एलबम के कई गीतों पर प्रदर्शन किया।
14447	अमेरिकन कॉलेज ऑफ़ रूमेटोलाजी को 1999 की न्यूरोसाइकिएट्री केस परिभाषाएं चर्मक्षय सिर दर्द को परिभाषित नहीं करती हैं, बल्कि कई सिरदर्द विकारों को प्रस्तावित करती हैं जो इंटरनेशनल हेडेक सोसायटी (IHS) वर्गीकरण पर आधारित है।
12641	अप्रैल २०१४ में इटली के एक न्यायालय के फैसले के अनुसार अगस्ता सौदे में घोटाला हुआ था।
18913	आगामी गानों और लाइव प्रदर्शनों की टुकड़ियों को दिखाने के अतिरिक्त, वीडियो के जरिये प्रशंसकों को बैंड के सदस्यों के दौरों की लाइव में उनके सामान्य एवं विनोदी पहलुओं की अंतरंग झलक के साथ-साथ नथिंग इज साउंड के बाद बैंड की गतिविधियों की फुटेज भी दिखाई गयी।
10203	अन्य कीमोथेरेपी एजेंट, विशेष रूप से एपिपोडाफिलोटॉक्सिन्स और एंथ्राइक्साइन्स, उपचार से संबंधित ल्यूकेमियास से भी जुड़े हुए हैं, जो अक्सर ल्यूकेमिक कोशिकाओं में विशिष्ट गुणसूत्र असामान्यताओं से जुड़े होते हैं।
1889	२०१४ में, एक अगली कड़ी जारी की गई है।
19353	आजकल प्रभात सस्करण बन्द हो गया और सांध्य 'वीर अर्जुन' प्रकाशित हो रहा है।
17621	अंत में पर्वत के बड़े-बड़े जलते टुकड़ों ने घरों की खिड़कियाँ तथा दरवाजों के भीतर घुसकर उनके भीतर मृत मनुष्यों एवं पशुपक्षियों को घर में ही दफन कर दिया।
4152	NAAC द्वारा इसे 3.59 CGPA और ग्रेड A + के साथ मान्यता प्रदान की गयी है।
11331	अपने अनुप्राणित रूप में वह जगमगाहट भरी परी धूल का एक निशान छोड़ देती है।
15750	अल-शरीफ के दो बेटे हैं।
10371	अन्य धातुओं के प्राप्त हो जाने पर भी आज काँसे का उपयोग मनुष्य के जीवन में कम नहीं हुआ है।
19344	आजकल नैशनल बुक स्टाल नामक प्रकाशन संस्था दस कहानीकारों की चुनी हुई कहानियों का संग्रह प्रकाशित कर रही है।
19515	आज चीन इसका सबसे बड़ा व्यापारिक सहभागी है।
13865	अभिमान 1973 में बनी हिन्दी भाषा की संगीतमय नाट्य फिल्म है।
18166	आ0 अभिनव द्वितीय किन्तु अत्यन्त महत्त्वपूर्ण उद्देश्य प्रक्रिया अथवा पद्धति को प्रस्तुत करना था।
16832	अहमदनगर शहर व्यापार और अर्थव्यवस्था के सामने एक बहुत ही उज्ज्वल भविष्य रखता है।
4707	The New Republic, 17 September 2001; page 39. भारतीय नारीवादियों के लिए, इसे अन्याय के खिलाफ संघर्ष के रूप में देखा जाता है।
16885	अहीर नायक लोरिक की कथा से सोनभद्र के ही एक अगोरी किले का गहरा सम्बन्ध है, यह किला आज भी मौजूद तो है मगर बहुत ही जीर्ण शीर्ण अवस्था में है।
7283	अत: वह संपीडित (कंप्रेस्ड) हो जाता है।
3128	९ सितम्बर १९६२ को तत्कालीन भारत के रक्षा मन्त्री वी.
919	१९४६ में शिब्बनलाल संविधान निर्मात्री सभा के सदस्य चुने गये और संविधान निर्माण में भी अपना योगदान दिया।
5784	अगर चावल थाली में परोसा गया हो, जैसा कि पश्चिम में आम प्रथा है, तो यह स्वीकार्य है और ऐसे में कांटे या चम्मच से खाना ज़्यादा व्यावहारिक है।
9046	अनजान लोगों ने त्रिलोचन शास्त्री को सॉनेट के प्रवर्तक का नाम दे दिया.
17886	अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में व्यापारियों ने अपने-अपने राज्यों में धन की वृद्धि की और बदले में सरकारों से सैन्य सुविधाएँ तथा विशषाधिकार माँगे।
8675	अधिकांश बड़े शहरों में जेनेरिक मेडिकल स्टोर होते हैं जहाँ केवल जेनेरिक दवाएँ ही मिलतीं हैं।
9788	अनेक व्यक्तिगत और सामाजिक कारणाें से अनेकाें को समलिंगी व्यक्तित्व के वास्तव स्वीकारना कठिन होता है।
15556	अर्धसम में प्रथम, तृतीय और द्वितीय तथा चतुर्थ में वर्णस्वर संख्या समान रहती है।
4401	PSR भुगतान सेवाओं और उनके ग्राहकों को उपलब्ध कराने कंपनियों को प्रभावित करता है।
14344	अमीरात ने बहरीन में विद्रोह को खत्म करने के लिए अपनी सैनिक टुकड़ियां वहां भेजीं।
16870	अहसान अली और हारिस रऊफ दोनों ने पाकिस्तान के लिए अपनी टी20ई डेब्यू की, जिसमें घरेलू टीम ने पांच विकेट से मैच जीता।
4399	PreS और IgA अभिग्राहक इस अन्त:क्रिया के लिए दोषी होते हैं।
149	१२६० में नए ख़ागान के चुनाव के लिए कुबलई मंगोलिया वापस आया तो राजसम्बन्धी दो खेमों में बाँट गए - एक आरिक़ बोके की तरफ़दारी करने लगा और तो दूसरा कुबलई ख़ान की।
11912	अपने प्रबंधों की उन्होंने स्वरलिपि नहीं दी है, अत: यह कहना कठिन है कि वह इन्हें किस प्रकार गाते थे।
7543	अतः इसका विनिर्माण कपास के मुक़ाबले अधिक महंगा है।
3669	Goldblatt (2008), p. 248 बेल्जियम के लोगों ने जर्मन-बेल्जियन फीफा के उपाध्यक्ष रोडोलपे सेल्ड्रेयर्स की जिम्मेदारी में भाग लिया।
6264	अगले ही साल, विजन क्वेस्ट नामक फिल्म में, क्लब गायिका की एक शुरूआती संक्षिप्त भूमिका से मैडोना ने फिल्मों की मुख्यधारा में प्रवेश किया।
836	१९२९ में विप्लवी दल के नेता रसिक लाल दास से परिचय होने के बाद तो वह पूरी तरह से दल में सक्रिय हो गईं।
5167	अकोला के वरिष्ठ स्वयंसेवक स्व.
9036	अध्येताओं के लिए देश के प्रतिष्ठित शोध एवं शैक्षणिक संस्थानों में ग्रीष्मकालीन शिविरों का आयोजन किया जाता है।
5635	अगर आप बर्फ से ढ़के पर्वतों और स्की का मजा लेना चाहते हैं तो औली बिल्कुल सही जगह है।
1913	२०१५ में कुछ समय सीमाएं चूकने के बाद और लसीका फाइलेरियासिस को खत्म करने के लिए २०२० की निर्धारित लक्ष्य तिथि से पहले, विभिन्न मीडिया आउटलेट ने चर्चा की कि भारत लक्ष्य को कैसे पूरा कर सकता है या अधिक समय की आवश्यकता होने पर आगे क्या करना चाहिए।
8240	अधिक जोरदार या त्रुटिपूर्ण लोमकक्रिया के परिणामस्वरूप मसूड़े के ऊतकों को हानि पहुंच सकती है।
8976	अध्ययन में शामिल लगभग 4.4% लोगों ने वैकल्पिक चिकित्सा का प्रयोग पारंपरिक चिकिसा के स्थान पर किया।
5600	अगर अधिक निवेशक शेयर चाहते हैं और अधिक भुगतान करने को तैयार हैं, तो कीमत बढ़ जाएगी.
257	१४ मैग्नीट्यूड का तारा है और दूसरा (γ 2 Del) K1 IV श्रेणी और +४.
7274	अत: वर्गों के लोगों में नया आत्मविश्वास पैदा करके उन्हें उन्नति एवं खुशाहाली के मार्ग पर लाना देश की सर्वागीण प्रगति के लिए बहुत जरुरी हो गया था।
10837	अपनी अनुसंधान रुचि के रूप में उन्होंने "जैवऊर्जा, कार्यात्मक जीनोमिक्स संयंत्र, आण्विक पादप जैविकी और जैवतकनिकी के लिए अभियान्त्रिकी वृक्ष जैव-ईंधन" को सूचीबद्ध किया।
4089	Microsoft Excel में सबरूटीन, y में x का उपयोग करते हुए परिकलित मानों को लिखती है।
6583	अच्छी बल्लेबाजी विकेटों पर बल्लेबाजों के हावी होने के साथ ही यह श्रृंखला 0-0 से समाप्त हो गई।
17303	अंजलि सगाई के दौरान चोपड़ा निवास में फोन करती है।
14063	अभी मै सिर्फ वही कर रही हूँ जो करना मुझे पसंद है, मैंने कुछ भिन्न फ़िल्में भी की हैं और कुछ भिन्न किस्म के किरदार भी किये हैं।
8070	अथवा पीतलनिर्मित झाँझ का एक छोटा संस्करण है।
11115	अपनी माध्यमिक शिक्षा के लिए उन्होंने इवान्हो गर्ल्स ग्रामर स्कूल में दाखिला लिया और फिर मेथोडिस्ट लेडीज़ कॉलेज में, जहां से उन्होंने स्नातक की उपाधि प्राप्त की और जहां उन्होंने अभिनय के लिए अपने जुनून को विकसित किया।
15041	अरविंद का 'कांचन सीता' (1978), पी.
18847	आ गए थे और फिर दिल्ली ही उनके जीवन का अंतिम पड़ाव बनी।
368	१६९० में कैसिनी ने देखा कि वातावरण भिन्न भिन्न घूर्णन के अधीन चलायमान है।
12811	अफ्रीका की रिट वैली में एक विशालकाय जीव रहता है -एम्पुटा या नाइल पर्च।
19192	आज अपने को धनी, निर्धन, बलवान्‌ दुर्बल, कुटुंबी, सुखी, दु:खी, आदि मान रहा है।
3521	EDGE को 2003 की शुरुआत में GSM नेटवर्क पर तैनात किया गया-प्रारंभ में इसे अमेरिका में सिंगुलर (Cingular) (अब AT T) के द्वारा शुरू किया गया था।
3433	Cvbs NTSC के लिए अद्वितीय है।
17185	अंग्रेजी साहित्य को प्रमुख विषय के रूप में लेकर स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी में उन्होंने दाखिला लिया।
7912	अतः सत्ता के दो केंद्र थे।
5928	अगर वे व्यवस्थित न हों तो इतना सब काम कर ही नहीं सकते।
9292	अनुपम श्याम कई बड़ी राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय फिल्मों में भी काम किया जिसकी शुरुआत उन्होंने अंतरराष्ट्रीय फिल्म ‘द लिटिल बुद्धा’ से की।
9864	अनंत चतुर्दशी के सुबह शुरु होने वाला विसर्जन अगले दिन तक चलता रहता है।
9020	अध्यापन के साथ लेखक व पत्रकार के रूप में भी काम प्रारम्भ कर दिया।
17892	अंतर्राष्ट्रीय छात्र उच्च शिक्षा के विषय में एक अनिवार्य रूप से उपयोगितावादी दृष्टिकोण रखते हैं जिसमें ज़ाहिरा तौर पर पैसा वसूल की तेज़ी से बढती हुई भावना शामिल होगी और जिसमें शामिल है ऐसे कार्यक्रमों का चयन जिसका कम से कम एक भाग विदेश में पढ़ाया जाये.
16214	अवशेष पशुओं में एच.
2210	२८ अप्रैल २०१७ को सिनेमाघरों में प्रदर्शित हुई।
8790	अधिकांश स्तनधारियों में जन्म के समय मस्तिष्क का वजन व्यस्क के मस्तिष्क के वजन के 90 प्रतिशत के आसपास होता है।
18056	अंतिम हालिया शीतलन प्रवृत्ति अल्प हिमयुग के दौरान थी, जो लगभग 1550 और 1850 के बीच हुई थी।
15942	अल्कोहल और स्प्रिंग वाटर से बने बियर के एक वैकल्पिक स्वरुप स्मरनॉफ़ सोर्स को मई 2007 में जारी किया गया।
16354	अशोक के अभिलेखों में उन्हें "'कुमार'" कहा गया है।
3352	CFM56 टर्बोफैन इंजन, Safran द्वारा निर्मित।
19726	आज भी यहाँ अनेक शिवलिंग विद्यमान हैं और कालांतर के साथे कुछ नष्ट हो गये हैं।
15094	अरिसोफी में यह माना जाता था कि ट्यूटनिक अन्य सभी लोगों में श्रेष्ठतर थे क्योंकि ब्रह्मविद्या के अनुसार ट्यूटोनिक या नार्डिक आर्यन मूल जाति के विकसित जाति की सबसे हाल की उपजाति है।
3892	IUCN का ध्रुवीय भालू विशेषज्ञ समूह यह विचार व्यक्त करता है कि "उप-जनसंख्या के आकार के अनुमान या सस्टेनेबल हार्वेस्ट स्तर को वैज्ञानिक अध्ययनों के समर्थन के बिना पूरी तरह से पारिस्थितिकी के पारंपरिक ज्ञान पर आधारित नहीं करना चाहिए."
2933	७ का सन्दर्भ देते हुए बताया गया है कि अमरता और स्वर्ग का रास्ता सही ढंग से तीन गुणों का जीवन जीना है: स्व- संयम ( दमः ), उदारता ( त्याग ) और सतर्कता ( अप्रामदाह ) ।
6928	अत: इन्हे अधिविस्फोटित करने के लिए प्राथामिक विस्फोटकों का प्रयोग किया जाता है।
14245	अमरीकी कांग्रेस अब यह जांच कर रही है कि रोज़िग्लिटाज़ोन को लाइसेंस देते समय तथा बाद में क्या-क्या जानकारियाँ उपलब्ध थीं, तथा क्या ग्लैक्सोस्मिथक्लाइन ने जानबूझ कर कुछ महत्त्वपूर्ण तथ्य छुपाये थे।
11445	अपने उद्देश्यों की पूर्ति हेतु 1906 में उन्होंने भूपेन्द्र नाथ दत्त के साथ मिलकर "युगांतर" नामक साप्ताहिक पत्र बांगला भाषा में प्रकाशित करना शुरू किया और क्रांति के प्रचार में इस पत्र का सर्वाधिक योगदान रहा।
5315	अक्टूबर 2019 में, उन्हें 2019 -20 देवधर ट्रॉफी के लिए इंडिया ए के टीम में नामित किया गया था।
13465	अब वे प्रकाशकों से सीधे ही पुस्तकें क्रय करके विद्यार्थियों को सस्ते दामों पर बेचते हैं।
16810	अहद प्रकाश बाल साहित्य के प्रसिद्ध कवि हैं।
1292	१९९० और २००० के दशकों में पोल नृत्य एक फिटनेस गतिविधि के रूप में विकसित हुआ।
16509	असम घाटी के किनारे बसे कुछ क्षेत्रों को छोड़कर राज्य का अधिकतर हिस्सा पहाड़ी है।
1459	१ अरब वर्ष पुराने पत्थरों में मिले "बायोटिक जीवन के अवशेष"।
17338	अंडर 22 खिलाड़ियों यूएस$20,000 की न्यूनतम वार्षिक वेतन के साथ पारिश्रमिक जा रहे हैं, दूसरों के लिए है, जबकि कम से कम यूएस$50,000 था।
17914	अंतर्राष्ट्रीय मीडिया में आई खबरों के मुताबिक असद सरकार ने तब इनका बुरी तरह दमन किया था।
12609	अप्रैल 2008 में, लियो अपोथेकर के co-CEO के रूप में घोषणा के साथ, SAP पर्यवेक्षी बोर्ड ने SAP कार्यकारी बोर्ड के लिए 1 जुलाई 2008 से प्रभावी: निगम अधिकारी इरविन गुन्स्ट, बिल मैकडरमट और जिम हैगेमन स्नाबे-तीन नए सदस्यों को नियुक्त किया।
11856	अपने पिता से प्राप्त राज्य में सिकंदर लोदी ने वियाना, बिहार, तिरहुत, धोलपुर, मंदरैल, अर्वतगढ़, शिवपुर, नारवार, चंदेरी और नागर के क्षेत्र भी मिलाए।
6192	अगले वर्ष, न्यूजीलैंड की महिलाएं उनसे जुड़ गईं, और 2007 में नीदरलैंड महिलाएं दसवीं महिला टेस्ट राष्ट्र बन गईं जब उन्होंने दक्षिण अफ्रीका महिलाओं के खिलाफ अपनी शुरुआत की।
2852	६% जनसंख्या मुस्लिम है।
4904	WHO ने 2004 में दुनियाभर में 58.8 मिलियन लोगों की मृत्यु का अनुमान लगाया है, जिनमें से 5.4 मिलियन के लिए तम्बाकू को जिम्मेदार ठहराया है और उसी तरह 2007 में 4.9 मिलियन मौतें हुईं.
3085	९८९ ई. में एक जननायक विजय श्री हरिवर्मन ने अव्यवस्था दूर कर विजय में अपना राज्य स्थापित किया था।
16453	अष्टम में पूर्वानुराग तथा प्रियमिलन न होने पर प्रमुख दशाओं का, नवम में मान और दशम में मानमोचन के उपायों का उल्लेख किया गया है।
15466	अर्थात् दोनों की अलग-अलग उपयोगिता बरकरार ही रहती है।
19154	आचार्य विश्वनाथ ने रस की व्याख्या विस्तार के साथ की है -
12166	अपने शासनकाल के दौरान उन्होंने विभिन्न युद्धों के दौरान अपने राज्य का नेतृत्व किया।
11529	अपने को पुलिस से घिरा देख प्रफुल्लकुमार चाकी ने खुद को गोली मारकर अपनी शहादत दे दी जबकि खुदीराम पकड़े गये।
8989	अध्ययनो में पाया गया है कि यदि माताओं में ये रोग हो तो बच्चों में इसके पाए जाने की संभावना बहुत होती है क्योंकि बच्चे उन लक्षणों को सीख लेते है।
3238	A और B का डॉट गुणनफल या अदिश गुणनफल एक अदिश राशि होती है, जिसका मान निम्नलिखित समीकरण से दिया जाता है-
17418	अंततोगत्वा सर्वसम्मति से यह निर्णय लिया गया कि इतिहास के पुनर्लेखन एवं सामग्री-संकलन का कार्य ‘अखिल भारतीय इतिहास-संकलन योजना’ के नाम से किया जाये।
11359	अपने अस्तित्व के ३० वर्षों में, टेरी ने २६०० से अधिक परियोजनाएं पूरी की है।
18880	आगरा के प्रसिद्ध ताज महल से करीब ४ किलो मीटर की दूरी पर बने इस स्टेशन पर प्रति दिन करीब ८७,००० यात्री आते है.
2305	२ से अधिक़ होने पर पता चलता हे इसकी मत्त्रा ६ से आधिक नहि होनी चाहिए।
18815	आख़िरी दिनों में आचार्य जी बिल्कुल अकेले रह गए थे।
3732	HighFID (13.56 MHz) वाणिज्यिक व्यवहार्यता के बिंदु पर है।
15309	अर्थशास्त्रियों को अब परिसंपत्तियों के मूल्यों के बारे में मौद्रिक नीतियों के (स्फीतिकारी) प्रभाव को लेकर चिंता होने लगी।
1487	१ (डॉल्बी डिजिटल और डीटीएस-एचडी एमए) ध्वनि ट्रैक के साथ पेश किया गया।
14934	अरणाय गाँव जालोर जिले की सांचोर तहसील में स्थित हैं।
17429	अंततः अपने नए विज्ञापन में कंपनी ने केवल यह दावा किया की ब्लैककरांट में संतरे से 4 गुना अधिक विटामिन सी है।
3329	CBS के अर्ली शो, गुड मॉर्निंग अमेरिका, NBC के टुडे और FOX के अमेरिकाज़ न्यूज़रूम पर और ओपरा विनफ्रे शो पर उपग्रह के ज़रिए उनसे बातचीत की गई।
2727	५ प्रतिशत की वृद्धि हुई होगी कि निकलता है।
19559	आज तक, चैनल ने आधे मिलियन से अधिक ग्राहकों को जमा किया है।
7335	अत: हमारा प्रथम उद्देश्य होना चाहिए लोकमत को ठीक रखना।
14865	अम्मू कभी स्कूल नहीं गई और घर पर केवल एक अल्पविकसित शिक्षा प्राप्त की, जिसमें मलयालम में न्यूनतम पढ़ना और लिखना, खाना बनाना और घर रखना, विवाहित जीवन के लिए तैयार करना शामिल था।
852	१९३१ में इस मंदिर को वर्तमान मंदिर के स्थान पर स्थानांतरित किया गया था।
1704	२००७ में घोषित, आर66 को कंपनी के पहले टर्बाइन-संचालित उत्पाद के रूप में डिजाइन किया गया था और बड़े हेलीकाप्टरों का निर्माण करके बेल हेलीकॉप्टर और यूरोकॉप्टर के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए अपने उत्पाद रेंज का विस्तार करने के लिये किया गया था।
17830	अंतरिक्ष से, अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय तूफान में एक विशेष "
5897	अगर रिक्त परिकल्पना सही है तो आप प्राप्त डाटा के अवलोकन की संभावना स्थापित कर सकते हैं (अथवा डाटा रिक्त परिकल्पना की भविष्यवाणी से बहुत भिन्न हो सकता है)।
3700	H1N1 और H3N2 के वर्गीकरण से H1N2 उत्पन्न हुआ।
2251	२ करोड़ से अधिक लोग बोलते हैं)।
4891	Watt, The Cambridge History of Islam, p. 45 हालांकि तीन से एक से अधिक की संख्या में, मुसलमानों ने युद्ध जीता, जिसमें चौदह मुसलमानों के साथ कम से कम पचास मक्का मारे गए।
9116	अनादिकाल से ईश्वरीय स्वभाव से संपन्न होकर ईश्वर के पुत्र ने मानवीय स्वभाव (शरीर और आत्मा) को अपना लिया और इस प्रकार एक ही व्यक्ति में ईश्वरत्व तथा मनुष्यत्व दोनों का संयोग हुआ।
8493	अधिकांश अनुष्ठानकर्ता विधिवत रूप से नियुक्त पादरी होते हैं, जबकी कुछ अन्य कानूनी अधिकारी (साधारणतया न्यायाधीश) होते हैं और इसके आलावा अन्य अनुष्ठानकर्ता विश्व की मानवीय संस्थाओं द्वारा अधिकृत होते हैं।
16883	अहिंसा के बीज भी उपनिषदों में विद्यमान हैं।
1380	१९९८), आदर्श जीवन (नाटक, वि.
14470	अमेरिकन साइको के उनके पहले ड्राफ्ट में भयावह दृश्यों को आखिर तक छोड़ दिया गया था ताकि बाद में उन्हें जोड़ा जा सके.
174	१२ वर्ष की आयु में उसके पिता का निधन हो गया था जिससे उसे आर्थिक संकटों से जूझना पड़ा।
2242	२ अश्रुमुख मंगल : औदचिक नक्षत्र से दशमं, एकादश या व्दादश नक्षत्र मे मंगल वक्री हो वह अश्रुमुख कहलाता है।
9392	अनुमान है कि 1960 और 2018 के बीच निर्मित कुल 1.3 × 10 22 मॉसफेट निर्मित किए गए।
18209	आइन्सटाइन के बारे में एक कहानी प्रचलित है कि एक बार वे अपने विश्वविद्यालय में टहल रहे थे तभी उनके एक विद्यार्थी ने उन्हें दोपहर के भोजन के लिए पूछा।
673	१८९६ में फ्राँकफर्ट जा बसे तथा कार्ल्सरूह संस्थान के प्राध्यापक बना दिए गए और वहीं १८१७ में उनकी मृत्यु हुई।
18356	आई), और युनिवर्सिटी इंस्टीट्यूट ऑफ केमिकल टेक्नोलॉजी (यू.
15946	अल्कोहल युक्त हाथ धोने के तरल पदार्थ (जिसमें कम से कम 5% अल्कोहल होते हैं) से बचने की सलाह भी दी गई है।
8410	अधिक विशेष रूप से, समय के साथ तरल के समग्र रैखिक और कोणीय गति शून्य रहते हैं।
8988	अध्‍ययन हेतु विशाल ग्रन्‍थालय है जिसमें हजारों की संख्‍या में पुस्‍तकें, ऑडियो, विडियों का संग्रह उपलब्‍ध है।
512	१८०१ से १८०३ ईस्वी के करीब अंग्रेजों ने यहाँ की पत्थरीली भूमि पर प्रकाश स्तम्भ के साथ मार्टेलो टाॅवर का निर्माण किया जहाँ से हम्बनटोटा का समुद्र दिखता है।
19661	आज भी इस होटेल के स्वगत केंद्र के डेस्क का प्रारूप पुराने बॅंक वाला ही है और यह इस होटेल के इतिहास एवं विरासत वाले अतीत की झलक देता है।
2081	२३ की स्ट्राइक रेट से १५ runs रन बनाकर सीरीज में अपनी गेंदबाजी के दम पर १५ runs रन बनाकर केवल एक बार आउट हुए।
4105	Mithridates ने समझाया की इन जानवरों का खून पीने से वे सांपों को खाने वाले जानवरों जैसा प्रतिरोध हासिल कर सकते थे।
17584	अंत में जब अभयसिंह ने दाभाड़े का 'चौथ' तथा 'सरदेशमुखी' वसूल करने का अधिकार स्वीकार किया तब वे लौटीं।
17755	अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुसार, यहाँ एक एटीएम, एक किताबों की दुकान और एक फूड कोर्ट भी होगा।
1408	१९९९ में पाया गया कि यहाँ के ७०% लोग रूसी थे।
1783	२०१० में, याप्प ने अपने साथी पायलट एस॰ थयाला कुमार रवि वरमन के साथ विवाह किया।
10574	अन्य राष्ट्रों के गैर-मुस्लिम नागरिक केवल निजी में अपने विश्वास का अभ्यास कर सकते हैं और अन्य धर्मों के प्रचार से प्रतिबंधित हैं।
18590	आकार में ये अर्ध म्यू (1/2,000 मिमी) से भी कम विस्तारवाले होते हैं।
16573	असली शक्ति शोगुन के पास हुआ करती थी, जो स्वयं एक सैन्य तानाशाह होता था।
16152	अवधि के अंत में, सबसे धीमे पांच कारों को निकाल दिया जाता है और अंतिम पांच ग्रिड स्थितियों (16 से 20) को लिया जाता है।
5682	अगर एक अयस्क से ऐसा धातु बनता है जो जल्दी गर्म होता है, तो आयरनमास्टर किसी दूसरे की खोज करेंगे।
2023	२१ अगस्त को इस आंदोलन को नई दिशा मिली।
8615	अधिकांश नागरिक कानून न्यायालयों में, तुलनीय प्रावधान मौजूद हैं, परन्तु उन्हें "बंदी प्रत्यक्षीकरण" नहीं कहा जा सकता है।
15869	अली रजा सलोनिका के चुंगी दफ्तर में क्लर्क थे।
11769	अपने परिवार और दोस्तों के साथ यहां पूरा दिन बिताना आपको अच्छा अनुभव दिलाएगा।
17867	अंतर्निहित प्रकारों के लिए, डिफ़ॉल्ट क्रम आरोही है।
11327	अपने अध्ययन के दौरान, वह और साथी सेमिनरी यूजीन जॉन गेबर को वाशिंगटन, डी.
17614	अंत में नासिरुद्दीन को अपनी कुछ मांगें मानने का प्रस्ताव उसके भतीजे के साथ भेजा.
18650	आकृति का निर्माण करना है।
17258	अंग्रेजों ने दिल्ली के बाहर रिज क्षेत्र में शरण ले ली।
7313	अत: सीधी रेखा के बदले वर्तुल रेखा दी जाने लगी और ओड़िआ लिपि का क्रमश: आधुनिक रूप आने लगा।
3940	KERS-सहायक के साथ चौथे से शुरूआत करते हुए उन्हें पहले ही मोड़ में दूसरे स्थान पर देखा गया, लेकिन मार्क वेब्बर ने अचानक से उन्हें पीछे कर दिया और दूसरे मोड़ तक वे तीसरे स्थान पर आ चुके थे।
14957	अरब मांग रहे थे सुधारवादी प्रकार है ।
2225	२९ जुलाई ग्रेगोरी कैलंडर के अनुसार वर्ष का २१०वॉ (लीप वर्ष में २११ वॉ) दिन है।
2463	३ मिलीग्राम/डीएल) होने की सूचना दी गई है।
4929	WWE चैम्पियनशिप के लिए वेंजेंस में हुए एक ट्रिपल थ्रेट मैच में जेरिको हार गए जिसमें क्रिस्टियन और सीना भी शामिल थे।
2093	२३ फ़रवरी १९६९ को इनका जन्म हुआ।
16979	अंगूठी पुरुषों और महिलाओं, दोनों द्वारा पहने जाते हैं।
5841	अगर प्रकाश कणो के गठन से बना है, तो इन बैंडों के प्रतिमान का कोई मतलब नही बनता।
5014	अकबर की अधीनता स्वीकार करने वाले तथा अकबर की शाही मनसबदारी मे प्रवेश करने वाले पहले राजपूत शासक थे।
7736	अतः निष्कर्ष रूप में कहा जा सकता है कि निर्भरता के सिद्धान्त के माध्यम से केन्द्र (विकसित) एवं परिधि (विकासशील) राष्ट्रों के संबंधों के माध्यम से विश्व व्यवस्था के परिवर्तित स्वरूप को अध्ययन करने का प्रयास किया गया है।
16863	अहमियत भी बहुत नहीं है।
5276	अक्टूबर 2012 को रिलीज़ हुई।
19371	आजकल, मासिक पत्रिका, प्रकाशन विभाग, सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय, पटियाला हाउस, नई दिल्ली-११०००१, मई-२०००, पृष्ठ-२३ आदि ग्रंथों, पत्र-पत्रिकाओं में प्रकाशित होते रहे हैं।
7162	अत तलांतर क्रमश घटता रहता है।
19963	आजादी के बाद संविधान निमात्री सभा के सदस्य भी रहे।
18173	आइए जानतें हैं क्या रही इनकी कहानी.
5149	अकेले ठंडा उपचार सामान्य तापमान पर नैदानिक मृत्यु के १ ७ मिनट के बाद भी वसूली की अनुमति दी है, लेकिन दिमाग के चोट के साथ.
11600	अपने छह सप्ताह के नाटकीय रन के अंत में, अंधधुन ने बॉक्स ऑफिस (मुख्य रूप से मुंबई से) में 101 करोड़ (यूएस $ 14 मिलियन) कमाए।
317	१५ की उम्र में वे मंच पर शानिया त्वैन के साथ नज़र आई और १६ की उम्र में उन्होंने अरिस्ता रेकॉर्ड्स के साथ $२० लाख का समझोता कर लिया।
9348	अनुभवातीत एवं अपरिमेय; फिर भी इनके अंतर्गत सत्ताएँ हैं।
6742	अजीत सिंह ने 19 फरवरी को अजमेर पर घेर लिया.
3425	CSF में ग्लूकोस की अधिकता आम तौर पर रक्त की तुलना में 40% ऊपर होती है।
14090	अभी हाल के वर्षों में ही इसकी लम्बाई बढ़कर औसत दो मिनट हो गई है।
15180	अर्जुन का दिग्विजय के लिये हिमालयोत्तर-प्रदेशों में जाना महाभारतकार की कपोल-कल्पना नहीं, एक अक्षुण्ण सत्य है।
9048	अनजाने में, कुमार भी नीना से शादी के लिए अपना प्रस्ताव भेजता है, लेकिन वह न केवल इसे अस्वीकार करता है, बल्कि इसका उपहास भी बनाती है।
14868	अम्र इब्न अल आश: Amr ibn al-‘As: ( ;‏‎ (जन्म: 14 फरवरी 585, मृत्यु: 664) एक अरब सैन्य कमांडर थे जो 640 की मुस्लिम विजय प्राप्त करने के लिए सबसे प्रसिद्ध है।
10611	अन्य विकल्पों के लिए गेम वर्गीकरण पर लेख देखें और यादृच्छिक जनरेटर, जैसे कि पासे का उपयोग नहीं किया जाता है।
12386	अपवर्जित कंपनियों मर्चेंट बैंक की सलाह और पब्लिक इश्यू का प्रबंधन।
12053	अपने मुख्य ब्याज दर को बढ़ाने वाला पहला जी20 देश बन गया जब ऑस्ट्रेलियाई रिजर्व बैंक ने ब्याज दरों को 3.00% से बढ़ाकर 3.25% करने का फैसला किया।
1776	२०१० में “एक्सपेडिअ इन्सिडेर्स ' सेलेक्ट २०१०” द्वारा इस होटल की गिनती उच्चस्तरीय होटल में की गयी थी।
11852	अपने पिता चौधरी चरत सिंह की मृत्यु के बाद, वे सुकेरचकिया मसल के नेतृत्व में सफल हुए।
17504	अंततः शान्ले ने इस किरदार के लिए एडम्स को ले लिया क्यूंकि "उसके अन्दर वह इंग्रिड बर्गमैन वाली बात है, वह चमक है।
868	१९३५ में इतालवी आक्रमण की वजह से अफ्रीकी बैंकिंग में की जा रही पहल खत्म हो गई।
14531	अमेरिका के माउंट हुड पर्वतों में एक हिमनदीय घाटी।
10506	अन्य बिल्लियों के विपरीत जगुआर सरीसृप वर्ग के प्राणियों को बड़े चाव से खाता है।
17456	अंततः किसी भी टीम पर पेनाल्टी नहीं लगी, उसे लागू नहीं किया गया क्योंकि "पर्याप्त संदेह मौजूद था जिससे उसे पेनाल्टी के लिए गलत ठहराया जा सके", हालांकि मैकलेरन ने आधिकारिक तौर पर इस निर्णय के लिए अपील की.
1900	२०१५ एवं २०१६ में ये विश्व की अधिकतम भुगतान पाने वाली अभिनेत्री हैं।
12657	अप्रैल 2018 तक, मेक्सिको में 15 वां सबसे बड़ा नाममात्र जीडीपी (यूएस $ 1.15 ट्रिलियन) और क्रय शक्ति समता (यूएस $ 2.45 ट्रिलियन) द्वारा 11 वां सबसे बड़ा है।
6759	अज़ेरी नबरन फ़ॉरेस्ट में दुनिया के कुछ सबसे पुराने पेड़ हैं।
405	१६ सितम्बर २०१५ को संविधान सभा द्वारा अनुमोदित किया गया।
13791	अभिनीत फिल्म दही चीनी में की जहां उन्होंने एक वकील की भूमिका निभाई।
19778	आज यह 1334 वर्ग किमी के क्षेत्र को आच्छादित करता है।
5184	अक्टूबर 1823 में रैफल्स ब्रिटेन चले गए और कभी सिंगापुर वापस नहीं लौटे क्योंकि 44 वर्ष की उम्र में 1826 में उनका निधन हो गया था।
2304	२ से २४ घंटों तक की हो सकती है।
14471	अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन के अनुसार, उन परिस्थितियों में जहाँ पहले भी दौरे पड़ चुके हैं, पीड़ित व्यक्ति अक्सर दौरों के बीच गंभीर पूर्वाभासी आशंका और सीमित लक्षण वाले दौरों का अनुभव करते हैं।
11274	अपनी स्थापना के 100 वर्षों के बाद वर्तमान में संस्थान द्वारा प्रत्येक वर्ष 85000 से अधिक मरीजों का ओ.पी.डी. में उपचार किया जा रहा है।
12780	अफलातून ने द्वंद्वात्मक तर्क को परमज्ञान का सिद्धांत माना है।
6827	अठारह वर्ष की आयु तक होनेवाले मानसिक विकास में कुछ बाधा पड़ जाने के कारण अल्पबुद्धिता होती है और मानसिक विकार, विकसित मन में दोषोत्पत्ति के कारण।
7788	अतः मध्यम वर्ग पुनः अपने अधिकारों की रक्षा के लिए सक्रिय हुआ।
3772	IAS कार्यान्वयन तीन चरणों को नियोजित करता है; पायलट डेटा संग्रह, प्रशिक्षण और स्वायत्त नियंत्रण।
15764	अलहाज़ेन ने अपनी पुस्तक ऑप्टिक्स में अंतरिक्ष धारणा और इसके महाद्वीपीय प्रभावों पर भी चर्चा की ।
8425	अधिक सामान्य रूप से, प्रकाशिकी और इमेजर को कैमरा खंड के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है।
4570	SCOTT स्कीमा (Schema) का नाम मूल रूप से Oracle (उस समय की सॉफ्टवेयर डेबलपमेन्ट लेबोरेटरीज) के पहले के कर्मचारियों में से एक ब्रूस स्काट के नाम पर है, जिसके पास टाइगर नाम की एक बिल्ली थी।
18857	आगज़नी अक्सर दंगे-फ़सादों में या किसी से व्यक्तिगत शत्रुता निकालने में देखी जाती है।
9786	अनेक वेदिक पहेलियों का भी ज्ञान बिना ज्योतिष के नहीं हो सकता।
3412	Cricinfo, retrieved 28 March 2008 लेकिन यह केवल आंशिक रूप से सफल रहा।
227	१३ से १५ वर्ष की आयु तक तीसरा दाँतों का समूह भी जाता रहता है, तथा चौथा समूह २८ वर्ष की आयु में झड़ जाता है।
19328	आजकल जनसंख्या और उसी के अनुसार रोगियों की संख्या में वृद्धि होने से विशेष प्रकार के अस्पतालों का निर्माण आवश्यक हो गया है।
12220	अपने सभी उपन्यासों में वह परंपरा और रूढ़ि का आलोचक रहा है।
1566	२००१ के आम चुनावों के बाद हर्मन की एक बार फिर मंत्रिमंडल में वापसी हुई जब उन्हे ब्रिटेन (इंग्लैंड व वेल्स) का शीर्ष सरकारी अधिवक्ता चुना गया।
2162	२६० कि॰मी॰ (१६० मील) में फ़ैले हैं।
9329	अनुबंध में असंख्य शर्तें शामिल थीं, जिसमें कलाकार को लेबल पर अधिक रचनात्मक नियंत्रण सौंपने और विलियम्स को अमेरिकी बाज़ार में ज़बरदस्त प्रवेश दिलाने की प्रतिबद्धता भी जोड़ी गई थी।
9402	अनुमान है कि केवल दक्षिण एशिया से ही प्राप्त ऐतिहासिक पुरालेखों की संख्या ९० हजार से अधिक है।
8454	अधिकार वे सामाजिक परिस्थितियाँ तथा अवसर हैं जो मनुष्य के व्यक्तित्व के उच्चतम विकास के लिए आवश्यक होते हैं।
11048	अपनी पुस्तक बोथ फीट औन द ग्राउंड मैं उन्होंने यह बताया है कि जब वो बड़े हो रहे थे तो वो हमेशा अपने माता-पिता और दो बहनों, जोआन और लिन, के साथ गिरिजाघर जाया करते थे।
8653	अधिकांश प्रजातियां घने जंगलों में निवास करती है क्योंकि यहां पर पर्याप्त भोजन मिल जाता है ।
15343	अर्थात उपमान को उपमेय पर आरोपित कर दिया जाता है।
9147	अनिता बोस नाम उन्होंने ही दिया था।
9334	अनुभव के गंभीर तत्व अत्यंत सरल भाषा में उपनिषदों में व्यक्त हुए हैं।
12177	अपने शांति सौदे की विशेष शर्तों का मसौदा तैयार करने से पूर्व विल्सन ने यूरोप की भू-राजनैतिक स्थिति का आकलन करने के लिए जो भी जानकारी आवश्यक हो उसे संकलित करने के लिए कर्नल हाउस के नेतृत्व में एक दल का गठन किया।
14694	अमेरिकी टेलीविजन में इसके प्रसारण होने और सिंडिकेशन में प्रवेश होने के बाद चीयर्स की लोकप्रियता में वृद्धि हुई।
431	१७३५ ई० के बाद तो मरहठे भी इनकी सलाह लेने तथा इनको आदर देने लग गए।
13867	अभिमुखता को देखते हुए इसकी अधिकाधिक संभावना है कि (वायस डाटा तथा सूचना सेवाओं सहित) दो तरफा संचार केबल नेटवर्क द्वारा प्रदान करना स्थिर सेवा प्रदान करने के बराबर होगा।
11532	अपने कंधों पर ढोते हैं।
11336	अपने अनुसंधान में उन्होंनें भाषा के सामाजिक स्तरीकरण और भाषायी परिवर्तन–संचालन पर जोर दिया।
724	१९०१ में इसकी जनसंख्या ६९२ थी।
18581	आकार के इस अंतर ने निम्न-आणविक भार वाले हेपरिन (LMWHs) को प्रेरित किया और अधिक हाल में फार्मास्युटिकल थक्का-रोधी के रूप में फोंडापारिनक्स को।
1677	२००६ में उन्होंने दुनिया भर में युद्ध क्षेत्रों में विस्थापित लोगों की सहायता करने, शरणार्थियों के लिए संयुक्त राष्ट्र उच्चायुक्त के लिए एक विशेष दूत के रूप में खालेद हुसैनी जी काम करने पर सहमत हुए।
12725	अफगान राष्ट्रिकों के लिए क्षमता निर्माण, कौशल और मानव संसाधन विकास हेतु व्यापक स्तर पर संचालित कार्यक्रमों का सकारात्मक रूप से आकलन किया गया।
10206	अन्य कृतियाँ, जैसे 'सीमारक्षक लोग', 'सभी के विरूद्ध' आदि उपन्यासों में चेक विदेशी अत्याचार के विरूद्ध लड़ते दिखाई देते हैं।
14781	"अमेरिकी" शैली में ट्रैन्सम्स स्टैंर्डड्स से जुड़े होते हैं और इनका उपयोग कम किया जाता है लेकिन कुछ स्थितियों में इसके विशेष फायदे हैं।
2633	५८ मिलियन की दी एम् ऐ -डब्लू एल एल और ३६.
1480	१ जुलाई १९९७ को इंडियन ओशॅन नई दिल्ली के मण्डी हाउस में वार्षिक प्रदर्शनी, सहमत में प्रदर्शन कर रहे थे।
1214	१९८१ में राजकुमार चार्ल्स व लेडी डाएना स्पेंसर के विवाह से ६ हफ्ते पहले ट्रूपिंग द कलर समारोह के दौरान महारानी पर पास से ६ गोलियाँ चलाई गयीं थीं।
19240	आज, कई इराकी गांवों को अपनी फुटबॉल टीमों को ढूंढना असामान्य नहीं है।
15358	अर्थात कुल 32 दाँत होते हैं।
3949	K. M. Munshi, गौरव जो कि गुर्जरदादा, वॉल्यूम था।
4914	WMV 9 वीडियो संपीड़न प्रबंधक (VCM) कोडेक कार्यान्वयन का उपयोग करने के समय WMV को AVI फ़ाइल में भंडारित किया जा सकता है।
4042	Marda बी एक रहस्यमय जा रहा है जो सबसे बड़ी बी DaPlayer था।
8994	अध्ययनों ने बताया है कि शुक्र का वातावरण हाल की तुलना में अरबों साल पहले पृथ्वी की तरह बहुत ज्यादा था और वहां सतह पर तरल पानी की पर्याप्त मात्रा रही हो सकती है।
15248	अर्थक्रिया वह क्रिया है जिसके द्वारा किसी प्रयोजन (
18338	आईएसएस की कैडर स्ट्रेंथ की समय-समय पर कैबिनेट सचिव की अध्यक्षता में आईएसएस बोर्ड द्वारा समीक्षा की जाती है और अंतिम कैडर स्ट्रेंथ को कैबिनेट द्वारा मंजूरी दी जाती है।
758	१९११ ई. में दिल्ली दरबार में जार्ज पंचम के आगमन में केन्द्रीय परिषद्‍ के अधिवेशन के दौरान सच्चिदानन्द सिंह, अली इमाम एवं मोहम्मद अली ने पृथक बिहार की माँग की।
280	"1526 में पानीपत में विजय प्राप्त करने के बाद बाबर के कदम हिंदुस्तान पर पड़े और अफगानी वंश के लोधी को परास्त कर वर्तमान संयुक्त प्रांत के पूर्वी जिलों और मध्य दोआब, अवध पर कब्जा करते हुए वह आगरा की ओर बढ़ा.
11344	अपने-अपने क्षेत्रीय परिधानों में सजी हुई भारतीय महिलाएँ भारत के विभिन्न भागों में प्रचलित वाद्य बजा रही हैं।
12754	अफ़ग़ानिस्तान ने फ़ाइनल में आयरलैंड को हराने के बाद विश्व कप के लिए क्वालिफ़ाइंग में वेस्ट इंडीज़ को शामिल किया, जिसने आयरलैंड और जिम्बाब्वे दोनों को क्वालीफाइंग से बाहर कर दिया।
7392	अतिरिक्त छिद्र ने मध्यम बजाना संभव बनाया, जो कि कुछ परंपरागत रागों में मींदज़ (एम एन, पी एम एवं एम डी की तरह) को सरल बनाता है।
19450	आज के अधिकांश अंतर्दहन इंजन ओटो चक्र (ओटो साइकिल) के सिद्धांत पर बनते हैं।
1107	१९७१ में आचार्य जी ने गायत्री परिवार का मुख्यालय शान्तिकुञ्ज हरिद्वार में स्थापित किया।
9338	अनुभव ने मुझे एक बार फिर सामाजिक वर्ग और ज्ञान के बीच का रिश्ता दिखाया "।
3349	CEMS में ८५ देशों के १०,७५२ से अधिक छात्र और पूर्व छात्र हैं, जो ७५ देशों में काम कर रहे हैं।
17635	अंत में बापजी के अपने महल की मीनार टूट कर उस पर गिर जाती है।
10880	अपनी इस किताब का प्रचार करने के लिए थिल ने पहली बार अपनेे ट्विटर अकाउंट से 8 सितम्बर 2014 को एक ट्वीट किया।
17536	अंत में अपने मृत्यु से पूर्व उसने किले में पिंडारी झंडा लहराया और फिर "फिर आउंगा" कहकर अपनी पत्नी यशोधरा, पिता तथा भाई के सामने दम तोड़ दिया।
8304	अधिकतर नैशनल डायबिटीज़ डाटा ग्रुप (एनडीडीजी (NDDG)) के निदान मापदंडों का प्रयोग किया जाता रहा है, लेकिन कुछ केंद्र कारपेंटर और कूस्टन मापदंडों पर विश्वास करते हैं, जिसमें सामान्य की सीमा कम रखी गई है।
13657	अब्बासियों के समय में ईरानियों को भी साम्राज्य में भागीदारी मिली।
19761	आज मस्जिदे हरम और मस्जिदे नबवी मुसलमानों की पवित्र सबसे स्थान हैं।
8900	‘ अधेड़ औरत का प्रेम ‘ पर शॉर्ट फिल्म ‘ट्रेन क्रैश ‘।
13361	अब यह लोक सभा में जायेगा और अगर यह वहां पारित हो गया तो इसे लागू किया जाएगा.
10085	अन्ना हजारे के समर्थन में लगातार दसवें दिन देश भर में प्रदर्शन जारी रहा।
16308	अवेस्ता में वैदिक साहित्य के ब्राह्मण भाग का कोई भी संकेत नहीं मिलता।
11	०२५ ग्राम प्रति मिलि.
18115	अंबपाली जैसी थेरियों के उदान, जिनमें सांसारिक वैभव का उल्लेख मिलता है, काव्यशास्त्र के अनुपम उदाहरण हैं।
13708	अभिकलित्र का मुख्य कार्य दिये गये आंकड़े को जमा कर उसपर दिए गए निर्देशों के अनुरूप काम कर परिणाम देना है॥ कार्यक्षमता के आधार पर इसे निम्नलिकित श्रेणियों में बाँटा गया है- सुपर संगणक, मेनफ्रेम संगणक मिनी संगणक, एव माइक्रो संगणक आदि।
4518	S1, S2, S3, S4 आदि अन्य रेखाएँ स्पर्शी नहीं हैं क्योंकि वे दो बिन्दुओं पर वक्र को काटती हैं।
7538	अतः इन्हे असम के कलिताओ से मिला के देखा जा सकता है।
10931	अपनी खासी चलती हुई वकालत छोड़ कर सामने आए।
5799	अगर तापमान असुविधाजनक रूप से बढ़ जाता है तो पूल को ठंडा करने के लिए हवा के बुलबुलों (एयर बबल्स) को एक एयर-ब्लीड वेंचुरी पम्प के जरिये नोजलों में डाला जा सकता है जो ठंडी हवा को अंदर वाले गर्म पानी के साथ मिला देता है।
1668	२००६ के प्रारंभ में ऐसे ही एक अद्यतन ने लन्दन के छायांकन में कई क्षेत्रों में १५-२० मीटर के शिफ्ट्स स्थापित किए, जो कि बहुत उच्च विभेदन के कारण अलग से देखे जा सकते थे।
14782	अमेरिकी सभा के प्रतिनिधि.
3468	DirectShow को भी मूल रूप से जोड़ा गया था।
7075	अतएव मूल तत्व को 'सत्य का सत्य' अथवा अमृत कहते हैं।
13007	अब एक विनाशकारी अकाल के कारण शाही कोष की भरपाई के लिए अंग्रेजों ने दमनकारी कर लगा दिए जिनका बोझ दिन प्रतिदिन बढता ही गया।
13981	अभी जितेंद्र सम्बलपुर रेल स्टेशन के नजदीक एक झोपड़ी कॉलोनी मे अपने झोपड़ी में ही गुजारते है।
11074	अपनी प्राथमिक जीत के बाद, ओकासियो-कोर्टेज़ ने कई प्रगतिशील प्राथमिक चुनौती देने वालों को राष्ट्रव्यापी रूप से समर्थन दिया, उनकी प्रसिद्धि को भुनाने और अप्रत्याशित प्राथमिक विजेताओं के लिए भी अपनी राजनीतिक पूंजी को असामान्य तरीके से खर्च करने के लिए।
425	१७२३ में वह रायल सोसाइटी का फेलो (सदस्य) माना गया।
7261	अतरवाला (खुशबू बेचने वाला) आया था, हम उसे गेब्रियल साहब कहते थे, जो एक वास्तविक यहूदी था।
18210	आइन्सटीन का विशिष्ट आपेक्षिकता का सिद्धान्त।
16406	अश्लेषा सावंत एक भारतीय टेलीविजन अभिनेत्री है।
14389	अमृतसर का बाजार काफी अच्छा है।
7992	अत्यन्त सरल होने के बावजूद भी यह मॉडल अनेकों प्रायोगिक परिघटनाओं की व्याख्या करने में सक्षम है।
11429	अपने ईर्ष्यालु व्यवहार का प्रभाव अन्य लोगों पर देखें।
5611	अगर आप 10+2 के बाद ए.एम.आई.ई. करना चाहते हैं तो सिर्फ अंग्रेजी भाषा ही माध्यम होगा।
15578	अर्बुदजन्य वाचाघात एकाएक उत्पन्न होता है।
316	१५ एप्रिल २०१४ को विस्तारा ने मिस्टर फी तेक एओ को चीफ एग्ज़िक्युटिव ऑफीसर और मिस्टर गीयाँ मिंग तो को चीफ कमर्षियल ऑफीसर के रूप मे नियुक्त किया.
18000	अंतिम दो दीप्तियों का महत्व अधिक है, क्योंकि इनके हेर फेर से दृष्टितीक्ष्णता का पठन बदल जाता है और इसीलिए १०० फुट की मानक दूरी को वरीयता दी जाती है।
9224	अनुकूलित बीटल शैलियों में रैट रॉड और कैल लुक शामिल है जो इसके जीवन काल में विकसित हुआ था।
7641	अतः कला अनुकरण होते हुए भी नवीकरण है, सृजन रूप है।
11030	अपनी पहली फिल्म के बाद उन्होंने कुछ फिल्मों मसलन; दो अनजाने (1976) तथा फूल खिले हैं के गुलशन गुलशन (1977) में सहयोगी भूमिका निभायी, लेकिन इससे उन्हें कोई सम्मान नहीं मिला।
10353	अन्य दो का नाम, जिसका नाम कैफ अल-असर (الشف الاسرار) और Ma Nrifat al- Nafs (معرفت النفس) है, अज्ञात रहता है।
6454	अग्नि रासायनिक दृष्टि से अग्नि जीवजनित पदार्थों के कार्बन तथा अन्य तत्वों का आक्सीजन से इस प्रकार का संयोग है कि गरमी और प्रकाश उत्पन्न हों।
1004	१९५६ में चीन ने जिस सीमा का दावा करा उसमें खुरनक भारत में दर्शाया गया था लेकिन १९६० में उसके नए दावे में खुरनक को भी तिब्बत में दर्शाया गया।
16365	अशोक के शिला तथा स्तंभ लेखों से यह स्पष्ट है कि प्रजा के नाम उसकी राजाज्ञाएँ जारी होती थी।
6114	अगले दिन, पे विवाद में एक सौदा हो गया था, जो कि योजनाबद्ध श्रृंखला के लिए योजना बनाई गई थी।
2333	३० वर्ष से भी अधिक के अपने व्यावसायिक जीवन मे उन्होंने इन विभिन्न भारतीय भाषाओं में ३००० से अधिक गानों में काम किया है।
18694	आक्साइड से निर्मित होते हैं।
10403	अन्य परियोजनाओं की भीड़ विकास के विभिन्न चरणों में हैं।
19983	आजीवन चलने वाली खेती और निर्माण कार्यों का दबाव, रीढ़ की हड्डी और जोड़ों पर असर डालता था और निर्माण कार्यों और युद्ध जनित दर्दनाक चोटें शरीर को घातक नुकसान पहुँचाती थीं।
9865	अनंतचरण, यह कला पहले आपने पिता राधामोहन साईबाबू और बाद में गुरु दिबाकर भंजदेओ तथा रजाक खान से सीखे थे।
12931	अब इसमें 1/2 चम्मच काला नमक, 1 चम्मच जीरा पीसा हुआ, गरम मसाला 1/4 चम्मच, लालमिर्च 1/4 चम्मच, शक्कर 1/2 कप मिलाएँ और ठंडा करें।
10853	अपनी आजादी के बाद, मोरक्को बढ़ गया क्योंकि 1956 और 1958 में कुछ स्पेनिश नियंत्रित क्षेत्रों पर नियंत्रण हुआ।
9927	अन्त में 'आत्मतत्त्व' के स्वरूप और उसकी उपासना से प्राप्त फल पर विचार किया गया है।
4385	Planet एक लैटिन का शब्द है, जिसका अर्थ होता है इधर-उधर घूमने वाला।
12309	अपने स्वाभाविक व्यक्तित्व तथा सम्मोहन (हिप्नाटिज्म) द्वारा जाग्रत किए गए व्यक्तित्व के अतिरिक्त रोगिणी के अंदर तीन और विभिन्न ढंग के स्वात्मभाव ('selves') देखे गए- सभी परस्पर असंबद्ध, भिन्न एवं विरोधी से थे।
6493	अग्रवाल जैन इसके सबसे बड़े समर्थक थे।
12937	अब इस मंदिर का गर्भगृह रिक्त है।
4653	Sun की घोषणा की है कि इसकी वाणिज्यिक Solaris ऑपरेटिंग सिस्टम के भविष्य के संस्करणों OpenSolaris परियोजना से प्रौद्योगिकी पर आधारित होगा।
19370	आजकल मधुबनी कला का उपयोग उपहार की सजावटी वस्तुओं, बधाई पत्रों आदि के बनाने में किया जा रहा है और स्थानीय ग्रामीण महिलाओं के लिए एक अच्छी आय का स्रोत भी सिद्ध हो रहा है।
14890	अयान और कन्या का प्यार तब सामने आता है जब कन्या की ज़िंदगी में अयान का भाई 'रणबीर नंदा' आता है।
2128	२५० रु० से कम लगान देनेवाले ऐसे किसान जो स्वयं अपनी खेती नहीं कर सकते, उनकी जमीन पर खेती करनेवाले किसान भी अधिवासी कहलाते हैं।
5989	अगला संस्करण 2011 और 2012 के बीच होना था।
6387	अगस्त 2019 में, उन्हें 2019-20 दलीप ट्रॉफी के लिए इंडिया ब्लू टीम के टीम में रखा गया था।
11514	अपने कार्यों में लगे रहते थे।
360	१६७७ ई. में औरंगजेब का तीसरा पुत्र शहजादा आजम को बिहार का गवर्नर नियुक्‍त किया गया।
15253	अर्थ द्वारा पदों की परीक्षा होती है।
15452	अर्थात् जब-जब धर्म की हानि और अधर्म का उत्थान हो जाता है, तब-तब सज्जनों के परित्राण और दुष्टों के विनाश के लिए मैं विभिन्न युगों में (माया का आश्रय लेकर) उत्पन्न होता हूँ।
14199	अमरिका में ‘गदर’ नामक पत्रिका के प्रकाशन में वे सहायता करने लगे ।
11422	अपने इस योगदान के कारण लेनिनवाद, मार्क्सवाद को विकसित औद्योगिक पूँँजीवाद की सीमाओं से निकाल कर अल्पविकसित और अर्ध-औपनिवेशिक देशों के राष्ट्रीय मुक्ति संग्रामों के लिए उपयोगी विचारधारा बना देता है।
19649	आज भी अपने सौंदर्य के लिए प्रसिद्ध है।
2292	२ मीटर आईआर दूरबीन को इसरो के शार केंद्र द्वारा डिजाइन और निर्मित किया गया था।
9286	अनुपचारित बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर लगभग हर बार प्राणघातक होता है।
4918	Women in Video Games" का शुभारम्भ के बाद अंतरराष्ट्रीय समुदाय ने सार्कीज़ियन पर नस्लवादी एवं लिंगवादी आक्रमण किए।
8990	अध्ययनों का आयोजन करते हैं।
5123	अकिब खान (जन्म 25 दिसंबर 2003) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
12987	अब उसके बेटे उससे बिछुड़ जायंगें।
10240	अन्य खेल वेबसाइटों ने खेल को दिलचस्प रखते हुए और प्रतिभागियों को वास्तव में विशिष्ट खिलाड़ियों का मालिक बनाते हुए समान स्वरूप प्रदान किया।
9146	अनिता ने यह भी शपथ ली कि वह केवल किसी पुलिस अधिकारी से विवाह करेगी और विष्णु से विवाह किया।
1486	१ डॉलर बिल 1862 में इस्तेमाल किया गया था।
16934	अंकेक्षक अपने पेशेवर अनुभव व निर्णयन क्षमता से जाँच के निश्चित मानदण्ड तय करता है ऐसा करते समय उससे यह अपेक्षा नहीं की जा सकती कि वह अपनी दक्षता क्षेत्र से बाहर जाकर कार्य करे।
4151	N95 की समर्पित मल्टीमीडिया कीज़ का उपयोग 2 तरह के स्लाइडर की सहायता से किया जा सकता है।
14490	अमेरिका और कनाडा पहुँचनेवाले प्रवासी भारतीयों ने सन् 1907 में ‘हिंदुस्तान एसोसिएशन’ नाम की एक संस्था स्थापित की।
856	१९३२ में ब्रिटिश हिस्टोरिकल सोसायटी और ब्रिटिश ज्योग्राफिकल सोसायटी की संयुक्त बैठक में पहली बार इस प्रश्न पर विचार शुरू हुआ कि आखिरकार ऐतिहासिक भूगोल क्या है।
1512	१ मिलियन मील की यात्रा की थी।
7329	अत: स्याही बनाने में वह व्यापक रूप से प्रयुक्त होता है।
15267	अर्थ-वन जोकर की स्थापना पात्र के स्थापित प्रकाशित इतिहास में पूर्वव्यापी परिवर्तन का परिणाम (जिसे बोलचाल की भाषा में एक रेटकॉन के नाम से जाना जाता है) है।
12109	अपने लंबे एवं प्रतिष्ठित करियर में इन्होंने भाषाविज्ञान के अध्ययन को एक सैद्धांतिक स्वरूप प्रदान कर वैज्ञानिक अध्ययन पर जोर दिया था।
13595	अब्दाली-1 या हत्फ-2 (Abdali-I या Hatf-2) एक सुपरसोनिक और सामरिक सतह से सतह के लिए कम दूरी की बैलिस्टिक मिसाइल है।
7753	अतः पूर्वमीमांसा काे धर्ममीमांसा और उत्तर मीमांसा काे ब्रह्ममीमांसा भी कहा जाता है।
11211	अपनी व्यक्तिगत इच्छाओं का परित्याग होने लगता है।
4131	MSN.com भी डिफ़ॉल्ट Internet Explorer प्रारंभ करें पृष्ठ पर, सभी पिछले 'Microsoft इंटरनेट वेब साइट विलय कर दिया गया था शुरू' MSN.com के साथ के रूप में करने के लिए एक उत्तराधिकारी बने।
14507	अमेरिका की प्रमुख ब्याज दरों के दो अंकों में पहुंचने के बाद, मुद्रास्फीति नीचे आई.
16578	; अस-सिरात (الصراط) :पुल पार करके इसे निर्धारित किया जाता है (न्याय किया जाता है) चाहे कोई व्यक्ति स्वर्ग या नरक में जाए।
2886	६ होने के कारण, पारा डिस्क पर काफी उत्क्षेप लगाता है, जिससे वेयरिंग (bearing) पर दाब कम हो जाती है और डिस्क को घूमने में सुविधा रहती है।
6683	अजय सीमा को लुभाता है और उससे प्यार करने का नाटक करता है।
8846	अधिनियम संशोधन 1988 से इस प्रकार के संशोधन किये गये हैं।
12348	अपराध जांच के वैज्ञानिक तरीकों के संचालन के लिए कौशल और बुनियादी सुविधाओं की कमी है।
11299	अपने १५० कि॰मी॰ के विस्तार में खाई की औसत गहराई २,२६८ मीटर (७,४४० फ़ुट) है।
18112	अंपायर है, जो पूर्व में प्रथम श्रेणी और सूची ए के स्तर पर खेलते थे।
3698	G को हेल्महोल्ट्स धारामापी का पविर्तन गुणक कहते हैं।
16523	असमर्थ युग के समर्थ लेखक के रूप में मैक्सिम गोर्की को जितना सम्मान, कीर्ति और प्रसिद्धि मिली, उतनी शायद ही किसी अन्य लेखक को अपने जीवन में मिली होगी।
1467	१) किसी वस्तु को उसके प्राकृतिक आवृत्ति पर कम्पित कराना आसान है; दूसरी आवृत्तियों पर कम्पित कराना बहुत कठिन है।
16067	अल्लाह उन लोगों को भली-भाँति जानता है जो तुममें से ऐसे है कि (एक-दूसरे की) आड़ लेकर चुपके से खिसक जाते है।
4183	NET CLR (सीएलआर) में सीधे बनायी गयी जेनरिक भाषा के लिए समर्थन करते हैं।
15600	अल आमिर मोहम्मद वहीद दीन ( धीवी : ނަބީލް މުޙައްމަދު Mo ވަހީދުއްދީން ) ने 25 अप्रैल, 2012 से 10 नवंबर, 2013 तक मालदीव के उपराष्ट्रपति के रूप में कार्य किया।
9186	अनिश्चित वेस्टर्न ब्लॉट वाले लगभग सभी एचआईवी (HIV)-संक्रमित व्यक्तियों में एक महीने के बाद परीक्षण करने पर सकारात्मक परिणाम प्राप्त हो सकते हैं – छह महीनों तक लगातार अनिश्चित परिणाम आने पर यह समझा जाता है कि परिणाम एचआईवी (HIV) संक्रमण के कारण नहीं हैं।
17617	अंत में पता चलता है कि 10 परिवारों ने शिक्षा का अधिकार कोटा द्वारा धोखाधड़ी द्वारा प्रवेश लिया है।
6214	अगले श्लोक में ग्रहों के उच्च और पात के महायुगीय भगणों की संख्या बताई गई है।
4410	Q3 के दौरान कपड़े और खाना जैसे गैर-टिकाऊ सामान पर खर्च में 6.4% की गिरावट, 1950 के बाद से सबसे बड़ी थी।
14264	अमरीकी संगीत पत्रिका रॉलिंग स्टोन के पाठकों ने सैम्स टाउन को दशक के सबसे कमज़ोर एल्बम के रूप में चुना।
16641	असुरो के खिलाफ देवों की सहायता करने के फल स्वरूप वे अत्यन्त थक गए थे इसलिए उन्हें चिरनिद्रा का वरदान दिया गया था।
14472	अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन, स्कूलों, किशोर सुधारगृहों, बच्चों की देखभाल वाले नर्सरी और अन्य सभी सरकारी या गैरसरकारी संस्थाओं में, जहां बच्चों की देखभाल की जाती है और उन्हे शिक्षित किया जाता है, शारीररिक दंड का विरोध करता है।
8817	अधिदेश आयोग की स्थापना की गई।
12889	अब आती है बारी सबसे आसान ट्रिक की।
19165	आचार्य सायण से पूर्व के भाष्यकार अधिक गूढ़ भाष्य बना गए थे।
12247	अपने सह-कर्मचारी डेविड, कैल, मूज और जे के साथ एक पोकर गेम में, जब बातचीत यौन शोषण के अतीत में बदल जाती है, तो वे सीखते हैं कि एंडी अभी भी एक कुंवारी लड़की है, और उसे अपना कौमार्य खोने में मदद करने का संकल्प करती है।
12698	अप्रैल के आखिर में एक कार दुर्घटना में बोल्ट को पैर की मामूली चोट का सामना करना पड़ा.
11968	अपने बचपन में वे मुरासोली नामक एक मासिक अखबार के संस्थापक संपादक और प्रकाशक थे जो बाद में एक साप्ताहिक और अब एक दैनिक अखबार बन गया है।
11521	अपने कैरियर के उत्तरार्ध में, मोहिंदर को, तेज गति के खिलाफ खेलने वाले सबसे बेहतरीन भारतीय क्रिकेटर के रूप में देखा गया।
3604	File:8 मार्च वर्कशॉप एवं एडिटआथोन३.
5922	अगर वृक्ष के तने से उपर उठ्ने के बाद शाखाएँ गरुड के प्ंखो के समान फैली हूई होती है।
14948	अरब जॉर्डनियन ट्रांसजॉर्डन के ऐतिहासिक शहरों और कस्बों के प्रमुख परिवारों से निकले हैं।
16252	अवस्था-२, उपरोक्त व्यवहारों का और ज्यादा प्रयोग, परन्तु माँ की तरफ विशेष ध्यान देना।
3280	Blackwell Scientific Publications, Oxford (1997) ISBN 0-9678550-9-8 एवं अशक्त अम्लीय गुण होते हैं।
18924	आगामी वैश्विक तेल उत्पादन के चोटी पर पहुंचने (और इसके बाद उत्पादन में गिरावट) के साथ-साथ उत्तर अमेरिकी प्राकृतिक गैस उत्पादन के सर्वोच्च शिखर पर पहुंचने से इस कृषि संकट को अपेक्षा से कहीं अधिक जल्दी ला देने की संभावना काफी बढ़ जाएगी.
7885	अतः विशेषज्ञ ऐसा मानते हैं थोरियम उत्पादन यूरेनियम के उत्पादन से अधिक सिरक्षित है।
17864	अंतर्निहित आणविक प्रतिरोध तंत्र, जिससे प्रतिजैविक प्रतिरोध होता है, भिन्न-भिन्न हो सकता है।
19528	आज जाटों की करीब ३५०० खाप अस्तित्व में हैं।
11382	अपने आदेश के तहत एक कोर सेना प्रभागों है।
9924	अन्त मे आर्थर सी.
7430	अतिसूक्षम कण के परिक्षण से अपराध का तरीका भी पता लगाया जा सकता है।
10557	अन्य मॉडलों के विपरीत, रिकार्डियन ढांचा पूर्वानुमान लगाता है कि देश, माल की एक विस्तृत शृंखला का उत्पादन करने के बजाय विशेषज्ञ होंगे।
1753	२००९ में स्नेहा ने जेके टायर नेशनल कार्टिंग चैंपियनशिप के ४ स्ट्रोक श्रेणी में दूसरा स्थान हासिल किया।
2113	२४ जुलाई २०१४ से पदस्त हैं।
3377	CLK-क्लास कूप और कैब्रीओलेट का एक प्रतिस्थापन, C207 संबंधित ई-क्लास कूप का चेसिस कोड है।
14007	अभी तक बीस मंहत इस स्थान की सेवा - पूजा कर चुके है।
12138	अपने विश्व भ्रमण के दौरान 1852 में वे पहली बार भारत आई थीं और यहां थोड़े दिन रुक कर इसकी ऋषि परंपरा वाले ब्रह्मज्ञान की संपन्नता से अवगत हो कर लौट गई थीं।
19168	आचार्य से उनकी भार्या ने कहा- ‘यह ब्रह्मचारी खूब तपस्या कर रहा है, इसने अच्छी तरह अग्नियों की सेवा की है ।
9562	अनुसूची II, निर्यात जैसे ज़ीरो रेटेड लेनदेन के साथ सम्बंधित है और अनुसूची III 1% की दर से लगने वाले कर योग्य माल की चर्चा करता है, यानी बुलियन और कीमती पत्थरों से बने गहने.
5428	अक्‍सर इस तरह के सवाल पूछे जाते हैं।
13372	अब यहां मुख्य रूप से देखने योग्य युद्ध स्थल रक्त तलाई,शाहीबाग,हल्दीघाटी दर्रा,प्रताप गुफा,चेतक समाधी एवं महाराणा प्रताप स्मारक देखने योग्य है।
3297	Browning (1999), p. 5 टूर्नामेंट से पहले, अधिकांश टीमों ने इंग्लिश काउंटी पक्षों के खिलाफ वार्म-अप मैच खेले, जिसमें अधिकांश राष्ट्रीय टीमों ने जीत हासिल की।
1610	२००३ मे इसके उड़ान दस्ते मे पहला बोयिंग ७३७-५०० विमान शामिल किया गया और १ जनवरी २००४ से एयर बाल्टिक ने लितुयेनिया की राजधानी विलिनीऊस से पाँच गंतव्यों के लिए सेवाएँ शुरू कर दी.
4685	TCP किसी भी पैकेट क्षति को संभालता है (उदाहरण, एक रेडियो शोर से प्रेरित अंतराल के कारण) जिसके परिणामस्वरूप संचरण की गति में एक अस्थायी प्रवाह-रोक होती है।
6495	अग्र वृक्कक शरीर के अगले भाग में सूराख द्वारा बाहर खुलते हैं।
3002	८७१ बहादुर बच्‍चों को पुरस्‍कार प्रदान कर चुकी हैं, जिनमें ६१८ लड़के और २५३ लड़कियां शामिल हैं।
5268	अक्टूबर 2010 में वीज़ा और मास्टरकार्ड एक अन्य अविश्वास संबंधी मामले में यू.
5556	अखिल कुमार का जन्म 27 मार्च 1981 को उत्तर प्रदेश के फैजाबाद में हुआ था।
2544	४ नवम्बर १९१८ को महज २५ साल की उम्र में उनकी युद्ध के मोर्चे पर लड़ते वक्त मौत हो गई।
10747	अन्यान्य संबद्ध विषयों को साक्ष्य के द्वारा प्रमाणित करते हैं।
7680	अतः चिरायता, नीम के पत्ते, करेले आदि का सेवन करना चाहिए।
11378	अपने आगमन पर, उन्होंने घोषणा की कि सरकार "बेकार" थी।
18796	आखिर में बारहवें दिन वर्षा होती है लेकिन राजू का निधन हो जाता है।
17550	अंत में उन्हें मोक्ष की प्राप्ति हुई और वे जीवन और मरण के चक्र से मुक्त हो गए।
14777	अमेरिकी विमानों द्वारा जर्मनी पर गिराए 1,500,000 मीट्रिक टन बमों में से 640,000 टन बी-17 ने गिराए थे।
18081	अंदाज़ 2003 में बनी हिन्दी भाषा की संगीतमय रूमानी फिल्म है।
8290	अधिकतर जातियों का आकार छोटा होता है और वे कम गहराई वाले पानी में रहती हैं।
350	१६५९ के प्रारंभ से, विलियम सात साल तक औपचारिक शिक्षा, नैतिकता प्रोफेसर "हेंड्रिक बोरनियस" के मार्गदर्शन में लीडेन विश्वविद्यालय में गये।
1290	१९८९ में वे मरून या बुश नीग्रो लोहों को क्षमादान करने के लिए सहमत हुए जिससे इस बात की संभावना थी की वे वर्षावनों में विचरण करते हुए अपने हथियार रख देंगे।
5252	अक्टूबर 2008 में द सन अखबार ने बताया कि स्टारबक्स अपनी प्रत्येक दुकान में 'डिपर वेल' में बर्तन धोने के लिए नल को लगातार खुला छोड़कर प्रतिदिन 23.4 मिलियन लीटर पानी बर्बाद कर रही है लेकिन इसके लिए अक्सर सरकारी सार्वजनिक स्वास्थ्य कोड की जरूरत पड़ती है।
16104	अल्लाहु-अकबर शब्द के अर्थ है "अल्लाह (ईश्वर) महान हैं " या "अल्लाह (ईश्वर) सबसे बड़ा हैं"।
14824	अमंदा सोढ़ी ने PassionForCinema.com पर दिल्ली 6 के बारे में अपनी टिप्पणी पोस्ट की, उन्होंने फ़िल्म के खिलाफ दिए जाने वाली आलोचनाओं से इसे बचाया.
988	१९५४ में खम के लोगों ने चीन के ख़िलाफ खुला विद्रोह कर दिया, जो 'खम्पा विद्रोह' के नाम से जाना जाता है।
5106	अकार्बनिक, अधात्विक पदार्थों से तरह-तरह की वस्तुओं के निर्माण से सम्बन्धित इंजीनियरी को सिरैमिक इंजीनियरी (Ceramic engineering) कहते हैं।
16938	अंकेक्षण प्रक्रिया में वे सभी कार्य आते है जो अंकेक्षण सिद्धान्तों के अन्तर्गत किसी जाँच के दौरान अपनाये जाते है।
5742	अगर कैसीनो संगठित अपराध के नियंत्रण में है और काले धन को अवैध बनाने वाला व्यक्ति उनके लिए काम करता है तो वह व्यक्ति अवैध रूप से प्राप्त राशि को कसीने में किसी उद्देश्य के लिए छोड़ देगा और आपराधिक संगठन द्वारा उसका भुगतान अन्य निधि के जरिये किया जाएगा.
10290	अन्य ड्रोंगो की तरह, ये मुख्य रूप से कीड़ों को खाते हैं परन्तु फल भी खाते हैं तथा फूल वाले पेड़ों पर ये नेक्टर की तलाश में भी जाते हैं।
17953	अंतस्थ रूप से विजुअल स्टूडियो किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा, समाधान या उपकरण का समर्थन नहीं करता है।
15996	अल्पाइन प्रकार की वनस्पति में जूनिपर, पाइन, एफआईआर, साइप्रस और रोडोडेंड्रॉन शामिल हैं, और आमतौर पर 3,500 मीटर से 5,000 मीटर की ऊँचाई के बीच पाए जाते हैं।
19092	आचार्य गोल्डन वॉयस ऑफ़ राजस्थान (राजस्थान की स्वर्णिम आवाज) में उपविजेता रहे।
103	११४० ई. में सर्वप्रथम जफ्रेी डे मैडविल को इसेक्स का अर्ल बनाया गया।
4882	; Wahn (وهن) : शाब्दिक अर्थ "कमजोरी" या "कमजोरी" है।
11625	अपने जीवनकाल में शुरू किए गए अभियान क़रा खितई, काकेशस और ख्वारज़्मियान, पश्चिमी ज़िया और जीन राजवंशों के खिलाफ, शामिल हैं।
7721	अतः दोनो के बीच में कई घमासान युद्ध हुए।
5175	अक्किनेनी नागेश्वर राव का ९० वर्ष की आयु में हैदराबाद में २२ जनवरी २०१४ को निधन हुआ।
13071	अब जापान ने चीन के प्रदेशों पर अधिकार प्राप्त करना प्रारंभ किया जो निम्नलिखित हैं-
7342	अताला मस्जिद जौनपुर में हिंदू वास्तुकला का बहुत प्रभाव दिखाई देता है।
3597	FD C अधिनियम में 1962 का केफ़ॉवर-हैरिस संशोधन FDA विनियामक प्राधिकार में क्रांति का प्रतिनिधित्व था।
7749	अतः पालि में भगवां(भगवान in hindi) का अर्थ गुणवाचक उसके सब्द "भग्ग एवं भज्ज/भञ्ज धातु के कारण कहा जाता है ।
18944	आगे की जांच और लुपिनो की खोज के दौरान मैक्स एक वाल्किर ड्रग सौदे पर छापा मारता है और उसे पता चलता है कि रूसी मौबस्टर व्लादिमिर लेम पंशिनेलो के आदमियों के साथ लड़ाई में लगा हुआ है।
5698	अगर एक ही व्यक्ति परोस रहा हो तो परोसने वाले को मेहमान से पूछना चाहिए कि क्या वे कोई व्यंजन लेना चाहेंगे.
17291	अंजला ज़वेरी का जन्म 20 अप्रैल 1972 को लंदन में हुआ।
6824	अठाना नंदन प्रिंट के लिए मशहुर हैँ।
11492	अपने काम के सकारात्मक रिसेप्शन के आधार पर, फ्रीयर को 1 9 6 9 में हार्वर्ड यूनिवर्सिटी में विज़िटिंग प्रोफेसरशिप की पेशकश की गई थी।
9505	अनुवाद से किया था।
4009	Longchamp के खिलाफ अभियान के नेताओं में से एक था ह्यूग Nonant, बिशप के कोवेन्ट्रीय और वह अन्य अत्यंत जेफ्री, जो जारी किया गया था, सहित, के साथ एक परीक्षण आयोजित की 5 पर अक्टूबर ११९१ Lodden पुल पर लंदन के पास।
13383	अब ये कृषक से बने मजदूर विभिन्न कारखानों में मजदूर बने गये और उन कारखानों के उत्पादन में वृद्धि की।
17517	अंतभौंम जल इन्हीं परतों में भरा रहता है, जो कुएँ खोदने पर, या नलकूप गलाने पर, उपलब्ध होता है और हमारी जल संभरण समस्या का समाधान संभव बनाता है।
9838	अनैकैकी फलन - जो वस्तुतः 'सर्जेक्टिव' है।
92	१० सफ़र, १००३ हि.
17170	अंग्रेजी शासनकाल में भारत में यही किया गया था।
3368	Cidália फ्रांसिस्को गुटेरेस की दूसरी पत्नी है।
16466	अष्टावक्र कहते हैं कि बन्दी विवाद प्रारम्भ करें और वे उनके प्रश्नों का प्रत्युत्तर देंगे।
14702	अमेरिकी दक्षिण पश्चिम रेगिस्तान में पैकक्राफ्ट के माध्यम से कैन्यनिंग.
8809	अधिग्रहण 25 अगस्त 2010 को पूर्ण हुआ।
16549	असल में यह व्यापार है।"
18491	आईसीसी ने जनवरी 2018 में टूर्नामेंट के लिए जुड़ने की पुष्टि की।
6957	अत: ईश्वर नहीं बल्कि स्वंय मनुष्य अच्छे एवं बुरे कृत्यों का निर्माता है।
18060	अंतःशल्य संबंधी सामान्य रूप से फेफड़ों के जाने के लिए और अंतःशल्य संबंधी कारण फेफड़े.
13065	अब जबकि लेम्बोर्गिनी घाटे में थी, क्राईसलर ने फैसला किया कि निवेश के अनुसार वाहन फैक्ट्री पर्याप्त कारों का उत्पादन नहीं कर रही थी।
12357	अपराधियों द्वारा किसी व्यक्ति की पहचान छीनने या चोरी करने या आपराधिक कृत्यों की योजना बनाने में सहायता करने के लिए पीआईआई का भी शोषण किया जा सकता है।
6272	अगस्त 1936 से ‘मनोहर’ पत्रिका में प्रकाशित हो गया।
8626	अधिकांश परियोजना प्रबंधकों द्वारा प्राप्त ज्यादातर प्रशिक्षण नौकरी के दौरान लिया गया प्रशिक्षण है।
12758	अफगानिस्तान ने सबसे अधिक अंक के साथ तालिका के शीर्ष पर खत्म होने के बाद टूर्नामेंट जीता।
16476	अष्टांग योग ग्रंथ शिष्य की जिज्ञासाओं का समाधान गुरूवचनों द्वारा की जाने वाली संवाद शैली मे प्रस्तुत किया गया है।
3031	८ कैरेट के ब्रोलिटी जिसे कोहिनूर से भी पुराना बताया जाता है, १२वीं शताब्दी में फ्रांस की महारानी ने खरीदा।
11556	अपने गुरु की आज्ञा का पालन करते हुए ओर उनके द्वारा बताए गए मार्ग का अनुसरण करते हुए मुनि श्री अपने शोध ओर अनुसंधान को आगे बढ़ाने में जुट गए।
1897	२०१४ में, सांसद बनने के बाद उन्‍हें रसायन एवं उर्वरक की स्‍थाई समिति और आदिवासी मामलों की सलाहकार समिति का सदस्‍य बनाया गया।
710	१८वीं शताब्दी में बोर्डोन राजाओं (House of Bourbon) के काल में स्पेनी साम्राज्य का क्षेत्र विस्तार अपने चरम पर था और यह संसार का सबसे बड़ा साम्राज्य था।
882	१९३९ का एक पराक्रम्य लिखत (
173	१२ वर्ष की आयु में उनका विवाह यमुनाबाई से हो गया।
15303	अर्थशास्त्र में यह पुरस्कार जीतने वाली इलिनॉर प्रथम महिला हैं।
2936	७ खून माफ़ (या सात खून माफ़) २०११ में बनी हिन्दी फ़िल्म है जिसका निर्देशन विशाल भरद्वाज द्वारा किया गया है।
4774	UK में १९९२ में एक कंप्यूटर से एक मोबाइल फ़ोन को पहला SMS लिखित संदेश भेजा गया था, जबकि १९९३ में फिनलैंड में पहला व्यक्ति से व्यक्ति को फ़ोन से फ़ोन SMS भेजा गया था।
6731	अजीतगढ़ चंडीगढ़ के पश्चिम में है।
15087	अरावाली पर्वत रेंज से लंबे हुए जंगल यहाँ तक लगा हुआ था।
7643	अतः कवि सम्मलेन साहित्य और मंच-कला का मिश्रण है।
2641	५॰जी॰ जिस तरह से तैयार किया जा रहा है उसके अनुसार यह वर्तमान एल॰टी॰ई॰ नेटवर्क पर काम कर सकेगा।
16040	अल्बानिया तेजी से कुचल दिया गया, उसके शासक, राजा जोग को निर्वासन में भेज किया गया, और देश इतालवी शासन के साथ निजी संघ में एक अलग राज्य के रूप में इतालवी साम्राज्य का हिस्सा बना दिया गया।
2203	२७ वां सूर अन-नमल में ३० वीं आयत के बाद भी इस का प्रयोग हुवा है।
18225	आइये जानते हैं कि सींगदाना तेल या मूंगफली तेल के क्या फायदे होते हैं और यह किस तरह से शरीर को लाभ पहुंचाता है।
8361	अधिकतर संचिकाएँ इन्हीं में रखी जाती हैं।
14232	अमरीका में कहा था, हम तुम्हें धर्म देंगे, तुम हम को उद्योग धंधे दो।
2402	३९९ में, कोरिया के दक्षिणपूर्वी राज्य सिला ने गोगुरियो से जापानी द्वीपसमूह से बैक्जे सैनिकों और उनके वा (Wa) सहयोगियों की घुसपैठ के कारण सहायता मांगी।
18309	आईएनए तीन क्षेत्रों में बंटा हुआ है, प्रशिक्षण क्षेत्र, प्रशासनिक क्षेत्र और आवास क्षेत्र.
15813	अली अब्बास ज़फ़र के अनुसार रणवीर सिंह और अर्जुन कपूर को बिक्रम और बाला के रूप में मुख्य भूमिका दी गई।
300	१५७२ को सल्लेखना पूर्वक समाधि मरण किया।
11194	अपनी वारों में उन्होंने स्वरचित सलोकों का ही व्यवहार किया है।
307	१५८२ में 'रेरम स्कॉट केरम हिस्ट्रिया' नामक स्कॉटलैंड का इतिहास लिखा।
9976	अन्तरराष्ट्रीय स्वच्छता सम्मेलन, मूल रूप से २३ जून १ were५१ को डब्ल्यूएचओ के पहले पूर्ववर्ती थे।
1653	२००५ के शुरू में चैलेंजर सीरीज में भाग लेने के लिए चुना गया था और सचिन तेंडुलकर को चोट और कप्तान सौरव गांगुली को निलंबन के बाद, रैना श्रीलंका में इंडियन ऑयल कप २००५ के लिए चुना गया था।
7564	अतः इसमें कोई संदेह नहीं कि ईसा से पाँच छह हजार वर्ष पहले हिंदुओं को नक्षत्र अयन आदि का ज्ञान था और वे यज्ञों के लिये पत्रा बनाते थे।
19040	आगे भी यह परंपरा चलती रही लेकिन यहीं से तिलस्मी साहित्य का प्रायः अवसान माना जाना चाहिए।
5544	अखमीनियनों को सिकंदर तथा उसके यूनानी सैनिकों ने चौथी सदी ई.पू. में हराया।
6464	'अग्नि' से 'आग' शब्द का बनना ध्वनि परिवर्तन कहा जाएगा।
11675	अपने तीन साल की ट्रेनिंग के दौरान, आरएम ने 2010 और 2011 में बीटीएस को श्रेय दिए गए पांच प्री-डेब्यू ट्रैक पर प्रदर्शन किया।
11877	अपने पूर्ण आवर्तकाल में जितना अधिकतम परिवर्तित होता है, प्रायः उसे ही इसका आयाम (amplitude) कहा जाता है।
17231	अंग्रेजों द्वारा किले बन्दी-
2123	२४ वर्ष तक लगातार उन्होंने 'मसिजीवी' होकर लेखनी द्वारा 'असिधाराव्रत' का एकनिष्ठता के साथ निर्वाह किया।
19268	आजकल इनकी संख्या बावन तक बढ़ा दी गई है।
12172	अपने शासनकाल में, भूटान ने बाहरी दुनिया से लगभग पूर्ण अलगाव जारी रखा, भारत में ब्रिटिश राज के साथ केवल सीमित संबंध बनाए रखा।
14803	अमेरिकी संविधान के मुताबिक सुप्रीम कोर्ट में किसी व्यक्ति के जज के पद पर बहाली के बाद वो जीवनपर्यंत इस पद पर रहता है।
6888	अत: 33 वर्षों में सब मासों में सब ऋतुएँ आ जाती हैं।
4908	Wikipedia® का एक पंजीकृत ट्रेडमार्क है विकिमीडिया फाउंडेशन, Inc, एक गैर-लाभकारी संगठन.
10520	अन्यभाषिक अनुवाद के सन्दर्भ में सम्बन्धित भाषाओं का स्वतन्त्र अस्तित्व महत्त्व की बात होती है।
6819	अट्ठारहवीं सदी के युरोपीय ज्ञानोदय के बाद बनी परिस्थितियों में संदेश-रचना की प्रक्रिया में परिवर्तन हुआ, क्योंकि उसके बाद उत्तरोत्तर वोटरों, उपभोक्ताओं और दर्शकों की दिलचस्पियों का ध्यान रखना ज़रूरी होता चला गया।
15491	अर्थात् यहाँ न्यायपूर्ण (या शालीन) संस्थाओं की स्थापना करना ही उनका प्रमुख काम है।
7826	अतः यह मान्यता है कि अंततः कई मुक्तिदाता आकर बुराई पर अच्छाई की जीत पूरी करेंगे।
10219	अन्य क्लोमपादों की भाँति क्लॉडॉसरा में नियमत: डिंभावस्था नहीं होती और बच्चा छोटे पैमाने के वयस्क जैसा ही अंडे के बाहर निकलता है।
3018	८ इंच की स्क्रीन है।
19392	आजकल विदेशों में ओमेगा-3, फाइबर, विटामिन, खनिज और लिगनेन से भरपूर अलसी के साथ कोक्यू-10 का मिश्रण एक उत्कृष्ट आहार के रूप में बहुत प्रचलित हो रहा है।
2530	४ करोड़ टन हो जाएगी।
16290	अविवाहित पंत जी के अंतस्थल में नारी और प्रकृति के प्रति आजीवन सौन्दर्यपरक भावना रही।
3147	ABR एक रूटर है जो एक या अधिक OSPF क्षेत्रों को मुख्य बैकबोन नेटवर्क से जोड़ता है।
7245	अत: यह खेल बहुत ही सावधानीपूर्वक और खुले स्थान पर खेलना चाहिए।
3861	ISBN 15575000444 इन्हें जर्मनों द्वारा यू-बूट-फाले ("U-नाव जाल") के रूप में जाना गया।
10134	अन्य आलोचनाओं के अनुसार नकली या असत्यापित जानकारी का समावेश और विध्वंसक प्रवृति भी इसके दोष हैं, हालाँकि विद्वानों के द्वारा किये गए कार्य बताते हैं कि विध्वंसक प्रवृति आमतौर पर अल्पकालिक होती है।
4025	L का अर्थ द्रव अवस्था से है।
7775	अतः बिना परीक्षा किए हुए नाई के समान अनुचित कार्य नहीं करना चाहिए-
14649	अमेरिका में सार्वजनिक पार्क और पार्कवेज की एक समन्वित प्रणाली स्थापित करने का प्रथम प्रयास था।
9584	अनुसंधान तथा सूचना प्रभाग संसद सदस्‍यों की सूचना संबंधी अपेक्षाओं का पहले से अनुमान लगा लेता है।
12077	अपने योग शिविरों के माध्यम से बाबा रामदेव भारतीय संस्कृति और योग के महत्व को विदेशों में भी जन-जन तक पहुंचाने का काम कर रहे हैं।
8175	अद्यतन: एचआईवी (HIV)-1 (HIV-1) एंटीबॉडी के लिए सेरोलॉगिक परीक्षण--संयुक्त राज्य अमेरिका, 1988 और 1989.
19532	आज, जुआघरों का सफलतापूर्वक संचालन कर रहे कबीलों के अतिरिक्त, अनेक कबीले संघर्षरत हैं।
6673	अजय नागर अपने लोकप्रिय नाम कैरीमिनाटी, या कैरी के नाम से जाने जाते हैं, वह यूट्यूब पर लोगों का मज़ाक उड़ाने वाली विडियो से मशहूर हैं।
19226	आज उनके नाम कई अंतर्राष्ट्रीय शोधपत्र तथा पेटेंट दर्ज हैं।
10016	अन्तिम बचने वाला विजेता होता है।
9572	अनुसंधानकर्ताओं ने चेतावनी दी कि इस उपचार के उपाख्यानात्मक स्वरूप, अस्थि-मज्जा प्रतिरोपण से जुड़े मृत्यु जोखिम और अन्य चिंताओं के कारण इसे एक संभावित इलाज मान लेना अभी जल्दबाजी होगी।
19645	आज भारतीय समाज जो आधुनिकता की नंगी दौड़ में दौड़ रहा उसका श्रेय बहुत हद आज के दौर निर्मित होने वाली फिल्मों को ही जाता है अगर उदाहरण से समझना हो तो नब्बे के दशक के उत्तरार्ध में बनी फिल्म ‘
10368	अन्य धर्मों 2.7% के लिए जिम्मेदार है।
18611	आकाशगंगा शूटिंग, इसे बाद में Tsubakura शहर में एक हमले का नेतृत्व किया।
12492	अपोजिंग फ्रंट्स को बाद में कंपनी ऑफ हीरोज के साथ कंपनी ऑफ हीरोज गोल्ड के रूप में जारी किया गया और बाद में कंपनी ऑफ हीरोज एंथेलॉजी (टेल्स ऑफ वेलोर के साथ) के हिस्से के रूप में जारी हुआ।
12577	अप्रैल 1998, यह प्रकट है ऑस्टिन और मैकमोहन लड़ाई एक वास्तविक मैच में अपने मतभेदों बाहर करने के लिए जा रहे थे, लेकिन मैच एक न लड़ने घोषित किया गया था जब दोस्त प्यार एक प्रकट किया।
4082	MFC के विकास के लिये, यह MFC बॉइलरप्लेट कोड को लिखने और रुचि के अनुसार संशोधित करने एवं MFC की सहायता से GUI अनुप्रयोगों को विकसित करने के लिये विज़ार्ड्स का एक समुच्चय प्रदान करती है।
19727	आज भी यहाँ धूवाँ निकलता देख जा सकता है।
13008	अब एचर अत्यधिक विस्तृत काम कर सकते हैं जिसपर पहले एन्ग्रेवरों का एकाधिकार था और कैलोट ने नई संभावनाओं का पूरी तरह इस्तेमाल करना संभव बना दिया.
17465	अंततः जब मानव लोहे को गलाने, फोजिंग करने, कठोर एवं टेमपरिंग करने के कठिन कला में सिद्धहस्त हो गया तो इन उद्देश्यों के लिये लोहे ने अलौह धातुओं का स्‍थान ले लिया।
8912	अध्यक्ष के रूप में अनेक चिकित्सा सम्मेलनों का आयोजन किया है।
1126	१९७३ से वो इसकी अध्यक्षता लगातार करती रहीं थीं।
6224	अगले सात वर्षों के लिए, उसने अपने गुरु के साथ यात्रा की, प्रदर्शनों के दौरान मुखर सहायता प्रदान की, बाल गाने, बाल नृत्य, और इक्ता और डग्गी को बजाया, एक छोटी सी केतली-ड्रम को ढँक दिया।
18934	आगे इसी में यह वर्णन मिलता है कि देवताओं ने नक्षत्रों से आकाश को उसी प्रकार सुसज्जित किया जिस प्रकार काले घोड़े को स्वर्ण के आभूषणों से अलंकृत किया जाता है।
5446	अक्सर और प्रतीकों subscripts superscripts द्वारा संशोधित कर रहे हैं, ताकि निर्दिष्ट करने के लिए वे क्या से संबंधित - उदाहरण के लिए 'एक आम तौर पर लगातार दबाव में गतिज ऊर्जा और क्षमता cp गर्मी निरूपित किया जाता है।
14219	अमरीका को पराजित किया।
971	१९५१ से १९६७ तक, तगतर १६ वर्ष तक उन्होंने वाराणसी से सांसद रहे, जिसके बाद १९६७ के चुनाव में उनको पराजित कर, बतौर सांसद, उन्हें अपनी सादगी और कर्मठता के लिए जाना जाता था।
12135	अपने विशाल घर के निर्माण में किसी प्रकार के विघ्न के निवारण के लिये सेठजी ने विशेष यज्ञ कराने का निश्चय किया है।
6966	अत: उनके शाप से वे नदियां (अपगा) बन गयीं।
13377	अब यहाँ यूनिवर्सिटी और हाईकोर्ट होने के कारण तथा इसके तीर्थस्थान होने के कारण ही नगर का महत्व है।
6350	अगस्त 2015 में, वह दो साल के लिए 2015-16 रणजी ट्रॉफी के लिए हिमाचल प्रदेश चले गए, जिसके बाद मई 2015 में बीसीसीआई ने राजस्थान क्रिकेट एसोसिएशन को निलंबित कर दिया था।
15552	अर्धभ्रूण या ह्रास विभाजन इस कारण आवश्यक है कि इस प्रकार उत्पन्न जन्युओं के संयोग से जो युग्मज बने उनमें पैतृक सूत्रों की संख्या उतनी ही रहे जितनी उस जाति के लिए आवश्यक है, अन्यथा संतान में पैतृक गुणों के बदल जाने की संभावना हो सकती है।
5462	अक्सर देखा जाता है कि वे बड़े आराम से अपनी सूंड और पैरों से अस्थियां निकाल रहें हैं और बाकि हाथी शांति से बैठे हैं।
12877	अब अनाज के दानों को "स्पर्जिंग" कही जाने वाली प्रक्रिया से धोया जाता है।
15972	अल्पकाल में ही वे भारत के समाज सुधार के क्षेत्र में नवीन ज्ञान-ज्योति के रूप में उदयीमान हुए।
14765	" अमेरिकी रेडियो के इतिहास में एक सप्ताह में सबसे अधिक बजने वाले पॉप गीत है।
8494	अधिकांश अन्तराधातुकों को प्रायः सीधे '
9395	अनुमान है कि 3200 ईसा पूर्व उसे बनाया गया था।
4657	SV40 मनुष्यों में कैंसर का कारण बनता है या नहीं, ये सवाल आज भी विवादास्पद है और इसे सुलझाने के लिए मानव उतकों में SV40 का पता लगाने की बेहतर परख की आवश्यकता है।
9436	अनुयायियों की संख्या के आधार पर ये विश्व का तीसरा सबसे बड़ा पन्थ है।
6801	अटलांटिक की पहली लड़ाई के बाद, 1915 तक ब्रिटेन को उन यू-नौकाओं के खिलाफ प्रत्युत्तर देने के उपायों की जोरदार जरूरत पड़ने लगी थी, जो उसके समुद्री मार्गों को अवरूद्ध कर रही थीं।
14292	अमालारिक पश्चिमी गोथों पर राज करने लगा और अथालारिक पूर्वी गोथों पर।
2419	३ करोड़ लोग रहते हैं।
15348	अर्थात एक पिण्ड को किसी त्वरण देने के लिए अधिक वेगों में ज़्यादा बल चाहिए कम वेगों में से।
12696	अप्रैल और मई 1985 में बॉन जोवी ने यूरोप और जापान के कार्यक्रम स्थलों पर मुख्य शीर्ष में अपना कार्यक्रम प्रस्तुत किया।
136	११वी शताब्दी के मध्य राजा भगवंत राय खींची जी ने इसे बसाया था।
3642	GA सभी सन्दर्भों से आगंतुकों की निगरानी कर सकता है, जिसमें शामिल है खोज इंजन, डिस्प्ले विज्ञापन, प्रति-क्लिक-भुगतान नेटवर्क, ई-मेल विपणन और डिजिटल संपार्श्विक जैसे कि पीडीएफ दस्तावेजों के भीतर लिंक.
19445	आज की समकालीन पर्यावरणीय समस्याएँ एक स्थानीय तथा वैश्विक दोनों ही स्तरों पर उपस्थित हैं।
7720	अतः देश की दूसरे देशों से रक्षा करने पर जान-माल, पैसा और समय ख़र्च करना अनिवार्य है।
2266	२ जूलाई १५६६ को इस मशहूर भविष्यवक्ता का निधन हो गया।
8369	अधिक तीन बर्थ यूईएफए फेयर प्ले तालिका में एक निश्चित स्तर से ऊपर समाप्त करने वाले महासंघों को दिया जाता है।
12148	अपने व्यक्तिगत जीवन में वह एक आदर्श व्यक्ति थे।
12626	अप्रैल 2010 में सूडान ने अपना पहला पूर्ण रूप से चुनाव लड़ा (यानी विपक्षी दलों के उम्मीदवारों को शामिल करने के लिए पहला)।
3792	IEEE ने 1983 में मसौदे के रूप में 802.3 मानक और 1985 में एक मानक के रूप में प्रकाशित किया।
4684	TCM विभिन्न किस्मों के हस्तक्षेपों का उपयोग करता है, जिसमें शामिल है दबाव, गर्मी और एक्यूपंक्चर जिसे शरीर के एक्यूपंक्चर बिन्दुओं पर डाला जाता है (चीनी में 穴 या xue का अर्थ है क्षिद्र) जिससे झांग-फू की क्रियाओं को संशोधित किया जाता है।
826	१९२७ ई. में ब्रिटिश संसद एवं भारतीय वायसराय लॉर्ड डरविन ने एक घोषणा की भारत में फैल रही नैराश्य स्थिति की समाप्ति हेतु १९२८ ई. में एक कमीशन की स्थापना की घोषणा की।
893	१९४२ के आन्दोलन में उन्होंने फिर से स्वतंत्रता संग्राम में भाग लिया फिर जेल गईं और १९४५ में छूटीं।
12982	अब उसकी जगह आधुनिक मल्टीप्लेक्स माल बनाये जा रहे हैं।
13451	अब विवादास्पद शो विवाद का दोहरा विषय रहा है।
7068	अतएव बृहद महाभारत में पहेलियों के प्रतीक वाक्यांश अनेक स्थलों पर जिज्ञासुओं को दिखाई देते हैं।
10123	अन्य आदमियों के मामले में एक को शेर ने मार दिया और खा गया जबकि दूसरा आदमी चुपचाप पड़ा था शायद अपनी जान बचाने के प्रयास में.
17486	अंततः यह 1959 में डायनोसार राष्ट्रीय स्मारक में बांध के निर्माण के प्रस्ताव को हटाने में परिणत हुआ।
17205	अंग्रेजों की गोली का शिकार बनकर दम तोड़नेवाली आजादी की दीवानी मातंगिनी हाजरा की जुबान पर आखिरी शब्द "वन्दे मातरम्" ही थे।
12275	अपने सुनहरे दिनों के दौरान, इस गीत को अक्सर पेशेवर एथलेटिक खेल, रैलियों, सम्मेलनों और अन्य स्थानों पर बजाया जाता था।
8724	अधिकांश रूप से, यह अब परिसम्पुटछेदन मोतियाबिंद शल्यक्रिया और विशेष रूप से, लेन्स पायसीकरण द्वारा प्रतिस्थापित हो चौकी है।
5750	अगर कोई बच्चा संयुग्म टीके के लिए उम्र में छोटा हैं, तो उन को, अंतरिम में, मेनिंगोकोक्सल पोल्य्सच्चारिदे टीका दे सकते हैं।
10337	अन्य देशों की अपेक्षा कम प्रयोग के अनेक कारण हो सकते हैं, जिसमें, कई प्रयोक्ताओं के पास असीमित "मोबाइल से मोबाइल" मिनट, उच्च मासिक मिनट आवंटन, या असीमित सेवा होती है।
1271	१९८८ में वह भारत की पहली महिला ट्रेन चालक बनीं।
15340	अर्थात इसमें इनपुट सिगनल से कंट्रोल चर तक कपलिंग होती है।
15279	अर्थ व्यूअर सहज सरंचना की पेजिंग प्रणाली की चरम क्षमताओं की अपरिहार्य सिद्धि थी और अर्थ व्यूअर पर कार्य कर रहे अनेक व्यक्ति सिलिकॉन ग्राफिक्स के पूर्व छात्र थे।
16383	अशोक पागल ने 1971 में ‘हस्ताक्षर’ नाट्य संस्था की नींव डाली थी जिससे रांची में आधुनिक रंगमंच की शुरुआत मानी जाती है।
14583	अमेरिका में २१ में १३ पदक जीते १४०० मी और उससे क्म की रेस मे।
8627	अधिकांश परिस्थितियों में ऑक्साइड की यह परत मूलधातु के संक्षारण का निवारण करती है।
14693	अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के सन 2005 के आर्थिक सर्वेक्षण के अनुसार, उपरी 15% कमाने वाले लोग $62,500 या इससे अधिक कमाते हैं जबकि उपरी 15% घरों की आय छ: अंकों में होती हैं।
15965	अल्ता विस्ता इन्टरनेट पर सर्वाधिक पुराने सर्च इंजिन में से एक हैं, यह डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स कॉर्पोरेशन (DEC) द्वारा निर्मित हैं‌‍।
2392	३६ मीटर ठहरते हैं।
13281	अब भारतीय सेना सभी क्षेत्रों पर पाकिस्तानी सेना और उससे समर्थित आजाद कश्मीर सेना पर भारी होने लगी थी।
10372	अन्य धातुओं के रहने से रंग और चीमड़पन बहुत कुछ बदल जाता है।
10316	अन्यथा, यह निर्भर करता है कि सर्वर को अधिकृत रूप में सेट किया गया है या नहीं।
17758	अंतरराष्ट्रीय राजनीति की इस सन्दर्भ में अब प्राथमिकताएं बदल गई।
14118	अभ्यासकर्ताओं को हथियारों के प्रशिक्षण (जो कि उत्तरी कलरिपयट्टु का आधार है) के लिये तैयार हेतु खाली हाथ अंगुलियों की गाँठों, पैर, घुटना, कोहनी तथा माथे के प्रयोग में प्रशिक्षित किया जाता है।
8979	अध्ययन यह भी दर्शाते हैं कि लोग छोटी उम्र में ही कोकेन के साथ प्रयोग कर रहे हैं।
17340	अंडरराइटर्स लेबोरेटरीज द्वारा प्रकाशित औद्योगिक विवरणों में कई तरीकों का इस्तेमाल एवं दस्तावेजित किया जाता है।
6490	अग्रवाल २०१०, पृष्ठ ७८१।
19289	आजकल उच्च गतिवाले हल्के इंजनों का प्रयोग अधिक हो रहा है जिनमें मुख्यत: दो सिलिंडर क्षैतिज इंजन और चार या छ: सिलिंडर वाले ऊर्ध्वाधर इंजन हाते हैं।
12986	अब उसके पास हारने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
18172	आइए जानते हैं, कि दुर्रानी ने अपने जीवन काल में किस तरह अपना सामराज्य फह्लाया और भारत पर कैसे-कैसे उसने आक्रमण किए.
9444	अनुराग की पहली शादी फिल्म संपादक आरती बजाज से हुई थी, जिनके साथ उनकी एक बेटी भी है।
9734	अनेक बार उसे व्यवसाय के की सहायता भी लेनी पड़ती है।
4126	MSC और SGSN की कार्यशीलता UMTS से संबंधित होने पर परिवर्तित हो जाता है।
11419	अपने इस निष्कर्ष की पुष्टि उसने प्रयोगों और गणितीय विवेचनों द्वारा की है।
12279	अपने सौंदर्य और जवानी को उसने नाच, गान और इंद्रियभोग में लगाया और राजकाज की चिंता बिलकुल ही छोड़ दी।
17558	अंत में एक एक कक्ष बड़ौदा, गुजरात तथा महाराष्ट्र की कला के लिये रखा गया है।
4713	The Story of Gandhiji(1949)आदि प्रमुख है।
10059	अन्नम्भट्ट द्वारा रचित तर्कसंग्रह की स्वोपज्ञ टीका 'तर्कसंग्रहदीपिका' है जिसे न्याय-वैशेषिक दर्शन का अग्रिम सोपान माना जा सकता है।
298	१५७०-१५८५ तक फतेहपुर सीकरी मुगल साम्राज्‍य की राजधानी भी रहा।
11965	अपने बचपन के दौरान, पिप को लगा कि उसे एक लोहार का प्रशिक्षण दिया जाएगा, लेकिन मेग्विच के अनाम संरक्षण के साथ पिप लन्दन जाता है और एक जेंटलमेन (सज्जन) बन जाता है।
1252	१९८६ में उन्होंने अमीरजान द्वारा निर्देशित फिल्म नट्पु (दोस्ती) के लिए पटकथा लेखक के रूप में काम किया।
9438	अनुयायियों ने मंदिर में 50 किलो मिठाइयां, जो कि सवामणी के नाम से जानी जाती हैं, की पेशकश करती हैं।
11880	अपने पूर्वज के चरणचिह्न को देखकर परशुराम क्रोध के अभिनय को त्याग देते हैं।
6779	अज्ञान को नष्ट करने वाला जो ब्रह्म रूप प्रकाश है, वह गुरु है।
4467	Retrieved November 28, 2007, from Encyclopædia Britannica Online: http://www.search.eb.com/eb/article-9061895. यह लगभग संपूर्ण विश्व में उगाया जाता है।
9649	अनेक कारणों से लोग विभिन्न धर्मों में धर्मांतरित होते हैं, जिनमें विश्वास में हुए परिवर्तन के कारण स्वेच्छा से होने वाला सक्रिय धर्मांतरण, फैल्केंबर्ग, स्टीव.
6942	अत: इसके विष्णु मंदिर होने की कल्पना की जा सकती है।
16847	अहमद हसन जेवेइल(
8521	अधिकांश इलाके 200 मीटर (660 फीट) और 800 मीटर (2,600 फीट) की ऊंचाई के बीच स्थित है।
2615	५/५ अंक से सम्मानित किया।
18240	आइस क्यूब को अतीत में कई फिल्मों के लिए नामांकन मिला है।
18273	आइंस्टीन ने अपने पिता के नक्शेकदम पर पीछा किया और ETH, प्रौद्योगिकी के स्विस फेडरल इंस्टीट्यूट, ज्यूरिख में, स्विट्जरलैंड में अध्ययन किया।
16456	अष्ट वर्षा भवेगौरी नव वर्षा तु रोहिणी।
13784	अभिनीत कॉमेडी-ड्रामा गुलाबो सिताबो के लिए शूजित सिरकार के साथ भी फिर से जुड़ेंगे, और शुभ मंगल ज्यादा सावधान में वह एक समलैंगिक व्यक्ति का किरदार निभाएंगे।
18349	आईएसबीटी का निर्माण कार्य २०१४ में शुरू हुआ था, और इसकी औपचारिक आधारशिला २०१६ में रखी गई।
8330	अधिकतर यूरोप में सबसे प्रमुख कार्यों में से एक है फुटकर बिक्री का स्थान खोजना, जो कि अमेरिका में उतना महत्वपूर्ण नहीं है।
10154	अन्य उपकरण जो इस नृत्य के साथ हैं, ताल, एक प्रकार का झांझ है; गोगोना, एक रीड और बांस से बना उपकरण; टूका, एक बांस क्लैपर और एक्सुतली-मिट्टी से बना एक उपकरण।
6343	अगस्त २०१४ में मीरा भाईंदर महानगर पालिका ने भाईंदर में एक रोड का नाम इनके नाम पर रखा हैं।
10502	अन्य बाल भारती स्कूल तब से पूरे भारत में स्थापित हैं।
17923	अंतर्राष्ट्रीय विपणन अक्सर एक से अधिक देश के लिए अपने उत्पाद का विपणन करने जितना सरल नहीं होता।
10793	अपना औषधालय का स्थान वह गुरुदत्त को सौंप गये ।
11613	अपने जयपुर नगर की विरुदावली में स्वर्गीय नन्द किशोर जी ने लगभग 80 लाख से अधिक शब्द जोड़े, यह अपने आप में एक दैनिक पत्र के स्तम्भ का एक कीर्तिमान है।
18729	आख़िरकर, लोग यहाँ पर कूड़े के ढेर या पुराना खाना फेंकने लगेंगे या गाड़ियों में तोड़-ताड़ करने लगेंगे।
11222	अपनी शादी के बाद, वह फिल्मों के फिल्मांकन के लिए मुम्बई आती रहती थीं और उनके पति नेपाल में रहकर अपना व्यवसाय चलाते थे।
6739	अजीत सिंह एक के बाद एक वार कर रहे थे, उनकी वीरता और साहस को देखते हुए मुगल फौज पीछे भाग रही थी लेकिन वह समय आ गया था जब अजीत सिंह के तीर खत्म हो रहे थे।
7902	अतः शकुंतला निराश होकर लौट आइ।
2545	४ नवम्बर २०१६ को ११११ प्रकरण पूर्ण होने के बाद कार्यक्रम को समाप्त कर दिया गया था।
11187	अपनी लंबी पूंछ के साथ नर ब्लैक सिक्लेबिल सभी प्रजातियों में सबसे लंबी प्रजाति है।
13590	अब्द अल-मलिक एक शिक्षित और निपुण शासक था, हालांकि उसके दौर में बहुत सी राजनीतिक मुश्किलें बनी रहीं।
19136	आचार्य महाप्रज्ञ का बचपन का नाम नथमल था।
706	१८वीं शताब्दी में इसका प्रचार वस्तुत: व्यापक हो गया था।
865	१९३४ से १९४४ के काल में शहर की आबादी १,४१,७१२ से छह गुना बढ़कर ८,६३,६०७ हो गई।
16041	अल्बानिया में बंकरों ने बाहरी आक्रमणों की संभावना को रोकने के लिए होक्सा के शासन के दौरान बनाया।
19399	आजकल विस्फोटकों का स्फोटन बिजली द्वारा संपन्न होता है।
5501	अक्सर लिलाए जाते हैं।
19026	आगे नए प्रधानमंत्री पिट जूनियर ने कैबिनेट की शक्ति को पुनः स्थापित किया।
12263	अपने साहस, वीरता और सैनिक पराक्रम से उन्होंने यथेष्ट ख्याति अर्जित कर ली और समाज में अपने पुराने स्वामी लखूजी जाधव के समकक्ष स्थान प्राप्त कर लिया।
2851	६ जनवरी १८१८ तक यह इन्दौर रियासत की राजधानी रहीं, फिर मल्हार राव होलकर तृतीय द्वारा राजधानी इंदौर शहर में स्थानांतरित कर दिया गया था।
6081	अगले दसियों हजार सालों में पृथ्वी के रोटेशन की धुरी के विचलन इसे आकाश के अन्य क्षेत्रों की ओर भेज देंगें, जिससे ये 25800 वर्षों में एक चक्कर पूरा करेगा.
4355	PC/104 तथा PC/104+ छोटे, कम मात्रा में एम्बेडेड तथा मज़बूत बनाए गए (Ruggedized), अधिकांशत: x86-आधारित, सिस्टम्स के लिए अभीष्ट पूर्व-निर्मित (Ready made) कम्प्यूटर बोर्ड्स के लिए मानकों के उदाहरण हैं।
3970	KYOTOplus एक राष्ट्रीय, गैर पक्षपात, याचिका पूर्ण अभियान है जो संयुक्त सर्कार द्वारा Climate Change पर तुंरत कारवाई की मांग करता है।
8274	अधिकतर ऐसी असफलताओं को डिब्बे के भीतर के अपघटन के रूप में पहचाना जाता है जिसके परिणाम स्वरूप गैसें उत्पन्न होती हैं और डिब्बा फूलता या फट जाता है।
798	१९२० मे मे उसने बड़ी गेंग बनाकर १५ बड़ी डकैतियां डाली और इसी वर्ष ही बाबर ने अपनी बहन को भी मार डाला था।
16263	अवस्था मे परिवर्तित नहीं होती है।
16678	असंभव थी, लेकिन छलावरण कैमरा द्वारा प्रदान की गई आभासी अदृश्यता, जो एक सैनिक के शरीर की पृष्ठभूमि को उसके मोर्चे पर प्रोजेक्ट करती है, उसे शामिल करने की अनुमति दी।
6430	अग्नि 5 मिसाइल की कामयाबी से भारतीय सेना की ताकत कई गुना बढ़ जाएगी क्योंकि न सिर्फ इसकी मारक क्षमता 5 हजार किलोमीटर है, बल्कि ये परमाणु हथियारों को भी ले जाने में सक्षम है।
13485	अब सभी उससे नफरत करते हैं।
9271	अनुच्छेद 7 यह कभी देश संधि पर हस्ताक्षर किए हैं, जिसके लिए इष्ट राष्ट्र का दर्जा के किसी को दे दिया जो अनुसमर्थन प्रक्रिया को परिभाषित किया।
15373	अर्थात जो जनता में सबसे बड़ा हो उसे शाह (राजा) कहते है।
1902	२०१५ तक वे लखनऊ मे उत्तर प्रदेश के सरकार में अधिकारी थे।
1206	१९८१ ई में आवेश ने अपना नाम बदलकर टेरेसा रख लिया और उन्होने आजीवन सेवा का संकल्प अपना लिया।
19071	आचार प्रधान है तथा धर्म और दर्शन दोनो से प्रभावित है।
15973	अल्पकालिक दर्द की विशेषताएं निम्नलिखित हैं-
16868	; अहल अल-फितरत (أهل الفترة) : जो लोग एक प्रकट धर्म की शिक्षाओं की में रहते हैं, लेकिन "फितरत" के अनुसार, "प्राकृतिक धर्म" मानव प्रकृति के लिए ईश्वर द्वारा निर्मित मानव प्रकृति के लिए सहज है।
9504	अनुवाद- सुमति महारानी, अप्पललक्षी नरसिंहराज शर्मा के घर दत्तदेव खुद श्रीपाद के रूप में जन्मे.
13986	अभी तक इनकी कोई भी परिदृढ परिभाषा संभव नहीं हो पाई है।
9613	अनूप और सीमा को पता चलता है कि पुस्तक बड़ी हिट रही है।
9291	अनुपम परदेशी वर्तमान में ABP न्यूज़ के पत्रकार हैं जिन्होंने जयपुर में प्रथम फिल्म अखबार "फिल्म बाला साप्ताहिक" शुरू किया.
2165	२६ अक्टूबर २०१३ से एयर सर्बिया ने अपने नए नाम से परिचालन प्रारम्भ किया।
19636	आज भारत भर में एच ए एल की १६ उत्पादन इकाइयाँ एवं ९ अनुसंधान व विकास केन्द्र हैं।
7528	अतः इन तथ्यों को ध्यान में रखते हुए गृह विज्ञान के अन्तर्गत बैक्टीरिया विज्ञान का भी व्यवस्थित अध्ययन किया जाता है।
17917	अंतर्राष्ट्रीय: यूनिवर्सल स्टूडियो होम वीडियो.
16437	अश्वेतों ने दक्षिण में राजनीतिक परिदृश्य को बदलने के लिए मतदान का अधिकार प्राप्त किया।
13078	अब ज्ञानदेव और नामदेव के समय की राज्यस्थिति बदल चुकी थी।
4466	Retrieved from: http://www.lexisnexis.com.offcampus.lib.washington.edu/hottopics/lnacademic/ भारत कार्बन कर को स्वविवेक पहल प्रक्रिया और पर्यावरण पर राष्ट्रीय कार्ययोजना के क्रियान्वयन हेतु दायित्वबोध से प्रेरित होकर कर रहा है।
16964	अंगारे, गरम राख अथवा गरम बालू भूनने के लिए काम में लाए जाते हैं।
10071	अन्ना ने गाँव वालों को नहर बनाने और गड्ढे खोदकर बारिश का पानी इकट्ठा करने के लिए प्रेरित किया और स्वयं भी इसमें योगदान दिया।
8741	अधिकांश लोगों समलैंगिकता के लिए ज़िना के नियमों को लागू करते हैं, ज्यादातर पुरुष समलैंगिकता के क्षेत्रों मे ।
4637	SRP के अलावा कच्ची रेत की ड्रेजींग, अपग्रेडेशन, ड्राय मिल के जरिए विशिष्ट खनिजों का पृथ्थकरण जौसे कार्य में ऑसकॉम सक्षमता से कार्य कर रहा है।
793	१९१९ में उन्होंने यह परीक्षा बिजनौर से न देकर पंजाब से उत्तीर्ण की।
17496	अंततः वह निराशा के फलस्वरूप पाप में चला जाता है।
7886	अतः विश्वामित्र ने उन पचासों को ‘ अपुत्र ’ जाहिर कर दिये।
10159	अन्य उपयोगों के लिये कुष्ठरोग (स्पष्टीकरण) देखें.
15353	अर्थात कर्ता जिसके लिए कुछ कार्य करता है, अथवा जिसे कुछ देता है उसे व्यक्त करने वाले रूप को संप्रदान कारक कहते हैं।
2030	२१ के द्वितीय अर्धांश में, कवि “रौरव” एवं “गौरव” शब्दों का प्रयोग एक ही पंक्ति में क्रमशः चार और तीन बार करते हैं, जिनमें प्रत्येक बार उनका भिन्न-भिन्न अर्थ है।
9885	अनंतिम सरकार को अफगान सरकार के आंतरिक प्रशासन से महत्वपूर्ण समर्थन मिला,हालांकि एमिर ने खुले समर्थन की घोषणा करने से इनकार कर दिया, और अंततः ब्रिटिश दबाव में 1919 में अफगानिस्तान से हटने के लिए मजबूर होना पड़ा।
19573	आजतक लगभग 35 शोधार्थियों ने हिमांशु जोशी के साहित्य पर शोध कर डाक्ट्रेट की उपाधि प्राप्त की है।
2325	३० तारीख तक यह संख्या हज़ारों में पहुँच गई।
14770	अमेरिकी लोकोपकार ने उन चुनौतियों का सामना किया और अवसरों का लाभ उठाया, जो ना तो सरकार और ना ही व्यवसाय पूरा करते थे।
18764	आखिरकार बीमारी ने उनकी जान ले ली।
10233	अन्य खाद्य मोम की पर्त चढ़ाने के लिए सब्जियों को मोम के पिछले घोल में डुबाकर निकाल लिया जाता है और इसे छाया में सूखा लिया जाता है।
3341	CDMA सिग्नल बहुपथीय फेडिंग को भी रोकते हैं।
8039	अथर्ववेद में अंग महाजनपद को अपवित्र माना जाता है, जबकि कर्ण पर्व में अंग को एक ऐसे प्रदेश के रूप में जाना जाता था जहां पत्‍नी और बच्‍चों को बेचा जाता है।
13962	अभिषेक मनु सिंघवी ने इस मामले को प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ) तक पहुंचाया.
14098	अभी हाल ही में 1996 के हेल्म्स-बर्टन अधिनियम का प्रारूप तैयार करने में बकार्डी के वकीलों का प्रभाव देखा गया था जिन्होंने क्यूबा के खिलाफ अमेरिका की व्यापारिक घेराबंदी के दायरे का विस्तार तलाशने का काम किया।
8674	अधिकांश बच्चों को पता ही नहीं होता कि उस लक्ष्य तक पहुंचने के लिए उन्हें कितना प्रयास करने की जरूरत है।
8078	अथवा राजाओं की पुस्तक महत्त्वपूर्ण साहित्यिक ग्रंथ है।
7986	अत्यन्त तीक्ष्ण (intense) तथा एक पतली (नैरो) ऊर्जा बैण्ड के आस-पास केन्द्रित होता है।
14936	अरतुर नियमित रूप से 'प्रस्ताक्वाशीना', 'कुकूंबर', 'कस्त्योर' और 'मुर्ज़ील्का' आदि बाल-पत्रिकाओं में लिखते हैं।
5581	अख्तर उल इमान की भाषा "मोटे और अप्रचलित" है।
15539	"अर्ध औपचारिक" की परिभाषा बहुत कम सटीक है लेकिन आम तौर पर इसका मतलब है पुरुषों के लिए शाम की जैकेट और टाई (काली टाई के रूप में ज्ञात) और महिलाओं के लिए एक पोशाक.
5715	अगर किसी अपंग व्यक्ति के कुछ अंग कार्य करना बन्द कर दें, परंतु दिमाग कार्यशील रहे तो, यह तथ्य वैज्ञानिकों को उस मनुष्य को तांत्रिक संकेतों द्वारा एक उपजाउ जिन्दगी जीने की राह दिखा सकता है।
9556	अनुसूचित जाति (अनुसूचित जाति) का हिस्सा 25.87% है जबकि अनुसूचित जनजाति (एसटी) कुल जनसंख्या का रतनपुरा गांव में 1.39% था।
13177	अब तुम मेरे इस आठवें पुत्र को भी बहाने जा रही हो।
297	१५६५ मे हुसैन निज़ाम शाह की मृत्यु के पश्चात मुर्तजा निज़ाम शाह के समय भी सावाजी कोली ही सेनापति थे।
9711	अनेक प्रकार के अपराध स्थलों पर रेशो पाए जाते है अब रेशो एक महतवपूर्ण साक्ष्यो के रूप में देखा जाता है।
5478	अक्सर बिंदुओं से ही गोदने का चित्रण किया जाता है।
8336	अधिकतर रामलीलाएँ इसी पुस्तक पर आधारित हैं।
5651	अगर इनसे सम्बंधित उपलब्ध नवीनतम तकनीकियों का व्यापक प्रचार-प्रसार किया जाय तो निःसंदेह ये छोटे पशु गरीबों के आर्थिक विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
17360	अंडे के सफेद भाग में प्रोटीन और अमीनो एसिड की समृद्ध मात्रा होती है, जो शरीर की मांसपेशियों के निर्माण में मदद कर सकते हैं।
15103	अरिहंत श्रेणी की पनडुब्बियां उन्नत प्रौद्योगिकी वेसल (एटीवी) परियोजना के तहत बनाई गई परमाणु शक्ति वाली बैलिस्टिक मिसाइल पनडुब्बियां हैं।
8126	अदालत के फैसले ने एक प्रक्रिया शुरू की जिसमें राज्य ने 1936 के बाद हासिल की गई संपत्तियों का नियंत्रण जब्त कर लिया।
13321	अब मोहन अपनी बहन को ढूंढता हुआ शहर आया है।
5286	अक्टूबर 2014 में, तत्कालीन फीफा महासचिव जोरे वाल्के ने कहा कि विश्व शासी निकाय ने केवल आईएसएल को एक टूर्नामेंट के रूप में मान्यता दी, न कि लीग के रूप में।
11028	अपनी पहली पुस्तक "उदार राष्ट्रवाद" में उन्होंने राष्ट्रवाद और उदारवाद के बीच निहित वैचारिक संबंध स्थापित किया।
12485	अपेक्षित संशोधनों के माध्यम से, मूल्यांकन को ऊपर वर्णित सुविधाओं को शामिल करना चाहिए।
17215	अंग्रेजों के राजनीतिक एजेंट ने मालाणी के बलोच खोसो को दबाने के लिए एरनपुरा छावनी से 10 कंपनियां भेजी।
574	१८५० के बाद ही ईंट के घरों का निर्माण शुरू हो पाया।
3777	IBRD और IDA मिलकर विश्व बैंक का स्वरूप लेते हैं, जो विकासशील देशों की सरकारों को वित्तपोषण, नीति सलाह और तकनीकी सहायता प्रदान करता है।
18216	आइपॉड मिनी (iPod Mini) के साथ शुरू हुई, शिकागो (Chicago) फ़ॉन्ट एसपी Sans (Espy Sans) के साथ बदल दी गई।
11504	अपने कार्यकाल के दौरान, लोपेज़ ओब्रादोर देश के सबसे मान्यता प्राप्त राजनेताओं में से एक बन गये।
7797	अतः मानव को सभी जातियों को स्वतन्त्रता पूर्वक जीने देने के लिये वातावरण व माहौल पुनः बनाना ही होगा जिसके लिये आज उपलब्ध जैव विविधता का संरक्षण अत्यन्त आवश्यक है।
11131	अपनी मृत्यु के दिन, मुरली और लड़कों को देखकर, राम जाणे डरते हैं, रोते और अपने जीवन के लिए अनुरोध करते हैं।
18779	आखिरकार वे जन्म देने के लिए खंडाला जाने का फैसला करती है।
9524	अनुष्का के रूप में हमने उन्हे एक नए अवतार में देखा और उत्साहित हुए।
4603	SIS इन्हें इकट्ठा करता है किन्तु हार्ड लिंक के उदाहरण के विपरीत हर फ़ाइल अलग अलग रहती है, फ़ाइल की किसी एक प्रति में परिवर्तन करने से बाकी फाईलों पर परिवर्तन का असर नहीं होता।
6854	अणु आयनों में परिणत हो जाते हैं और परमाणु इलेक्ट्रॉनों में।
2841	६ करोड़ का अनुदान मिला है।
14340	अमीर यूरोपीय और अमेरिकी लोग सांस्कृतिक गतिविधियों में भाग लेने और नहाने के लिए इन सैरगाहों की यात्रा करते थे।
5074	अकादमी का नेतृत्व एक निदेशक, पुलिस महानिदेशक रैंक के एक आईपीएस अधिकारी या कमिश्नर ऑफ़ पुलिस (राज्य) के द्वारा किया जाता है।
3378	CLL मरीजों के एक बड़े समूह में निम्न कोटि की बीमारी होती है, जिसमें उपचार से लाभ नहीं होता है।
9153	अनियमित टिमोथी सिंड्रोम के लक्षण मुख्यतः ऐसे ही होते हैं।
4573	SDLC में हर बेसलाइंस को एक माइलस्टोन माना गया है।
9063	अनन्नास कृषि किया गया ब्रोमेल्याकेऐ एकमात्र फल है।
4595	Sify.com ने उल्लेख किया कि फिल्म ने "तमिल सिनेमा के अपरा दुनिया में कुछ नया" का प्रतिनिधित्व किया "यह जोड़ते हुए कि यह" रूढ़ियों के बंधनों से टूट गया "।
11036	अपनी पहले की पु्स्तकों में विट्गन्स्टाईन सत्य के लिये भाषा का महत्व बताते नजर आते हैं किन्तु अपनी अन्तिम पुस्तक "philosophical investigations" में (जिसका सम्पादन मरणोपरांत हुआ) विट्गन्स्टाईन ने भाषा में व्याप्त बायस का विवरण किया है।
18525	आउट होने के कई तरीके होते हैं जब विकेट को नीचे गिरा दिया जाता है।
1729	२००८ से क्रूज़ नेमप्लेट का वैश्विक स्तर पर उत्पादन, विकास एवं रूपांकन एक पांच-द्वार वाली सिडैन-कॉम्पैक्ट कार के रूप में २०११ से किया गया है।
18453	आईवीआईजी के साथ प्रारंभिक उपचार के तुरंत बाद लक्षणों का एक विराम हो सकता है।
4186	NET Framework) 2.0 के संस्करण के सभी सुविधाएँ शामिल नहीं है।
17408	अंतत: वह मारु से मिलने पहुंच गया।
2158	२५ से ६० प्रतिशत लोगों की मृत्यु भी हो जाती है।
1786	२०१०में वह रोमांटिक कॉमेडी डार्लिंग में और २०११ में, श्री परफेक्ट, एक और रोमांटिक कॉमेडी में दिखाई दिया।
18679	आक्रमणों के दौरान हुई न्यूनताएं या तो दूर हो सकती हैं या रोगोत्तर विकार उत्पन्न कर सकती हैं, दूसरा समय की गतिविधि के रूप में अधिक आम घटना है।
14081	अभी वे पढ़ ही रहे थे कि उनकी माता का स्वर्गवास हो गया।
9832	अनेकों पवित्र ग्रन्थों जैसे महाभारत में भी बद्रीनाथ का वर्णन किया गया है।
3240	A और B हिम, भाप और गंधक बिंदुओं पर तापमापी के प्रतिरोधों द्वारा निकाले जाते हैं।
5448	अक्सर कार्यालय से बाहर और कभी-कभी चरित्रों का उनके घरों तक भी पीछा किया जाता है।
4572	Scrubbers बात कण और / या गैसीय प्रदूषण इकट्ठा करने के लिए डिज़ाइन किया जा सकता है।
6996	अतएव SI ने से इन टर्म से बचने की सलाह दी है।
11230	अपनी शुरुआत के बाद से, बड़े हद तक अपनी अनूठी ज्यामिति और पुरस्कार जीतने लायक इंजन की वजह से एम 3 उत्साही हलकों में अग्रदूत रहा.
14379	अमृत प्राप्ति के बाद वर्षों तक देवताओं का पलडा भारी रहा और वो दानवों पर भारी पड गये.
17112	अंग्रेज़ी भाषा में 'कॉन्वेंट' शब्द का प्रयोग महिलाओं के समुदाय के लिए १९वीं सदी से निर्विवाद रूप से काम में लिया जाता है।
4513	Ruggedness के साधु जीवन के रवैयों के लिए बाधक कई के बाद से साधु पथ है।
11681	अपने दर्शकों को चौबीस घंटे के खेल कार्रवाई का सबसे अच्छा प्रसाद, दक्षिण अफ्रीका, वेस्ट इंडीज, जिम्बाब्वे, पाकिस्तान और श्रीलंका - टेन स्पोर्ट्स पाँच क्रिकेट बोर्डों के लिए लंबी अवधि के प्रसारण अधिकार के मालिक हैं।
17089	अंग्रेजी नाम स्कैफोपोडा ग्रीक शब्द स्कैफ के आधार पर बना है।
3251	B7 वे अपने पीछे अपनी दूसरी पत्नी जैनेट तथा अपनी पहली शादी से होने वाले बच्चों को छोड़ गए।
11861	अपने पीछे दौडते हुए वह आज कर्ण को पाती थी।
7021	अतएव उक्त (स्वर्गकाम पद समभिव्यवहार अन्यथानुपपत्ति:) वेद वाक्य विमर्श से यागातिरिक्त "अपूर्व, नामक वस्तु समझी जाती है।
14111	अभ्यर्थक का विभाग उत्तम प्रकार से, सब सुविधाओं से युक्त, बनाया जाए तथा उसमें कर्मचारियों की पर्याप्त संख्या हो, जो रोगी को उपयुक्त विभाग में पहुँचाएँ तथा उसकी अन्य सब प्रकार की सहायता करें।
1864	२०१३ तक रहे थे, अब इस पद पर श्रीमती पूजा अवाना कार्यरत हैं।
10295	अन्य तीन पीठ पुरी, बदरिकाश्रम और द्वारका में हैं।
16432	अश्विनी नक्षत्र में उत्पन्न मनुष्य सुन्दर, भाग्यवान्, कार्य में कुशल, स्थूल शरीर, धनवान् और लोकप्रिय होता है।
3162	Agencyfaqs और ब्रांड रिपोर्टर द्वारा Buzziest 2005 के ब्रांडों की.
15203	अर्जुन मान जाता है और एक बारटेंडर के रूप में काम करना शुरू कर देता है।
3828	IPB स्पारटक रेसिंग कार के चालक थे रूसी रोमन रुसिनोव और डच पीटर कोक्स.
19545	आज, डब्ल्यूसीओ के सदस्य विश्व के 94 प्रतिशत से अधिक व्यापार के सीमाकर नियंत्रण के लिए उत्तरदायी हैं।
15190	अर्जुन दास के द्वारा लिखित राम-विवाह ओड़िआ भाषा की प्रथम दीर्घ कविता है।
5766	अगर कंटेनर को संग्रह-केंद्र पर लौटा दिया जाता था तो उपभोक्ता द्वारा यह अतिरिक्त शुल्क वापस मांग लिया जा सकता था।
16906	अाज समूची दुनियॉं के कोने-कोने के व्यावसायिक लोगों का लोकप्रिय केन्द्र के रूप में अपना महत्वपूर्ण स्थान कायम कर चुका है, यीवू।
18130	अंशकालिक मॉडल के रूप में काम करते हुए उन्होंने अपनी पढ़ाई जारी रखी।
2863	६ फीट) ऊंची, और १५ किलोग्राम वजन (३३ एलबी) तक का वजन।
5571	अखिल भारतीय साहित्य परिषद् का कार्यक्षेत्र सम्पूर्ण भारतवर्ष है।
11410	अपने इतिहास के दौरान, क्लब पुराने जमाने गद्दे के रूप में एक ही रंग की जा रही अपनी पहली टीम धारियों के कारण लोस चोल्छोनेरोस् ("गद्दे निर्माताओं"), सहित उपनाम की एक संख्या से ज्ञात किया गया है।
2654	५ एकड़ जमीन पर यह मंदिर अवस्थित है।
16567	असली गुनाहगार का पता डम्बल्डोर को बाद में चलता है तथा वह उसके भान्जे वोल्डेमॉर्ट के बारे में जानकारी पाने के उद्देश्य से अज़्काबान का भ्रमण करते है।
4060	MCA इंडिगो रंजक के उत्पादन में प्रयुक्त किया जाता है।
15559	अर्ध-स्फटिक पॉलिमर नमूनों के चुनिंदा रसायनिक अवक्रमण से कुछ खास परिवर्तन दिखाई देते हैं।
7372	अति प्राचीन संरचनाओं से भी भद्र के मूल रूप का अनुमान किया जा सकता है।
14180	'अमरसिंह' के पूर्ववर्ती कोशों का उनके नामलिंगानुशासन' में उल्लेख नहीं मिलता है।
8872	अधिवृक्क ग्रंथि वृक्क के ऊपर रहती है।
7115	अतएव हिय शिह का निष्कर्ष है : "समस्त् वस्तुओं को मान रूप से प्रेम की दृष्टि से देखना चाहिए, आकाश एवं पृथ्वी एक हैं।"
13568	अबू धाबी के बारे में दो तिहाई के लिए खातों लगभग 400 अरब डॉलर संयुक्त अरब अमीरात अर्थव्यवस्था।
3584	Farrelly ब्रदर्स अपनी पहली फिल्म बनाने के लिए सालों से कोशिश कर रहे थे।
5876	अगर मंदिर की प्राचीनता के बारे मे पता करना है तो महाभारत के वनपर्व और स्कंद पुराण के केदारखंड का अध्ययन नितांत आवश्यक है क्योंकि केवल अनुमान लगाने से कुछ हासिल नही हो सकता।
12589	अप्रैल 2005 में एक ल्युसेन विस्तार को मिडिया विकी के बिल्ट-इन सर्च में जोड़ा गया और विकिपीडिया सर्चिंग के लिए MySQL से ल्युसेन में बदल गया।
4350	Pattaya के सिटी (थाई: เมือง พัทยา; आरटीजीएस: Mueang Phatthaya) एक स्वशासी नगरपालिका क्षेत्र है जो पूरे tambon Nong Prue और ना Kluea और Huai Yai और Nong Pla Lai के कुछ हिस्सों को शामिल किया है।
4109	MLM कंपनियां अक्सर विवाद का विषय और साथ ही, कानूनी मुकदमों का भी शिकार रही हैं।
8921	अध्यक्ष ने इथियोपिया के नए प्रधान मंत्री हलीमारीम देसालेगन से मिलने के लिए में एक व्यापारिक प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व किया और अफ्रीका के विकास और विकास के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
16694	अस्तित्ववाद का मूल स्वर निराशावादी है।
9837	अनेेकानेक व्यक्तियों ने अपने आत्मबल के बलबूते पर गम्भीर रोगों को परास्त किया है।
5301	अक्टूबर 2017 में, राज्य सरकार ने सभी 32 अविकसित साहित्य और संस्कृति पुरस्कारों को रद्द कर दिया, जिनमें वाघ के लिए एक भी शामिल था।
17108	अंग्रेजी भाषा में Thursday (
9942	अन्त में प्रभु भक्त की भक्ति पर खिंचे हुए आ गए।
17012	अंग्रेज और निजाम ने मिल कर मैसुर का बंटवारा कर लिया।
18121	अंबिका और नरपत सिंह की बड़ी बेटी.
4302	OpenSolaris Unix System V Release 4 से प्राप्त, महत्वपूर्ण Sun द्वारा किए गए संशोधनों के साथ है, क्योंकि यह 1994 में उस कोड के अधिकार खरीदे.
5703	अगर ऐसा है तो आप उस आर्टिकल या रिव्यु पर विस्वाश कर सकतें है।
7271	अतल उनमें से छठा है।
1885	२०१४ के चुनावों में १९८४ के बाद पहली बार किसी राजनैतिक पार्टी को बहुमत प्राप्त हुआ, और भाजपा ने गुजरात के पूर्व मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व में सरकार बनाई।
15144	अरेराज अनुमंडल के लौरिया गांव में स्थित अशोक स्‍तंभ की ऊंचाई 36.5 फीट है।
9201	अनीश कपूर भारतीय मूल के एक ब्रितानी शिल्पकार हैं।
15378	अर्थात नर विज्ञान, समाजशास्त्र, राजनीतिशास्त्र, अर्थशास्त्र आदि-उनकी स्थिति कहीं भौतिक विज्ञानों और दर्शन के बीच में है।
18947	आगे की योजना के बारे में उन्होंने कहा, दिल थाम कर अग्नि-5 की प्रतीक्षा कीजिए।
17343	अंडरोपक एक प्रकार का रूपांतरित डंक होता है जो आश्रय देनेवाले कीट की चमड़ी को छेदकर उसके भीतर अंडे डालने में सहायता देता है।
430	१७३४ में उन्होंने क्लोन का बिशप बनना स्वीकार कर लिया और उसी साधारण पद पर रहकर दार्शनिक चिंतन करते रहे।
14054	अभी भी बड़ी संख्या में सड़कें कच्ची हैं जिनमें अधिकतर ग्रामीण क्षेत्रों में कम उपयोग में लाई जाने वाली सड़कें हैं।
2567	४ शताब्दी के दौरान यहां निर्माण होने वाले गिरजे कोई आसार अब नहीं।
5686	अगर एक निश्चित मात्रा से अधिक रुपया निकालना है तो बैंक को इसके बारे में पहले से सूचना देनी होगी।
16582	असहाय राहुल ऐसा करता है, लेकिन उसके दिल में कहीं गहराई में सीमा के लिए लगाव है।
8144	अदालत में राजवीर का वकील प्रशांत महरा (
19864	आज श्रीनगर का एक विश्वविद्यालयी शहर बनना अधिक महत्त्वपूर्ण है, जो सम्पूर्ण क्षेत्र का सांस्कृतिक एवं शैक्षणिक केंद्र बन गया है।
16167	'अवधूत गीता' का शाब्दिक अर्थ है, 'मुक्त व्यक्ति के गीत'।
19670	आज भी कई हिंदू प्रथाओं को इनके जीवन में देखा जा सकता हैं।
7154	अत: जब उन्होंने स्वंयसेवक सेना का गठन किया तो भारी संख्या में युवक उसमें भर्ती होने लगे।
11101	अपनी बैठकों के दौरान अक्सर राष्ट्रपति सामान्य प्रक्रियाओं और प्रयासों पर चर्चा करते हैं।
5308	अक्टूबर 2018 में, बिहार सरकार ने मेगा औद्योगिक पार्क के हिस्से के रूप में बिहटा में आईटी पार्क के लिए 33 एकड़ भूमि अधिग्रहण के लिए 38 करोड़ रुपये मंजूर किए।
19459	आज के गद्यों से उन लेखों के गद्य के दूर का सम्बन्ध भी नहीं है।
10710	अन्य सैन्यीकृत सीमा रक्षक बल रक्षा मंत्रालय के मुख्य रक्षा निदेशालय के अधीन हैं ।
11167	अपनी रियासत को स्वतंत्र रखना चाहते थे और उन्होने किसी भी राष्ट्र से जुड़ने से बचना चाहा।
18278	आई II आई की कटु आलोचना के बाद यह एलबम बैंड की खोई ख्याति को बहाल करने में काफी सहायक हुआ।
15810	अली (1985): 233 उन्होंने कहा कि यह मौलिक धार्मिक भावना भारत में पक्षी अध्ययन के विकास में एक बाधा था।
12596	अप्रैल 2007 के अंक में एक अध्ययन पर्यावरण और शहरीकरण रिपोर्ट है कि 634 मिलियन लोग समुद्र तल के 30 फीट (9.1 मीटर) के भीतर तटीय क्षेत्रों में रहते हैं ।
1681	२००६ में कनाडा के ८५% निर्यात अमेरिका को हुए।
6281	अगस्त 1981 में IBM PC की रिलीज़ के बाद, Microsoft ने MS-DOS के स्वामित्व को बनाए रखा।
4926	WUKO प्रति देश एक से अधिक महासंघ संघ या समिति स्वीकार करता है।
4866	VW 1300 (1972) जिसके इंजन हैच एयर वेंट्स के ऊपर आफ्टरमार्केट रेन शील्ड लगी है।
6862	अणुओं में जातिभेद प्रत्यक्ष का विषय तो है नहीं, अनुमान ही हो सकता है।
8834	अधिनियम के तहत निर्धारित मानकों के अनुसार आरसीएआई का संचालन किया जाता है।
8414	अधिक शक्तिशाली दूरबीन से α1 लीब्राए और α2 लीब्राए दोनों स्वयं द्वितारे ज्ञात होते हैं, यानि यह एक चतुर्तारा मंडल है।
4894	WCW कि हालत ख़राब थी, डबल्यू डबल्यू एफ उसे रेटिंग्स युद्ध में बुरी तरह मात दे रही थी।
8157	अदिती एक प्रतिष्ठित हिन्दु देवी है।
15292	अर्थशास्त्र के सर्वप्रथम आचार्य बृहस्पति थे।
2365	३३ की श्रृंखला के लिए एक औसत।
8692	अधिकांश भाषा एवं बोलियाँ तिब्बत-बर्मी परिवार की होने के कारण अलग से पहचानी जाती हैं।
998	१९५५ में ही इनकी कथाओं और निबंधों का एक संकलन 'वुल्फर्ट्स रूस्ट' के नाम से प्रकाशित हो चुका था।
4820	V6 सिलेंडर इंजन और 4 पहिए में उपलब्ध एबीएस ब्रेक्स के साथ ग्रैंड विटारा सुज़ुकी का पहला मॉडल था।
2757	५ लाख के बीच अनुमानित की गई थी (ठीक संख्या पर मतभेद है)।
12555	अप्रैल, १९४८ में प्रतापगढ़ संयुक्त राजस्थान का अंग बन गया।
12991	अब उसने चेतसिंह को एक हजार घुड़सवार भेजने की फरमाइश की।
3573	Ex Parte Milligan के लिए राजनीतिक संदर्भ विस्तार से बताया गया है पी पी.
16083	अल्लाह को छोड़कर किसी की भी उपासना करना हराम (निषिद्ध) है।
18507	आउटडोर अपराध स्थल की छान बीन करना बहुत मुश्किल होता है।
3903	Japanese Patent 14804 सुज़ुकी भाइयों ने 1909 में अजी-नो-मोटो®, जिसका जापानी भाषा में अर्थ होता है, स्वाद का सार, के व्यापर-नाम से इसका व्यावसायिक उत्पादन शुरू किया।
1497	१ प्रति १०००); इस क्षेत्र में भारत का १८६ देशों में ३ स्थान है।
8764	अधिकांश शिशु एवं बालक/बालिका अपने माता-पिता के साथ रहते हैं।
749	१९०८ ई. में ही नवाब सरफराज हुसैन खाँ की अध्यक्षता में बिहार कांग्रेस कमेटी का गठन हुआ।
8457	अधिकारिक रूप से, जकार्ता एक नगर नहीं, एक प्रान्त है, जिसे इंडोनेशिया की राजधानी होने का विशेष दर्जा प्राप्त है।
10674	अन्य सभी शराब प्रतिबंधों की तरह, शराब बेचे या रखे जाने वाले स्थानों में भी, राज्य दर राज्य भिन्नता हो सकती है।
14014	अभी तक यह खेल सिक्कों तक सीमित था परंतु इस संस्करण में नई वस्तु के रूप में चाबी आई जिसका उपयोग किरदार के वस्त्रों के लिये किया जाता है।
18599	आकाश ओबेरॉय (अमित साध) एक "प्रो टेक-डाउन" लीग का मालिक रहता है।
12869	अब 9 इंच की दीवार जोड़ने पर जहाँ पट्टे रहेंगे वहाँ ईटों की छोटाई बड़ाई के अनुसार दीवार भीतर घुस जाएगी या बाहर निकल पड़ेगी।
10859	अपनी आत्मकथा में कीन ने नाराज और क्रुद्ध केनी डैलग्लिस से उसके उस समय के वार्तालाप का ब्यौरा दिया है, जब उसने उसे बताया कि ब्लैकबर्न के साथ हस्ताक्षर की योजना स्थगित हो गयी है।
14845	अम्बिकापुर शहर का नाम है और यह सरगुजा जिला का मुख्यालय है।
9715	अनेक प्रकार के डीजल रेल-इंजन विकसित किए गये हैं, जिनमें आपस में मुख्य अन्तर यह होता है कि अन्ततः इअंजन मे पहियों को यांत्रिक शक्ति किस विधि से दी जाती है।
7281	अत: वह सामने आया और इंग्लैंड की जीत लिया।
9890	अन्जू बाला अन्य महिला सांसदों के साथइन्होने 2010 में इन्होने सक्रिय राजनीति में प्रवेश किया और उत्तर प्रदेश के मल्लावां क्षेत्र से ब्लॉक प्रमुख चुनी गईं।
6938	अत: इसका रचनाकाल सातवीं सदी से पूर्व नहीं हो सकता।
2669	५ करोड़ रुपयों की कमाई की, जिससे कि पहले सप्ताह के अंत में फिल्म की कुल कमाई लगभग ७० करोड़ रुपयों तक पहुंच चुकी थी।
12251	अपने साथ रहने वाले एक फकीर सैयद जुबैर से उन्होंने एक बार कहा था कि संसार में तीन चीजों से हमेशा बचना चाहिए - 1. भूलकर भी सुल्तानों से संपर्क न रखें 2. किसी भी स्त्री के साथ एकांत में न रहें 3. किसी की बातों पर कान न दें।
1628	२००४ के संसदीय चुनाव में इस दल को १ ७१७ २२८ मत (०.
10887	अपनी इस विशेषता के कारण ही यह टोही विमान के रूप अत्याधिक उपयोग मे लाये जाते हैं।
8461	अधिकारियों को कर्मचारियों के सम्पर्क में रहना चाहिए, उन्हें उद्योग में एक इकाई के रूप में मानना चाहिए।
13612	अब्दुल कलाम व्यक्तिगत ज़िन्दगी में बेहद अनुशासनप्रिय थे।
627	१८७५ में स्वतंत्र जिला बनने तक यह तिरहुत के साथ था।
3999	Lilienthal के विचार अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था पर अधिकारियों द्वारा विश्व बैंक, और बाद में, द्वारा, भारतीय और पाकिस्तानी सरकारों का है।
4471	Retrieved on September 28, 2015 ) के कई कारखाने और विकास के अड्डे हैं।
8702	अधिकांश मामलों में इन विषयों का सम्बन्ध स्थानीय स्तर पर होने वाले विकास और कल्याण के कामकाज से है।
3549	ERP का उपयोग पूरे उद्यम तथा उसके किसी भी प्रकार्य में किया जा सकता है।
14121	अभ्यास के दूसरे दिन गोलकीपिंग कोच पैकी बोनर और एलन केली से बहस के बाद केली ने घोषणा की कि वह स्कवैड को छोड़ रहा है और आयरलैंड की तैयारी से असंतुष्टि के कारण वह अपने घर, मैन्चेस्टर लौटना चाहता है।
5986	अगला पड़ाव ये जैन मंदिर ही थे।
6552	अचेतन मन में पड़े भाव उचित अभिव्यक्ति के अभाव में मानसिक ग्रन्थियों को जन्म देते हैं।
11169	अपनी रिलीज़ के समय, मेटाक्रिटिक के 59/100 के कुल अंकों के आधार पर एल्बम को आम तौर पर आलोचकों से मिश्रित समीक्षाएं प्राप्त हुईं.
7581	अतः इसे 'प्रौद्योगिकी परिपक्वता स्तर' भी कह सकते हैं।
18262	आइंसटाइन ने अवश्य इस विचार का अपने सापेक्ष सिद्धांत में उपयोग किया और विमिति के विचार का स्पष्टीकरण किया।
7967	अत्यधिक दीर्घकालिक प्रभाव के लिए, प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल के उपाय के रूप में बच्चों के टीकाकरण को एकीकृत किया जाना चाहिए.
18153	अँगरेज़ों तथा अन्य विदेशियों द्वारा लिखा गया इतिहास हमारे मनोबल को तोड़ने के लिए ही है।
10955	अपनी चौड़ाई में (पूर्व से पश्चिम), केमैन द्वीप से बारबाडोस तक यह करीब फैला है (और देशांतर के करीब 22 डिग्री) और उत्तर में तुर्क एंड कोइकोस द्वीप से इकाकोस प्वोइंट तक और दक्षिण में त्रिनिदाद तक यह तक विस्तारित है (अक्षरेखा के 12 डिग्री तक फैला है)।
7814	अतः यह आवश्यक है कि सभी प्रशासक निर्णय प्रक्रिया से बेहतर ढंग से परिचित हों।
13567	अबू धाबी के पुरातात्विक सबूत है कि सभ्यताओं के लिए, इस तरह के रूप में अंक पूर्ण है उम एक नर संस्कृति, वहाँ की तीसरी सहस्राब्दी ईसा पूर्व से स्थित होने गया।
1908	२०१५ में, उन्हें एस्क्वायर की सेक्सिएस्ट वूमन एलीव पुरस्कार से नामित किया गया था।
1569	२००१ के युद्धविराम के बाद शांति की संभावना बनी।
19378	आजकल यह प्रयत्न किया जा रहा है कि गाँवों में भी प्रत्येक पाँच मील के क्षेत्र में चिकित्सा का एक केंद्र अवश्य हो।
14318	अमीन ने लीबिया में निर्वासित होने के बाद आभार स्वरूप मुअम्मर अल-गद्दाफी की बेटी आयशा अल-गद्दाफी से शादी की, किन्तु उसने बाद में अमीन को तलाक दे दिया।
11041	अपनी पीएचडी अर्जित करते हुए, केल्विन ने दो साल तक अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा विश्लेषक के रूप में अमेरिकी ऊर्जा सूचना प्रशासन में काम किया।
17416	अंततोगत्वा यह पृथ्वी की भूपर्पटी के रूप में विकसित हो गए।
870	१९३६ तक आते-आते महाजनी सभ्यता, गोदान और कफ़न जैसी रचनाएँ अधिक यथार्थपरक हो गईं, किंतु उसमें समाधान नहीं सुझाया गया।
14279	अमलीक और अमरावती नाम भी प्रयोग कीए जाते थे।
10969	अपनी जिज्ञासा और असंतोष को लिए विनोबा वहां से आगे बढ़ गए।
6797	अटलांटा – चट्टानूगा : प्रस्तावित मैग्लेव मार्ग हार्ट्सफील्ड-जैक्सन अटलांटा इंटरनैशनल एयरपोर्ट से शुरू होकर अटलांटा से होते हुए अटलांटा के उत्तरी उपनगरों तक जाएगी और शायद टेनेसी के चट्टानूगा तक भी इसका विस्तार हो सकता है।
18609	आकाशगंगा के कुल द्रव्यमान में रेखीय रूप में वृद्धि होती है और उसके बाद इसकी त्रिज्या में कमी होती जाती है।
16867	अहरेंडट्स ने बरबरी की डिजिटल रणनीति का लगभग आठ साल तक नेतृत्व किया और उनके कार्यकाल में बिक्री बढ़कर लगभग 3.2 बिलियन डॉलर हो गई और शेयरों में तीन गुना से अधिक की वृद्धि हुई।
18533	आए, जिसका प्रबंधन ट्रेवर फ्रांसिस ने किया था, जो पदोन्नति प्राप्त करने के सिर्फ एक सीजन के बाद प्रथम श्रेणी में तीसरा स्थान प्राप्त करने की स्थिति में थे।
6761	अज़ेंडा ट्रांस्पोर्टी मिलानेज़ी (ATM), तीन महानगरीय रेलवे लाइनें और ट्राम, ट्रॉली बस और बस लाइनों से मिल कर बने सार्वजनिक परिवहन नेटवर्क का प्रबंधन संभालते हुए, महानगरीय क्षेत्र के भीतर संचालित होती है।
10864	अपनी आत्मकथा, साइलेंट जेस्चर ( ) में स्मिथ ने लिखा है कि ये "अश्वेत शक्ति सलामी" नहीं, "मानव अधिकार सलामी" थी।
12902	अब इनपुट/आऊट्पुट चिन्ह द्वारा इनपुट दर्शाया गया है।
7033	अतएव ऐसे बिजलीघरों के निर्माण का अर्थऔचित्य सिद्ध करने के लिए संचरण दूरी तथा उसकी सज्जा का विचार रखना भी आवश्यक है।
19536	आज, जोली दुनिया भर की प्रसिद्ध हस्तियों में से एक हैं।
7390	अतिरिक्त गुणसूत्र सामग्री कार्डियक, न्यूरोलॉजिकल, ऑर्थोपेडिक, और अन्य विसंगतियों में योगदान दे सकती है।
10755	अन्यों में लगातार जन्मजात समस्याओं में डुओडनल एट्रेसिया, पिलोरिक स्टेनोसिस, मेकेल डायविटिकुलम, और अपूर्ण फोर्स शामिल हैं।
10743	अन्य हिल्स स्टेशनों से सस्ता यह स्थान धीरे-धीरे लोगों के बीच लोकप्रिय हो रहा है।
17765	अंतरराष्ट्रीय श्रम संघ, अंतरराष्ट्रीय आधारों पर मजदूरों तथा श्रमिकों के हितों की रक्षा के लिए नियम बनाता है।
7717	अतः दिव्य देवताओं का वर्ष नहीं है।
1965	२०१९ सैन डिएगो कॉमिक-कॉन में फिल्म की आधिकारिक घोषणा के साथ ही, फाइगी, शॉर्टलैंड और फ़िल्म के कलाकारों द्वारा इसका प्रचार शुरू किया गया, जिन्होंने निर्माण के पहले ३० दिनों के फुटेज जारी किए।
6134	अगले दिन हाचि फिर स्तेशन पर जाता है और पार्कर क इन्त्ज़ार करने लगता है।
3472	DivX के प्रोफाइल ISO/IEC MPEG-4 अंतरराष्ट्रीय मानक के मानकीकृत प्रोफाइल से भिन्न होते हैं।
9936	अन्त में घटोत्कच अर्जुन द्वारा अभिमन्यु का बदला लेने की बात कहकर धमकी देते हुये निकल जाता है।
15532	अर्द्ध-जंगली इलाकों में खुले स्थानों में बड़ी संख्या में मवेशियों को रखा जाता और उन्हें साल के ज्यादातर समय, अधिकांशतः बिना रखवाली के चरने के लिए छोड़ दिया जाता था।
9321	अनुबंध एक वर्ष से ले कर अगले रेसलमेनिया वर्ष तक वैध होता है।
1213	१९८१ में फेरेरा को पद्मश्री पुरस्कार से सम्मानित किया गया था, जब उन्होंने अपना दूसरा विश्व शौकिया खिताब जीता था।
16442	अष्टकोणीय स्तंभों पर बलकनियाँ बनी हैं जो छत से मिलती हैं, जिसके ऊपर कॉलम की ओर बढ़ता है और शिखर पर एक गुम्बद सजाया गया है।
18199	आइटम ४७ २०१२ की एक अमरीकी डायरेक्ट-टू-वीडियो लघु फ़िल्म है।
9954	अन्त में वेतन मंडल की घोषणा की गई जिसकी प्रथम बैठक कोलकाता में २५ और २६ अक्तूबर को हुई।
13228	अब नए 20 डॉलर के नोट पर व्हाइट हाउस तथा पूर्व राष्ट्रपति एण्ड्रयू जैक्सन की तस्वीर को मुख-पृष्ठ से हटाकर पीछे कर दिया गया है तथा मुख-पृष्ठ पर हेरियट टूबमेन की तस्वीर रखी गयी है।
18909	आग है वह - अल्लाह ने इनकार करनेवालों से उसी का वादा कर रखा है - और वह बहुत ही बुरा ठिकाना है।"
16236	अवसर मिलते ही नवंबर, 1905 में वह रूस लौट आया।
14658	अमेरिका से व्यापारिक संस्कृति का प्रवाह किस तरह एकतरफ़ा रहा है, यह निवेश के आँकड़ों से स्पष्ट हो सकता है।
14215	अमरीका के दार्शनिक थोरो ने जिस सिविल डिसओबिडियेन्स (सविनय अवज्ञा) की टेकनिक का वर्णन किया है, "सत्याग्रह' शब्द उस प्रक्रिया से मिलता जुलता था।
12495	अपोलो ११ के बाद आर्मस्ट्रांग ने घोषणा की कि वे दुबारा अंतरिक्ष यात्रा में नहीं जाना चाहते।
14847	अम्बिकापुर से लखंनपुर 28 किलोमीटर की दूरी पर है एवं लखंनपुर से 10 किलोमीटर की दूरी पर देवगढ स्थित है।
974	१९५२ में बागेश्वर को टाउन एरिया बना दिया गया, जिसके बाद वर्ष १९५२ से १९५५ तक टाउन एरिया रहा।
2803	६१२ है और ऐसा गैस को पूर्णतया अपकृष्ट (degenerate) कहा जाता है।
5708	अगर कहीं से भी महात्मा बुद्ध को ये लगता कि अभी "इस साधक" में इस दिव्य विद्या को ग्रहण करने कि योग्यता नहीं आ सकी है तो उस साधक को पुनः साधना करने की आज्ञा दी जाती थी।
18855	आग को एक ऐसे उपकरण के रूप में प्रतुत किया गया जो उत्तरजीविता की कई आवश्यकताओं को पूरा करती है।
4769	Uhlíř जोड़ा ने कहा कि हर लड़की इन प्रतियोगिताओं में भाग ले सकती है, यहां तक कि दो बार, अगर उसे अपनी पहली भागीदारी के दौरान किसी भी उपाधि से सम्मानित नहीं किया गया।
6057	अगले कुछ महीनों के दौरान, उन्हें अम्मान, जॉर्डन में तैनात करने से पहले अस्थायी रूप से साइप्रस और रोम में तैनात किया गया था, जहां वह 1971 तक तीन साल तक रहे।
7586	अतः उत्तर दिशा से आने के कारण और अतीत के विभिन्न गोत्रो से मिलकर बने ब्राह्मणों के इस बड़े समूह को आधिकारिक तौर पर सहस्त्र औदिच्य ब्राह्मण नामित किया गया था।
12050	अपने मीनार पर जटिल शिलालेखों के अनुसार, खलीलुल्लाह ने 1441 में अपना निर्माण आदेश दिया।
859	१९३२ से ये नासिक में स्नान करने लगे।
3982	LANL स्थित शिव स्टार उच्च ऊर्जा वाले फ्यूजन पॉवर प्रयोगों के लिये आवश्यक स्पन्द उत्पन्न करता है।
16392	अशोक स्तम्भ अब भी अपने मूल स्थान पर स्थित है किन्तु उसका यह शीर्ष-भाग सारनाथ के संग्रहालय में रखा हुआ है।
12118	अपने वसंत और गर्मियों के विज्ञापन अभियानों में डेब्यू करने के बाद, केर ने अपने पतन 2007 अभियान के लिए वापसी की, जिसे फैशन फोटोग्राफर डिएगो उचिटेल ने शूट किया।
13979	अभी चल रहे रुबेला खसरा अभियान के दौरान मात्र कुछेक राज्यों ने ही टीके और उसके लाभों के बारे में सकारात्मक सूचनाएं प्रसारित कीं।
3063	८ % है जो राज्य के औसत ६७.
2593	५-१६; शांतिपर्व ३२८) में उतथ्य की एक अन्य पत्नी ममता का उल्लेख भी मिलता है।
9841	अनोखे धर्म का रण देखते थे।
1927	२०१६ के अगस्त में पक्षाध्यक्ष श्रीकेजरीवाल ने पोर्न-काण्ड में फसे मन्त्री सन्दीप कुमार को मन्त्रिपद से हटाया।
12620	अप्रैल २००९ से नये टर्मिनल १डी के आरंभ होने पर यह टर्मिनल बंद कर दिया गया है।
13288	अब भी यह विकार चिकित्सकों के मध्य व्यापक स्तर पर मान्य विकारों के रूप में देखे जाते हैं, उदहारण के लिए थियोडोर मिलियन.
2019	२० से ५५ वर्ष की आयुवर्ग के २० प्रतिशत ऐसे पुरुषों को माइग्रेन की शिकायत थी जिनकी कमर सामान्य से अधिक थी जबकि मात्र १६ प्रतिशत ऐसे लोगों को माइग्रेन था जिनकी कमर ज्यादा नहीं थी।
1022	१९५९ में भारत में टेलीविजन की शुरूआत के चार साल पहले गीत रामायण की अवधारणा १९५५ में हुई थी।
6500	अग्रांत्र (स्टोमोडियम, Stomodaeum) तथा पश्चांत्र (प्रॉक्टोडियम, Procctodaeum), जिनके छिद्र मुख तथा गुदा हैं और जिनका आंतरिक तल काइटिन (chitin) से, जो बाह्य शरीर के काइटिन के साथ संलग्न रहता है, आच्छादित रहते हैं।
16232	अवसर पाकर 1910 ई. में उसने कोरिया को अपने साम्राज्य में शामिल कर लिया।
16496	असफलता राज्य या वांछनीय या इच्छित उद्देश्य को पूरा करने की स्थिति नहीं है, और इसे सफलता के विपरीत माना जा सकता है।
7852	अतः राजनीति विज्ञान में सरकार का ही अध्ययन होना चाहिये।
15642	अलग-अलग गुफाओं पर उनके संरक्षकों के नाम हैं।
156	१२ करोड़ का एक हद से अधिक कीमत पर आईपी/एमपीएलएस प्रौद्योगिकी पर आधारित प्रसारण नेटवर्क के काम से सम्मानित आरोप लगाया है- मिश्रा ने कहा।
11517	अपने कुछ घनिष्ट मित्रों- जो मुख्यत: अखबारों के सम्पादक थे- की सोहबत और जरा सी शराब उसे प्रिय थी।
14069	अभी यह बात स्पष्ट नहीं है के ऐसे धुल के कणों को भी "सौर मण्डल की छोटी वस्तुओं" में औपचारिक रूप से गिना जाएगा या नहीं।
15209	अर्जुन वहाँ पर सुखपूर्वक निवास कर रहे हैं।
3827	IoT के शंघाई विकास और इंटरनेट कनेक्शन की गति ने तीसरे पक्ष की कंपनियों को शहर की उत्पादकता में क्रांति लाने की अनुमति दी है।
11656	अपने जंगल के माध्यम से मार्गों को काटते हुए, उन्होंने बिना किसी दया के उन्हें गोली मार दी, जैसे वे भाग गए, या नरसंहार करने वाले किसी भी व्यक्ति को कैदी बना लिया गया।
8971	अध्ययन बताते हैं कि समय की 15-20% के समय में, प्रयोगों में इस्तेमाल कोशिकाओं को गलत पहचाना गया या अन्य कोशिका पंक्ति के साथ दूषित पाया गया।
9880	अनंतर जलौक ने स्वयं को वहाँ का स्वतंत्र शासक घोषित किया होगा।
10345	अन्य देशों में भी इसी तरह की प्रणालियां है, जिनमें आयरलैंड (द फैकल्टी ऑफ एनेस्थेटिस्ट्स ऑफ द रॉयल कॉलेज ऑफ सर्जन्स इन आयरर्लैंड्स), कनाडा और दक्षिण अफ्रीका (द कॉलेज ऑफ एनेस्थेटिस्ट्स ऑफ साऊथ अफ्रीका) शामिल है।
6215	अगले सत्र, 2006-07, वे एक ही डिवीजन के समूह 12 में खेले, और 14 टीमों में से तीसरे स्थान पर रहे।
7379	अतियथार्थवादी नेता आन्ड्रे ब्रेटन ने व्यवसायीकरण के निहितार्थ द्वारा अपनी प्रतिष्ठा को मलिन करने के लिए साल्वाडोर डाली के लिए एविडा डॉलर एनाग्रम निकाला.
16005	अल्फा परीक्षण, संभावित उपयोगकर्ताओं/ग्राहकों या डेवलपर की साइट पर एक स्वतंत्र टेस्ट टीम द्वारा नकली या वास्तविक संचालन परीक्षण है।
441	१७५० और १७६० के दशकों में, उन्होने अपना जीवों और पादपों और खनिजों की खोज और वर्गीकरण का काम जारी रखा और इस संबंध मे कई पुस्तके भी प्रकाशित कीं।
17610	अंत में दोनों किनारों के ऊपर की ओर एक दूसरे से मिल जाने पर उनमें समेकन हो जाता है, फलत: न्यूरल पट्ट एक नली में परिणत हो जाता है, जिसे न्यूरल नली कहते हैं।
11612	अपने जमाने में स्पार्टा आकर्षण का विषय हुआ करता था साथ ही साथ पश्चिम ने भी सांस्कृतिक (क्लासिकल) शिक्षा के पुनरुद्धार का अनुकरण करना आरम्भ कर दिया.
14563	अमेरिका ने 2008 और 2009 के दौरान लगभग $1 ट्रिलियन कुल सहित दो प्रोत्साहक पैकेज निष्पादित किए हैं।
6045	अगले 4 दिनों में फिल्म ने फिर 3.32 करोड़ रुपये कमाए, जिससे प्रथम सप्ताह पूर्ण होने पर भारत में इसकी कमाई 7.70 करोड़ रुपये रही।
16614	असिमोव ने साइंस फिक्शन की पल्प मैगजीनों (सस्ती पत्रिकाओं) को काफी बचपन से ही पढ़ना शुरू कर दिया था।
8587	अधिकांश डिप्टेरा अंडज होते हैं।
1691	२००७ और २००८ में, चोपड़ा ने कई महत्वपूर्ण और वाणिज्यिक विफलताओं में अभिनय किया, जिसमें कलाकारों की नाटक सलाम-ए-इश्क, साइंस फिक्शन रोमांस लव स्टोरी २०५० और सुपर हीरो फैन्टसी द्रोण शामिल हैं।
1481	१ जुलाई २०१६ को भारतीय वायुसेना की पहली तेजस यूनिट का निर्माण किया गया, जिसका नाम 'नम्बर ४५ स्क्वाड्रन आई ए एफ फ्लाइंग ड्रैगर्स' है।
19498	आज के समय में प्राकृतिक कस्तूरी की व्यापार मात्रा सीआईटीईएस के द्वारा नियंत्रित की गयी है लेकिन अवैध शिकार और व्यापार अभी भी जारी है।
11710	अपने दौरे की समाप्ति के साथ, स्पीयर्स ने घोषणा की कि वह अपनी जीवन-वृत्ति से छः महीने का अवकाश ग्रहण करेगी.
6095	अगले दिन के दौरान, वह अपने newfound मित्र समर्थन प्रकट नहीं किया था, लेकिन जब Yamato लगभग मारा गया था, वह तो दिखाई दिया और Yamato लीजेंड ड्राइव शॉट दे दिया।
11203	अपनी विशिष्ट संत्रास (भय) की शैली में पिशाच एक प्रभावशाली चरित्र है।
19198	आज आकाशवाणी के पास 223 रेडियो स्टेशन हैं और उसकी पहुंच 99.1 फ़ीसदी भारतीयों तक है।
7424	अतिशय वैयक्तिकता भी नहीं होनी चाहिए।
11253	अपनी सारी ज़िंदगी में, श्री गणेश ने अपने आप को किसी भी सार्वजनिक विवाद में शामिल नहीं करने को एक महत्वपूर्ण सिद्धांत बना लिया।
9997	अन्तर्राष्ट्रीय क्रिकेट से 1988/89 में संयास लेने के बाद वे क्रिकेट कोच बन गए।
5873	अगर मेरा कोई अतीत है तो, मैं चाहता हूं कि वह बहु विकल्पी हो.
12832	अफ्रीका में केवल छियालीस प्रतिशत लोगों के पास सुरक्षित पीने के पानी की पहुंच है।
19160	आचार्य शांतिसागर जी की सल्लेखना पूर्वक समाधी १८ सितम्बर १९५५ को हुई थी।
5991	अगली कड़ी में, रोरी का लोगन से रोरी की सुलह हो जाती है, हालांकि उसने लोगन को माफ नहीं किया।
240	१४८ रन बनाकर धोनी ने विकेटकीपर होते हुए एक मैच में सर्वाधिक रन बनाए।
9228	अनुकंपी तंत्र के दो भाग हैं, एक कपाल (क्रेनियल) भाग और दूसरा त्रिक्‌ (सैक्रल) भाग।
11810	अपने पहले सीज़न में, शो में एक साथ 12 मुख्य कलाकारों को प्रदर्शित करके यह अमेरिकी प्राइमटाइम टेलीविज़न के सबसे बड़े कास्ट में डेस्परेट हाउसवाइव्स और लोस्ट के बाद तीसरे स्थान पर पहुँच गया.
8027	अत्वेह, जिन्होंने एक मुस्लिम महिला के लिए एक प्रमुख राजनीतिक भूमिका निभाई, सरसौर संरक्षक बन गईं।
14048	अभी भी ट्रांसपोंडर का, अत्यधिक शक्तिशाली विमान द्वारा आज भी प्रयोग किया जाता है।
1010	१९५७ ई. में नई दिल्ली में उन्नीसवीं इंटरनेशनल रेडक्रास कॉन्फ्रेंस राजकुमारी अमृत कौर आहलुवालिया की अध्यक्षता में हुई।
617	१८७१ ई. में एडवर्ड बर्सटो ने एक शृंखला, या चक्र गिअर (gear), द्वारा इन दो प्रकार की गतियों का संयोजन किया।
5317	अक्टूबर 2019 में, उन्हें संयुक्त अरब अमीरात में 2019 आईसीसी टी 20 विश्व कप क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए सिंगापुर के टीम में नामित किया गया था।
3516	Ecotopes एक परिदृश्य मानचित्रण और वर्गीकरण प्रणाली में सबसे छोटी पारिस्थितिक रूप से विशिष्ट परिदृश्य विशेषताएं हैं।
19693	आज भी देश के ग्रामीण और नगरीय क्षेत्रों में भी प्रतिदिन लोग कई किलोमीटर की दूरी पैदल चलकर ही पूरी करते हैं।
17348	अंडारोपण विभिन्न प्रकार से होता है।
3639	Garnaut की रिपोर्ट ऑस्ट्रेलियाई सरकार को 30 सितंबर, 2008 को सौंपी गई थी।
15858	अली बाबा और उसकी पत्नी अमीर हो जाते हैं।
1389	१९९८ में बैंड को टाइम्स म्यूजिक द्वारा साइन कर लिया गया।
6757	अज़ेरड, पृष्ठ 172. कोर्टनी लव: "वी बोंडेड ओवर फार्मास्यूटिकल्स."
14820	अमोनियम लवण से मुक्त ऐमीन प्रबल क्षार द्वारा अभिक्रिया से प्राप्त की जा सकती है।
13566	अबू धाबी के तेजी से विकास और शहरीकरण, इसकी जनसंख्या के अपेक्षाकृत उच्च औसत आय के साथ मिलकर शहर एक बड़े और उन्नत महानगर में तब्दील हो गया है।
14622	अमेरिका में न्यू यॉर्क शहर के बाद घरों में बिना ऑटोमोबाइल के अनुपात वाला न्यूर्क दूसरा शहर है और बड़े पैमाने पर जन पारगमन सेवा के द्वारा जुड़ा है।
1218	१९८२ में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, दिल्ली से रासायनिक इंजीनियरिंग में स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
5648	अगर इकाई में व्यंजन नहीं होता तो स्वर का पूरा चिह्न लिखा जाता है।
2142	२५फ्रेम्स टीवी एक आने वाला टीवी चैनल है।
14156	अमरकंटक विध्यांचल पर्वत श्रृंखला की सबसे ऊॅची जगह है, इस चोटी की ऊॅचाई समुद्र तल से 3438 फीट है।
8113	अदा करने के बाद उन्हें हज्जी बेगम का नाम से नवाज़ा गया था।
9225	अनुकूली नियंत्रक का कार्य प्राचल आकलन (पैरामीतर एस्टिमेशन) पर आधारित होता है।
2235	२९% है, जो उत्तराखण्ड की औसत साक्षरता दर (७८.
5296	अक्टूबर 2016 में बांग्लादेश के इंग्लैंड दौरे के बाद, क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया (सीए) के सीईओ जेम्स सदरलैंड ने कहा था कि बांग्लादेश में ऑस्ट्रेलिया की भूमिका निभाने की संभावना काफी अधिक थी।
6949	अत: इस सम्प्रदाय के 'सिद्ध' लोग ब्रह्मचर्य का पालन करते थे किंतु अपने साधारण अनुयायियों को यह शिक्षा देते थे कि यदि कोई पूर्ण संयम न रख सके तो उसके लिए विवाह की अपेक्षा व्यभिचार ही अच्छा है।
12315	अपने हाथों (कलाई पर) जो पवित्र धागे बाँधते हैं उन्हें कलावा या मौलि या चरदु कहते हैं।
19621	आज प्रशासन मानव जीवन के हरेक पहलू से संबंध रखता है।
12866	अब 4,000 रुपये में कंप्यूटर!
9195	अनीता का पहला उपन्यास "क्राई द पीकॉक" 1963 में प्रकाशित हुआ।
3152	Accessed February 13, 2008 केंद्रों को मौखिक रीहाइड्रेशन नमक, बुनियादी दवाओं और गर्भ निरोधकों के लिए डिपो के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।
15276	अर्थव्यवस्था गुआंच मुख्यतः पशुधन पर आधारित थी कृषि मुख्यतः अनाज था, गेहूं और जौ की प्रजातियों की खेती, साथ ही मटर और अन्य फलियां।
10768	अपकृति संबंधी अंग्रेजी कानून अधिकांश में वादजनित विधि के रूप में मिलता है यद्यपि गत शताब्दी के प्रारंभ में कुछ अनुविधि भी बनाए गए।
14964	अरब में भी गणित की इस पद्धति को अपनाने से इस नाम के वजन पर ‘इल्म हिसाब अल तख्त’ नाम प्रचलित हुआ।
16150	अवधि की वैधता कुछ सेकंड से दिन या कुछ सप्ताहों तक भी हो सकती है।
18765	आखिरकार ब्रुस का पैटी स्काल्फा (29 जुलाई 1953 में जन्मी) से साथ प्रेम संबंध शुरू हुआ, 1984 में उसके बैंड के साथ जुड़ने के बाद बहुत कम समय के लिए स्प्रिंगस्टीन ने उन्हें डेट किया।
12318	अपने हित को बिसार दो और दूसरों के हित को अपना हित समझो।'
18640	आकाशवाणी, दिल्ली के एआईआर एफएम के उर्दू सर्विस चैनल से दर्जनों बार मुशायरों में ग़ज़ल पाठ, कार्यक्रमों की प्रस्तुति।
12568	अप्रैल 1986 में सिडनी में लंबे समय तक चलनेवाले इस शो को ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड टेलीविजन में रिकॉर्ड किया गया और "सो फार अवे" एकबारगी कैलिप्सो प्रस्तुतिकरण के लिए विख्यात है।
1043	१९६२ - १९६३ की उत्तरी सर्दी 100 वर्षों में सबसे ठंडी थी; पाइप जम गए, बच्चे - अब दो साल के हैं और नौ महीने के - अक्सर बीमार रहने लगे।
1432	१९वीं शताब्दी के अन्तिम चरण तक अधिकांश सुन्नी और शिया न्यायविद यही राय रखते थे कि वयस्क पुरुष द्वारा इस्लाम का त्याग एक अपराध के साथ-साथ एक पाप है और धर्मद्रोह है और इसके लिए उसे जान से मार दिया जाना चाहिए।
4393	Ponsonby-Fane (1956), p. 111. मंदिर 778 में सकानौई नो तामूरामारो द्वारा स्थापित किया गया था, और इसकी वर्तमान इमारत 1633 में, टोकागावा इमेत्सु के आदेश पर बनाए गए।
895	१९४२ में उन्हें भारतीय सेना में रॉयल भारतीय तोपखाने में हवलदार (सार्जेंट) में पदोन्नत किया गया।
16320	अवंती बाई ने मण्डला विजय के लिए सिपाहियों सहित प्रस्थान किया।
18742	आखिरकार खय्याम की मेहनत रंग लाई और 1982 में रिलीज हुई मुज़फ़्फ़र अली की 'उमराव जान' ने कामयाबी के झंडे गाड़ दिए.
9741	अनेक बोलियाँ मिलकर किसी एक भाषा को समृद्ध करती हैं।
3111	९% भाग रहता है।
15685	अलगिज़ाली (मृत्यु 1111) के समय तक मुस्लिम दार्शनिकों द्वारा दर्शनशास्त्र की विशेष उन्नति हो चुकी थी परंतु वह दर्शनविकास मनुष्य (मुस्लिम) की हार्दिक (धार्मिक) तृष्णा की तृप्ति कर सकता था अथवा नहीं, यह कोई भी नहीं समझ सका था।
8025	अत्रि से चंद्रमा, चंद्रमा से बुध, बुध से पुरुरवा, पुरुरवा से आयु, आयु से नहुष, नहुष से यति, ययाति, संयाति, आयति, वियाति और कृति नामक छः महाबल-विक्रमशाली पुत्र हुए।
17592	अंत में जर्मन सरकार ने संधि पर हस्ताक्षर करना स्वीकार कर लिये।
8945	अध्ययन की गयी कुछ पूर्व एशियाई जनसंख्या में (हान चीनी तथा थाई) कार्बामेज़ेपाइन व फेनीटोईन से होने वाला एसजेएस (SJS), जो कि HLA-B15 के HLA-B का सेरोटाइप है, HLA-B*1502 (HLA-B75) से महत्त्वपूर्ण रूप से सम्बंधित है।
15397	अर्थात - यह माता के उदर से वेद ऋचाओं को बोलते हुए निकाला था, अतः इसका नाम पराशर रखा गया।
3948	Klenert अन्थाराश्रिय Relativistic Astrophysics Ph.d Project(IRAP) के वरिष्ट सदस्य है, जोकि Astrophysics(ICRANET) के अन्थाराश्त्रिय मेवेर्क का हिस्सा है।
9802	अनेक सार्वजनिक अथवा निजी वाहन हवाई-अड्डे, रेल-स्टेशन तथा सिलिगुड़ी को गंगटोक से जोड़ते हैं।
10560	अन्य मंदिर अन्य व्यवस्था में नवग्रह को स्थापित करते हैं।
5775	अगर गेंद स्विंग कर रही है तो अम्पायर को यह अनुमान लगाने की अनुमति है कि गेंद उसी दिशा में स्विंग होगी अथवा नहीं।
12175	अपने शासन के अंतर्गत, कृष्णराज वोडेयर ने मैसूर को उस समय के एक सबसे प्रगतिशील और आधुनिक राज्य में बदलने का कार्य आरंभ कर दिया.
16155	अवधि को उच्च मुद्रास्फीति, बढ़ती बेरोजगारी और व्यापक औद्योगिक अशांति द्वार वर्गीकृत किया जाता था।
899	१९४३ के तेहरान सम्मलेन में मित्रपक्ष शक्तियों के तीन प्रमुख नेता -
4638	SSB को अपनी नई भूमिका के अनुसार, सशस्त्र सीमा बल का नाम दिया गया था, और जनवरी 2001 में गृह मंत्रालय के प्रशासनिक नियंत्रण में आ जाएगा।
19909	आज हाइड्रोजन प्राप्त करने की सबसे सस्ती विधि 'जल गैस' है।
247	• 14 जनवरी 2005 : ओरेकल कार्पोरेशन ने यह 50,000, पीपुलसॉफ्ट का क़ब्ज़ा करना निम्न लगभग 5,000 की कमी करने के लिए अपने संयुक्त कार्यबल कम हो जाएगा की घोषणा की।
6836	अठारहवीं सदी में 1749 में सात खण्डों की इस भव्य जयपुर शहर की सबसे ऊंची मीनार मीनार 'ईसरलाट' उर्फ़ 'सरगासूली' का निर्माण महाराजा ईश्वरी सिंह ने जयपुर के गृहयुद्धों में विरोधी सात दुश्मनों पर अपनी तीन विजयों के बाद करवाया था।
3654	GE, विश्व की उन चंद कंपनियों में से एक है जिनका दो अक्षर का डोमेन नाम है।
15530	अर्दबिल के शेख़ सफ़ी (१२५२-१३३४) को इस वंश का स्थापक माना जाता है, हाँलांकि उस समय संगठन के हिसाब से वो एक स्थानीय सुन्नी और सूफ़ी नेता के अलावे कुछ नहीं थे।
1365	१९९६ में उन्होंने मास्को विश्वविद्यालय के पत्रकारिता के संकाय में दाखिला लिया, जहाँ से वे २००२ में स्नातक हुए।
1101	१९७० में, अनुसंधान के क्षेत्र में प्रबंधन कार्य में अधिक से अधिक परिचालन स्वायत्तता प्रदान करने के लिए एन.
10272	अन्य जातीय अल्पसंख्यकों में श्रीलंका के मूर्स, श्रीलंकाई तमिल, बुर्घर्स और मलायी शामिल हैं।
17126	अंग्रेजी में इसके समकक्ष शब्द "unique" है।
4932	WWW सॉफ्टवेयर डेवलपर्स और वेब साइट डेवलपर्स www-टॉक मेलिंग सूची के द्वारा एक दूसरे के संपर्क में रहते थे, इसलिए इस तरह संपर्क साधने के लिए कमांड लाइन चलाने के एक मानक पर सहमति हुई।
17597	अंत में, ज़ोया अपने बेटे के साथ एक सुपरमार्केट में खरीदारी कर रही होती है, और पैसों की कमी के कारण वह पूरी राशि का भुगतान नहीं कर पाती है।
118	११ जुलाई १९६२ को इसकी विधीवत घोषणा कर दी गयी।
4644	Stannard 1993, p. 382 थेरेसे ने एक अमीर कैथोलिक से शादी करने के लिए अपनी नियति की घोषणा की, और, जंगलमैन की गूंज में, टोनी से निकलती है जब वह पता लगाती है कि उसके पास अभी भी एक पत्नी है।
7164	अत: तारों के लंबन को ज्ञात करने के लिए हमें बड़े आधार की आवश्यकता पड़ती है।
15797	अलास्का में कुछ हिमनदियाँ एक दिन में प्राय: ढाई तीन मीटर बढ़ जाती है।
12351	अपराधनिरोध के अंतर्गत न केवल व्यक्ति एवं संपत्ति संबंधी अपराधों का निरोध होता है वरन् मादक द्रव्यों का तथा गाँजा, भाँग, अफीम, कोकीन के तस्कर व्यापार का निरोध और वेश्यावृत्ति संबंधी अधिनियम को लागू कराने की कार्यवाहियाँ भी सन्निहित हैं।
665	१८९४-९५ के चीनी-जापानी युद्ध और १९०४ के रूसी-जापानी युद्ध में यालू पर भारी जंग हुई थी।
12163	अपने शासनकाल के दसवें वर्ष में सर्वप्रथम बोधगया की यात्रा की थी।
15875	अली स्वयं वर्णन करता है कि वह अल्लाह तक पहुंचने के लिए प्रवेश द्वार और पर्यवेक्षक है।
5579	अखौरी सिन्हा मिन्नेसोता विश्वविद्यालय (University of Minnesota) के अनुवांशिकी, कोशिका जीवविज्ञान तथा विकास विभाग में कार्यरत एक प्रोफेसर हैं।
6235	अगले साल डेढ़ स्वानपोएल, हंटिंगटन-व्हाइटले, इमान, हीथरन और एलिंगसन सभी को एंगेल्स के रूप में प्रकट किया गया।
2709	५ डिग्री का कोण बनाता है।
15571	अर्पित व्योमेश वासवदा (जन्म 28 अक्टूबर 1988) एक भारतीय क्रिकेटर हैं जो सौराष्ट्र क्रिकेट टीम के लिए खेलते हैं।
10015	अन्तिम प्रोस्थेसिस के अन्तर्रोध और सुंदरता पर आधारित उचित इम्प्लांट प्लेसमेंट को सहज बनाने के लिए इम्प्लांट सर्जन के लिए कंप्यूटर कैड/कैम मिल्ड या स्टीरियोलिथोग्राफी आधारित ड्रिल गाइड को विकसित किया जा सकता है।
15011	अरबों का सबसे महान कार्य यह है कि उन्होंने विजित जातियों को सांस्कृतिक संभावनाओं को उभाड़ा और अपना धर्म तथा अपनी भाषा प्रचलित करके उनको भी अरब शब्द के अर्थ में सम्मिलित कर लिया और विजेता तथा विजित का अंतर समाप्त हो गया।
11083	अपनी फ़िल्म इन्सोमनिया (2002) के काम समाप्त होने पर नोलन ने 80-पृष्ठों का आलेख लिखा जो "सपनों के चोरों" के बारे में था जिसे उन्होंने एक हाॅर्रर फ़िल्म के बाद उन्हीं डरावने सपनों में महसूस किया और इसी सुझे आइडिए को उन्होंने वाॅर्नर ब्रोस को पेश किया।
4418	QR कोड आसानी से किसी भी समान संसाधन पहचानकर्ता (यूआरआइ) को सीधे लिंक उत्पन्न किया जा सकता है, लेकिन QRpedia प्रणाली अधिक कार्यक्षमता जोड़ता है।
2910	७५ लाख की वनसंपदा के नुकसान का अनुमान लगाया गया।
19109	आचार्य द्वारा लिखा गया था।
16759	अस्पताल परिचर थे जहां उनकी मां काम करती थीं; वे बाद में एक बस चालक बन गए.
19497	आज के समय में तनाव लोगों के लिए बहुत ही सामान्य अनुभव बन चुका है, जो कि अधिसंख्य दैहिक और मनोवैज्ञानिक प्रतिक्रियाओं द्वारा व्यक्त होता है।
16732	अस्थि घनत्व, या हड्डी खनिज घनत्व (बीएमडी), हड्डी के ऊतकों में हड्डी खनिज की मात्रा है।
14359	अमूर्त और सिस्टम.
13556	अबू 'अमर आश-शयबाणी ने कहा, "इस घर के मालिक (और उसने' अब्दुल्ला इब्न मसूद के घर पर इशारा किया) ने कहा," मैंने पैगंबर से पूछा, अल्लाह उसे आशीर्वाद दे और उसे शांति दे, जो कि अल्लाह को प्यार करता है श्रेष्ठ।
17097	अंग्रेजी बोलने वाले देशों में अधिकांश प्रथम-पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन का मूल रूप से "सेफ-" हिज्जे (वर्तनी) किया जाता था।
6983	अत: उस पंप के ऊपर पड़नेवाले भार में कोई अंतर नहीं पड़ता और सदा वह एक सी गति से ही चलता रहता है।
17327	अंटार्कटिक ओजोन होल में देखा गया व्यवहार पूरी तरह से भिन्न है।
15107	अरुण इन गीतों को श्री वर्मा नामक संपादक से प्राप्त करता है जो उसे बताते हैं कि ये गीत सीमा नामक एक लड़की द्वारा लिखे गए हैं (जो अज्ञात रहना चाहती है)।
9250	अनुच्छेद-153 में राज्यपाल के पद का प्रावधान है।
3055	८ मृतक साधुओं के लिए आठ काली पट्टियाँ उठाई गईं।
85	१० नवंबर को आए नतीजों में भाकपा-माले के उम्मीदवारों को १९ में से १२ स्थानों पर जीत हासिल हुई।
890	१९४० तक आते-आते शिब्बनलाल जमींदारों के लिये आँख की किरकिरी बन चुके थे जिसे निकालना उनके लिए आवश्यक हो गया था।
17857	अंतर्देशीय जलमार्ग की एक संक्षिप्त समीक्षा इस प्रकार है:-
17411	अंतत: समाज में यह भ्रांति फैलती गई की आर्यों ने दृविड़ों की सिंधु सभ्यता को नष्ट कर दिया।
7850	अतः योग के प्रयोगों से लगभग दो सौ रोगियों के सफल उपचार के बाद यह लेखनबद्ध अनुभव अनेक रोगियों को मार्गदर्शन प्रदान कर सकता है।
12400	अपवाद होने का निर्धारण अलग अलग विषयो में अलग मानकों के आधार पर किया जाता है।
14455	अमेरिकन ने रेनो एयर को फरवरी 1999 में खरीद लिया और इसके कार्यकलापों को 31 अगस्‍त 1999 को एकीकृत कर लिया लेकिन सेन जोस में हब कार्यवाही को पुन: प्रारंभ नहीं किया।
2522	४ ईन्च) से लेकर ३० सेण्टीमीटर (१२ ईन्च) तक होता है।
6609	अच्छे प्रदर्शन के बाद उनकी टीम फाइनल में जापान से 2-2 के अंतर से हार गई, जिससे वह रजत पदक के लिए तैयार हो गई।
18097	अंधाधुन 2010 की एक फ्रेंच लघु फिल्म से प्रेरित है।
17884	अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) ने वरम को 2018 में महिला क्रिकेट में पांच ब्रेकआउट सितारों में से एक के रूप में नामित किया।
18960	आगे के प्रशोधन के लिए निर्मलक से इस कीचड़ को निकाल लिया जाता है।
3794	IETF, RFC के रूप में प्रकाशित कुछ प्रस्तावों को इंटरनेट मानकों के रूप में अपनाता है।
6499	अग्रांत्र की पेशियाँ प्रबल होती हैं और इनके अंतरीय तल पर बाल, काँटे तथा दाँत इत्यादि विकसित रहते हैं।
19060	आगंतुकों के लिए अपने घर से मातम करने वालों के लिए तैयार भोजन लाने को मित्ज़वा (mitzvah) माना जाता है।
4195	NET Framework) सी एल आर (CLR) डेवलपर को स्मृति प्रबंध के बोझ से मुक्त कर देते (कार्य के दौरान आवंटन और मुक्त करता है); बजाय यह स्वयं स्मृति प्रबंधन ही है।
8468	अधिकारियों ने भी प्रकाश प्रदूषण से निपटने के लिए कई उपायों को अपनाया है, जो शामिल समाज के हितों, विश्वासों और समझ पर निर्भर करता है।
15133	अरुषा अकॉर्ड्स अरुषा नगर में ही ४ अगस्त १९९३ को रवांडाई सिविल युद्ध के प्रतिस्पर्धी गुटों द्वारा अरुषा में ही हस्ताक्षर किये गए थे।
6122	अगले दिन, मॉबर्स ने गुलमर्ग सिनेमा हॉल को जला दिया, और मरने वालों की संख्या 22 हो गई, साथ ही 75 घायल हो गए, शूट-एट-साईट के आदेश 20 मई 1987 को जारी किए गए।
15910	अलोपेसिया अरीटा, सबसे अधिक बार सिर की त्वचा और दाढ़ी को प्रभावित करता है लेकिन ये शरीर के उस हिस्से पर भी हो सकते हैं जहाँ पर अमूमन बाल उगते हैं।
12201	अपने शोध और उपलब्धियों के लिए, नेमेर को कई सम्मान और पुरस्कार मिले हैं, जहां विशेष रूप से वह 2001 में रॉयल सोसाइटी ऑफ कनाडा के साथी और 2014 में ऑर्डर ऑफ कनाडा के सदस्य बनी।
1899	२०१५, एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स, द्वारा एक सर्वेक्षण में चंडीगढ़ खुशी सूचकांक पर भारत में सबसे खुशी का शहर के रूप में रैंक।
13714	अभिक्रिया करते हैं।
15450	अर्थात् चिन्तामुक्त विविध कलाओं से प्रेम करने वाला भोगों में आसक्त रहने वाला, शृंगारप्रिय, सुख भोगने वाला, मृदु स्वभाव, शिष्ट व्यवहार करने वाला नायक धीर ललित कहलाता है।
9571	अनुसंधानकर्ताओं को इन समस्याओं के सिवाय उपयुक्त निर्माण सामग्री की विकट समस्या का भी सामना करना पड़ता था।
3091	९ अगस्त अध्यादेश द्वारा कांग्रेस को गैर-कानूनी घोषित कर दिया।
571	१८४५ में नागा सरदारों के साथ अंगेजों का समझौता हुआ जिसके तहत नागा आक्रमण बंद करने पर राजी हो गए।
689	१८ नवम्बर २००७ को फर्ग्युसन ने अमेरिकन म्युज़िक अवार्ड्स में पॉप ऑर रोक "पसंदीदा महिला कलाकार" का सम्मान हासिल किया।
343	१६२१ ई. में बिहार का गवर्नर बनने वाला पहला राजकुमार था।
5777	अगर गैर शेयर निगम लाभ के लिए संचालित नहीं किये जाते, तो इन्हें गैर लाभकारी निगम कहा जाता है।
620	१८७२ में इस नगर की जनसंख्या मात्र ९८ थी जो सन् १९६० में लगभग १००० हो गई।
16075	अल्लाह की सजा से डरकर यह पवित्रता प्राप्त है।
7895	अतः वे लोग अपने ज्योतिष को उच्चाशयवाला नही बना सके, जिससे कि उन सबों का वर्तमान जीवन सदाचारपूर्ण बन सके।
18227	आइये मुलतानी राग में कुछ आलाप देखें।
12522	अप्रभावी उत्परिवर्तन यदि जननकोशिकाओं में उत्पन्न होते हैं तो भावी संततियाँ अवश्य ही विषमयुग्मजी (heterozygous) होंगी।
4373	PET कुछ बीमारियों और विकारों के लिए एक महत्वपूर्ण तकनीक है, क्योंकि विशेष शारीरिक कार्यों के लिए रेडियो रासायनों का इस्तेमाल करने का लक्ष्य संभव है।
19859	आज, शहर एक लोकप्रिय पर्यटक आकर्षण है, खासकर चीन और एशिया के अंतरराष्ट्रीय आगंतुकों के लिए।
17715	अंतर-दहन वाले इंजनों के विपरीत स्टर्लिंग इंजन में नवीनीकरण ताप स्रोत को आसानी से इस्तेमाल करने, अधिक आवाज नहीं करने और कम लागत के कारण ज्यादा भरोसेमंद होने की क्षमता होती है।
733	१९०२ से १९१० तक की अवधि में वे प्रिन्सटन विश्वविद्यालय के अध्यक्ष (President) के पद पर रहे।
14704	अमेरिकी दिशानिर्देशों के अनुसार इसका उपयोग बच्चों में और उन लोगों में नहीं किया जाना चाहिए जिनमें टीबी से पहले रेडियोग्रफिक प्रमाण हों, (पुराना फाइब्रोटिक घाव).
2070	२२% लोगों ने अपने धर्म का उल्लेख नहीं किया है।
13996	अभी तक किसी भी देश ने इतनी संख्या में उपग्रहों का एक साथ प्रक्षेपण नहीं किया है।
10408	अन्य परिस्थितियां जो गुर्दे, धमनियों, दिल, या अंतःस्रावी प्रणाली को प्रभावित करती हैं, शेष 5-10% मामलों (द्वितीयक उच्च रक्तचाप) का कारण होतीं हैं।
8406	अधिक विशाल नहीं हैं किंतु कलात्मक भावना और रचनाकुशलता के कारण सुंदर हैं।
10660	अन्य सब तारागण गतिशील रहते हैं, पर ध्रुव अपने निश्चित स्थान पर ही स्थिर रहता है।
4946	XMI विनिमय प्रारूप का उपयोग करने से यूएमएल उपकरणों के बीच यूएमएल मॉडल विनिमय किए जा सकते है।
3935	Kapital, प्रथम खंड (1867) मार्क्स जीवनकाल में प्रकाशित किया गया था, लेकिन मार्क्स की 1883 में मृत्यु हो गई।
3385	CNT संपीड़न के तहत लगभग उतने मज़बूत नहीं हैं।
8453	अधिकार में था, जिस पर काफी समय से बाबर की नजर थी।
3938	KCYM आधिकारिक तौर पर इस सीनेट में का उद्घाटन किया और KCYM के लिए के पदाधिकारी चुने गए थे।
263	१४वीं से १८वीं श० ई० के बीच इस विषय पर जिन महत्त्वपूर्ण कृतियों का निर्माण हुआ उनमें 'राजनीति रत्नाकर', 'राजनीति कल्पतरु', 'राजनीति कामधेनु', 'वीरमित्रोदय' और 'राजनीति मयूख' का नाम उल्लेखनीय है।
6437	अग्नि के स्फुर्लिगों की भांति जीव ब्रह्म का अंश है, विशेषण नहीं।
12901	अब, इतने सालों के बाद, कानून एक बार फिर से उसके दरवाजे पर है।
17250	अंग्रेजों ने उसे पक़डवाने के लिए अखबारों व इश्तहारों में दस हजार रु नगद इनाम का एलान किया।
11570	अपने घर से कुछ ब्लाक दूर 218 नाथान रोड, कॉलून में स्थित तक सन स्कूल (德信学校) जाने के बाद, 1950 या 1952 में (12 की उम्र में) ली ने प्रतिष्ठित ला सल्ले कॉलेज (喇沙书院) के प्राथमिक विद्यालय प्रभाग में प्रवेश लिया।
17710	अंतरजाल का लत, चिकित्सा मानदंडों के अनुसार मानसिक रोग नहीं है।
506	१७वीं सदी के यथार्थवादी और कल्पनाप्रधान गद्य तथा धार्मिक कविता की परंपरा १८वीं सदी में न केवल पुराने बल्कि नए लेखकों में भी जीवित रही।
18997	आगे चलकर ब्लूमफील्ड और सस्यूर ने इनके अध्ययन को नवीन रूप प्रदान किया।
19465	आज के तीर्थस्थल तब अधिकतर वन प्रदेश में थे और मनुष्यों से रहित थे।
13452	अब विविध बीमा का क्षेत्र बहुत व्यापक हो गया है।
7560	अतः इस प्रक्रिया को समझने के लिए नये भौतिकी की जरुरत थी।
17190	अंग्रेजी सैनिक क्रांतिकारियों के दमन के लिए जा रहे थे।
13631	अब्दुल रहमान सागरी का जन्म १९११ ई० को गढ़ा कोटा, सागर, म०प्र० में तथा निधन १९४५ ई० को हुआ।
463	१७७७ के लगभग होना चाहिए।'
4440	Realme 3i एक ऑक्टा-कोर MediaTek Helio P60 द्वारा संचालित है जो 2.0 गीगाहर्ट्ज़ पर क्लॉक किया गया है, इसके दो वेरिएंट उपलब्ध हैं: 32GB इंटरनल स्टोरेज के साथ 3GB रैम और 64GB इंटरनल स्टोरेज के साथ 4GB रैम।
4343	PASU के ही अंतर्गत साम्प्रदायिक कलाओं को प्रदर्शित करने वाली एक शाखा भी मौजूद है जो कायूमानग्गी कहलाती है।
12828	अफ्रीका में इस पेड़ की गोंद को भी दवाई की तरह प्रयोग में लाया जाता है और यह आँतों की लाइनिंग ठीक करने के काम आता है।
107	११५८ के दूसरे आक्रमण में उसने ब्रेसिया और मिलाँ पर अधिकार कर लिया।
13275	अब बंद हो चुके बैंड 'स्ट्रिप माइंड' सहित 23 वर्ष से अधिक तक ड्रम बजाने के बाद फरवरी 1995 में सुली इरना ने मुख्य गायक के रूप में एक नया बैंड शुरू करने का फैसला किया।
5783	अगर चार पाँच फुट पर फर्श में जोड़ (joints) दे दिए जाएँ, तो न जोड़ों में थोड़ी सी झिरी बढ़ जाएगी और टेढ़ी मेढ़ी दरारें नहीं पड़ेंगी।
18064	अंतःस्थापना में, एक एल्गोरिदम अंतःस्थापित किए जाने वाले पोषक और डेटा को स्वीकार करता है और एक वॉटरमार्क सिग्नल पैदा करता है।
1070	१९६६ को रिलायंस टेक्सटाइल्स इंजीनियर्स पप्राइवेट लिमिटेड महाराष्ट्र में शामिल किया गया।
1103	१९७० से वे गद्य भी लिखने लगे।
9482	अनुवाद के क्षेत्र में एक प्रसिद्ध नाम है।
13198	अब तो बैंकिंग के क्षेत्र में भी सहकारी समितियों की संख्या निरन्तर बढ़ रही है।
18445	आईवाज़ोवस्की की माँ रिप्साइम फिओदोसिया की एक आर्मेनियाई थीं।
15415	अर्थात सम्राट रघु के वंशज रघुवंशी कहलाते है ।
4261	None लोगों में है किले पर Sersaini किले के पास present.
7552	अतः इस नक्षत्र में जन्मे जातकों के लिए केतु व शुक्र का शुभ होना इनके जीवन को उन्नतशील बनाएगा।
614	१८६९ ई० में हार्वर्ड विश्वविद्यालय में शिक्षा समाप्त करके सन् १७७० से ७३ तक अज्रेटीना की कार्बोना स्थित राष्ट्रीय वेधशाला में ज्योतिर्विद् के रूप में इन्होंने कार्य किया।
6619	अच्युत का अपना परिवार तथा जिस परिवार ने उन्हें पाला-पोषा वह परिवार, दोनों ही थियोसोफिस्ट थे।
14525	अमेरिका के पास इसका तुलनीय विमान अमेरिकी एफ-100 सुपर साबर था।
17583	अंत में, जब 1902 में पेंटिंग की प्रामाणिकता साबित हुई तो लोगों की पूर्व मनुष्य के प्रति धारणा बदल गयी।
8832	अधिनियम के अंतर्गत हुई।
11713	अपने धाम से वह इस संसार में सच्चा धार्मिक मार्ग सिखाने के लिए अपने बेटे पैगंबरों, ऋषिमुनियों को समय-समय पर भेजता है और कभी स्वयं ही किसी न किसी रूप में अवतार लेता है।
1274	१९८८ में सोवियत आर्मेनिया ने आधिकारिक तौर पर २४ अप्रैल को स्मरण दिवस के रूप में मान्यता दे दी।
17007	अंग्रेज अफसर भी नौटियाल जी के तेवर देखकर घबरा गए.
17039	अंग्रेज़ी अखबार टाइम्स ऑफ इंडिया द्वारा दिसंबर 2014 के चौथे सप्ताह में इस खबर को प्रकाशित किया गया।
10571	अन्य राज्यों की सरकारी परिवहन निगम की बसें भी उसी मात्रा में मिलती हैं।
331	१५वीं शताब्दी में बर्गडी के ड्यूक शक्तिशाली हो गए।
330	१५ वीं शताब्दी, तुर्की, मुहक़्क़क़ लिपी में क़ुरान.
14161	अमरडोभा: लेडुआ महुआ अमरडोभा संतकबीर नगर का एक तारीखी कसबा है यह एक बुनकरों का मुख्य असथान है!
8624	अधिकांश परमाण्विक बल सूक्ष्मदर्शी यंत्र खुली हवा में, यहाँ तक की द्रवों में भी प्रयोग में लाये जाते हैं।
12654	अप्रैल, 2017 में राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी ने 'संसदीय राजभाषा समिति' की सिफारिश को 'स्वीकार' कर लिया कि राष्ट्रपति और ऐसे सभी मंत्रियों और अधिकारियों को हिंदी में ही भाषण देना चाहिए और बयान जारी करने चाहिए, जो हिंदी पढ़ और बोल सकते हों।
13980	अभी जब वे अपनी किशोरावस्था में ही थे, स्मिथ ने रैपिंग शुरू की और आगे चलकर जेफ़ टाउंस (जिन्हें DJ जैज़ी जेफ़ के नाम से भी जाना जाता है), के साथ काम करना शुरू किया, जिनसे वह एक पार्टी में मिले थे।
6783	अज्ञेय:कुछ रंग, कुछ राग इनकी प्रमुख आलोचना पुस्तक है।
16373	अशोकनगर जिले में धार्मिक महत्व के कई और अधिक स्थान हैं।
17210	अंग्रेज़ों के आने से पहले कई सदियों तक इस क्षेत्र का नियंत्रण संभालने वाले अहोम राजवंश की शुरूआत से, असम का एक समृद्ध सांस्कृतिक विरासत रहा है।
11840	अपने पिता के बदले हुए लहजे और उनके उसके कॉल का पता लगा लेने की बात जान कर अन्ना बहुत गुस्सा है।
15669	अलग करने की एक व्यावहारिक विधि में हिमीकरण, विगलन और एगरोज़ जेल में सन्निहित SWNTs के संपीड़न के एक अनुक्रम का उपयोग होता है।
2149	२५ मिनट पर वाराणसी पहुँचती हैं इसके विपरीत वाराणसी से चलने वाली ट्रेन ११०७२ दिन के १५.
3246	A फीचर में शीर्ष कारें कहां से शुरुआत करेंगी इसका निर्धारण करने के लिए कुछ ट्रैक हीट रेस की जगह योग्यता प्राप्त करने का डैश इस्तेमाल करते हैं।
1241	१९८४ में हर्मन समाजसेवा छाया मंत्री व १९८७ में स्वास्थय छाय मंत्री बनीं।
3570	EWG ने संघटक hinokitiol को एक पृष्ठ समर्पित किया है, जो दर्शाता है कि यह "एलर्जी और इम्यूनोटॉक्सिसिटी", "कैंसर" और "विकासात्मक और प्रजनन विषाक्तता" जैसे क्षेत्रों में 'कम खतरा' है।
639	१८८१ में उनकी पुस्तक, 'ला क्राइम डी सिलवेस्तर बोनाई' निकाली।
17786	अंतराधातुक यौगिक क्यों बनाता है, इसकी अभी तक सैद्धांतिक व्याख्या नहीं हुई।
18151	अँगरेजी विधान में निश्चायक (Conclusive) प्रकल्पना है कि आठ साल की अवस्था से कम का शिशु अपराध नहीं कर सकता।
11015	अपनी पत्नी के ग़म से उनको शराब की लत लग जाती है और जब नशे में डूबे हुए रात को वह घर आते हैं तब बेटी के लिए उनका प्यार उमड़ पड़ता है और अक्सर दफ़्तर से आते समय वह उमा के लिए खिलौने इत्यादि उपहार ले आते हैं।
17370	अंडे में वृद्धि करते हुए भ्रूण के पोषण के लिए पर्याप्त मात्रा में भोजन, जो योक (Yolk) कहलाता है, पाया जाता है।
19999	आठ अमेरिकी निर्माण प्रबंधन कार्यक्रमों की आवश्यकता है कि छात्र निर्माण प्रबंधन में बैचलर ऑफ साइंस की डिग्री लेने से पहले इन परीक्षाओं में बैठें और 15 अन्य विश्वविद्यालय सक्रिय रूप से अपने छात्रों को इस परीक्षा पर विचार करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।
15346	अर्थात उस स्थान पर धरती का चुम्बकीय क्षेत्र इसी दिशा में (चुम्बकीय उत्तर में) होता है।
839	१९३०-१९४० के दशक की विभिन्न फ़िल्मों के कलाकारों में से वो एकमात्र जीवित सदस्य थे।
18598	आकाश उसे जाने देने की कोशिश करता है, लेकिन फिर यह महसूस करता है कि वह ऐसा करने में असमर्थ है।
14623	अमेरिका में पहली बार कविता नवम्बर 1922 में द डायल पत्रिका के संस्करण में प्रकाशित की गयी (वास्तव में इसे अक्टूबर के अंत में प्रकाशित किया गया था)।
15740	अलवर कई किलों, झीलों, हेरिटेज हवेलियों और प्रकृति भंडार के साथ पर्यटन का एक केंद्र है ।
12791	अफ़सरों की नज़र मुझ पर पड़ी।
9586	अनुसंधान द्वार में एक व्यवहार्यता रिपोर्ट भी प्रकाशित की गई है।
3348	CEE विपणन, रणनीति और नेतृत्व, वित्त और लेखा और संचालन और प्रौद्योगिकी पर ओपन कार्यक्रम प्रदान करता है।
15610	अलकनंदा नदी यहाँ की प्रसिद्ध नदी है जो तिब्बत की जासकर श्रेणी से निकलती है।
7897	अतः वैदिक देवतातत्त्वविचार के प्रसंग में निरूक्त के विवेचन काे स्वतन्त्र अाैर मुख्य देवतातत्त्वविचार मानना अावश्यक हाेता है।
13232	अब नाट्यशाला में स्वाभाविकता लाने का अधिक प्रयत्न किया जाने लगा।
14172	अमर ने सीबीआई से दावा किया कि वह आतंकवादियों के साथ काहूट में नहीं है, बल्कि मोइना से प्यार करता है और उसने चरमपंथी नेताओं में से एक का साक्षात्कार लिया है और उन्हें हमले को रोकने से रोकना चाहता है।
17083	अंग्रेजी टैंगो को पहली बार अक्टूबर 1922 में संहिताबद्ध किया गया, जब यह सुझाव दिया गया था कि इसका नृत्य केवल आधुनिक धुनों पर ही होना चाहिए था, आदर्श रूप से 30 बार प्रति मिनट (जो कि 120 बीट प्रति मिनट है- यानी 4/4 प्रति मिनट)।
8014	अत्यंत लाड़ में रहनेवाले बालक की नैतिक बुद्धि सुप्त बनी रहती हैं, अथवा वह प्रारंभ से ही विकृत हो जाती है।
12583	अप्रैल 2002 में, भारतीय प्रशासित कश्मीर के अधिकारियों ने 17 वर्षीय लड़की के गिरोह के बलात्कार के बाद तीन pakistani terrorists को गिरफ्तार कर लिया।
17905	अंतर्राष्ट्रीय प्रदर्शक एक उपग्रह नामकरण प्रणाली है।
3166	"Air Arabia (UAE) Air Arabia Head Quarters Sharjah Freight Center (Cargo), near Sharjah International Airport P.O. Box 132 Sharjah, United Arab Emirates" में विमानक्षेत्र की भूमि पर ही स्थित है।
14909	अयोध्या में मुस्लिम भक्त जो भगवान राम को अपना पूर्वज मानते हैं, वे भी भूमि-पूजा के लिए तत्पर हैं।
7174	अतन बुड़गोहेन ने राजा को समझाया कि यह लाचित के विरुद्ध एक चाल है।
5497	अक्सर ये विभिन्न संस्थाओं, राजनीतिक दलों या सत्वों का प्रतिनिधित्व करते हैं, और हर संस्था, राजनीतिक दल या सत्व का किसी विशिष्ट संख्या के मतदारों द्वारा या किसी विशिष्ट तरीके से भारित मतों द्वारा प्रतिनिधित्व होता हैं।
14208	अमरीका की क्रांति के पश्चात् न्यूयार्क में जॉन स्ट्रीट नाट्यशाला बनी, फिलाडेल्फिया में साउथवार्क में मेंरीलैंड (Mery Land) में ईस्ट बाल्टीमोर सड़क पर, तथा चाल्र्सटन में डाक स्ट्रीट (street theatre) नाट्यशालाएँ बनीं।
13821	अभिनेता : राजकुमार अपने पिता के साथ एक थिएटर कलाकार के रूप मेम, अपना केरियर शुरु किया।
12920	अब इस गांव में सभी सुविधा उपलब्ध हैं।
2982	८० के दशक के अन्त और ९० के दशक के शुरू में तत्कालीन नवगठित रेडियो प्राधिकरण ने कुछ नए, इससे पहले में चोरी-छिपे चलनेवाले और केबल आधारित समुदाय उद्यमों को लाइसेंस (जिसे निवर्तमान स्वतंत्र प्रसारण प्राधिकरण द्वारा "इंक्रीमेंटल" कहा गया) दिया.
19763	आज मित्रों के दिल बेफिकर हैं।
16572	असली माल या सेवाओं के लिए पैसे का आदान-प्रदान शामिल हैकि एक वास्तविक लेन-देन हुई, एक वित्तीय लेनदेन के निर्माण या एक वित्तीय परिसंपत्ति काअंतरण शामिल है।
6538	अचानक शिशु मृत्यु सिंड्रोम (एसआईडीएस), जिसे कोट मौत या पालना मौत भी कहा जाता है, एक वर्ष से भी कम उम्र के बच्चे की अचानक अस्पष्ट मृत्यु है।
13518	अब हम बात करते हैं।
14646	अमेरिका में सबसे आम वृद्धि ½ मील, ⅜ मील (603 मीटर), ⅓ (536 मीटर) मील, मील (402 मीटर) ¼ और ⅛ मील (201 मीटर) हैं।
6563	अच्छा, लचीला शब्द है जो मैं इस्तेमाल करूंगा।
2391	$ 3.6 मिलियन के छोटे उत्पादन बजट के साथ, इसने कुछ देशों में $ 1.8 मिलियन की कमाई की और घरेलू बाजार में सफल रहा, घरेलू स्तर पर 2.9 मिलियन डॉलर की कमाई हुई।
16736	अस्थि मज्जा में घनीभूतीकरण और देख-रेख संबंधी उपचारों का उद्देश्य बीमारी की पुनरावृत्ति को रोकना है।
18524	आउट हो गए, यह एक ऐसी घटना है जिसने उस समय बहुत बहस छेड़ दी थी।
3966	K.T. प्रीति को होश में आने के बाद गिरने से बचाने का प्रबंधन करती है।
8940	अध्ययन करने से पता चला है कि वे श्रीलंका के सिंहली लोगों लगभग ३०,००० वर्षों से भिन्न हैं, यानि वे उनसे एक बिलकुल ही अलग जाति हैं।
1507	१% मतों के साथ पहली बार सबसे बडी पार्टी के तौर पर चुनी गई।
14137	अमन ने अपनी आखिरी इच्छा का सम्मान करने के संकेत के रूप में रोहित से नैना से शादी करने का आग्रह किया।
13799	अभिनीत हाउ टु लोस फ्रेंड्स एलियनेट पीपल में एक छोटी भूमिका निभाई.
18107	अंधों के लिए गाइड कुत्तों; स्निफ़र कुत्तों, पुलिस घोड़ों और शाही अस्तबल से घोड़ों को छोड़कर कोई जानवर वेस्टमिन्स्टर पैलेस में नहीं जा सकता हैं।
14581	अमेरिका में 1971 की टीवी फिल्म ईसप की दंतकथाएं में दो दंतकथाएं शामिल थी।
12420	अपाची और यह लोग एक-दूसरे पर हमले भी करते थे और आपस में व्यापर भी करते थे।
10440	अन्य प्रकार के मानस विकास भी हो सकते हैं।
14854	अम्ब्रिअल का अकार गोल है।
9188	अनिष्ट एक हिन्दी शब्द है।
6551	अचेतन तत्त्व को परिभाषित करने के पहले मध्वाचार्य स्वतंत्र और आश्रित के बारे में बताते हैं जो संसार से नित्य मुक्त हैं।
17903	अंतर्राष्ट्रीय प्रचालन तंत्र के जर्नल: अनुसंधान और अनुप्रयोग, Vol.
2462	३ मिलियन डॉलर की कमाई कर, फिर से चौथे स्थान पर रही।
8455	अधिकार संरक्षण के लिए तकनीकी और वित्तीय सहायता तथा प्रौद्योगिकी के और अधिक विकास के लिए मूल्यवर्धन सेवाएं आदि शामिल हैं।
13287	अब भी मन्दिर से मात्र ढायी किलोमीटर नीचे तलबला सेम तक ही सड़क है।
10733	अन्य स्रोत ए. पी.
6253	अगले हफ्ते, सीना उत्तेजित हुए और किडमैन को हील बनने और अपनी हार का ज़िम्मेदार ठहराते हुए, उस पर हमला किया।
9130	अनामिका छवि को अपने जाल में फंसा लेती है।
15649	अलग अलग देशों में स्थित और तिब्बत में स्वशासन की मांग करने वाले में कई समूहों का कहना है कि इस कार्रवाई में 200 लोग मारे गए थे।
12756	अफगानिस्तान ने लिस्ट ए श्रृंखला 4-1 और वनडे सीरीज 3-2 से जीत ली।
19516	आज जनसांख्यिकी व्यापक रूप से दुनिया भर के कई विश्वविद्यालयों में पढ़ाई जाती है और ऐसे छात्रों को आकर्षित करती है जिनको सामाजिक विज्ञान, सांख्यिकी या स्वास्थ्य शिक्षा में प्रारंभिक प्रशिक्षण प्राप्त है।
5384	अक्षर अनन्य एक सन्तकवि एवं दार्शनिक थे।
9376	अनुमानतः यह एक लाख पृष्ठों से भी अधिक है।
7754	अतः पौराणिक काल में आधुनिक मत्त से पाणिनि से पहले, चाणक्य से भी पहले, वैदिक रचना काल के बाद, पुराण युग में, महाभारत युद्ध की घटना के आसपास पराशर विद्यमान थे।
19706	आज भी भारत की समस्त भाषाएँ इसी वात्सल्यमयी जननी के स्तन्यामृत से पुष्टि पा रही हैं।
19715	आज भी यह इलाहाबाद विश्वविद्यालय का महत्त्वपूर्ण हिस्सा है।
14013	अभी तक मैग्लेव ट्रेन की उच्चतम गति दर्ज की गई है।
7328	अत: स्पष्ट है कि यह बहुत ही दुर्बल अम्ल है।
12373	अपरिवर्तित रहता है।
13976	‎अभी और भी "राहु के रहस्य" बाकी हैं।
15533	अर्द्धवार्षिक रूप में प्रकाशित होने वाली इस पत्रिका के सम्पादक जयप्रकाश 'धूमकेतु' हैं।
10796	अपना कारोबार भारत में बढ़ाने के लिए अंग्रेजों ने एक भारतीय कंपनी हैच को खरीद लिया जिसके बाद उसे भारत में अपने कारोबार करने का अधिकार मिल गया।
16057	अल्‍मोड़ा से आगे प्रस्‍थान करने पर धौलछीना, सेराघाट, गणाई, बेरीनाग और चौकोड़ी है।
12116	अपने वर्तमान रूप में संविदा एक विधिक वचन या कानून द्वारा प्रवर्तनीय करार है।
15906	अलोपेकिस कार्य करने वाले कुत्तो के समूह की एक नसल है।
9194	अनीता और साहिल एक दूसरे को चुम्मा देते हैं इस दौरान अनीता को अपनी गलती का एहसास हो जाता है और वह उसे रोक देती है।
6629	अजटेक भाषा और लिपि को स्थानीय भाषा में नहुआ या नहुअतल् कहा जाता है।
9679	अनेक-दमक-ज्योति में दो या अधिक बार जल्दी जल्दी दमकने के बाद कुछ लंबे अंतराल का क्रम रहता है : जैसे आधे आधे सेकंड की दो, तीन, या अधिक, दमकें दो दो सेकंड के अंतराल से हों, फिर दस सेकंड तक अंधेरा रहने का क्रम लगातार चलता रहे।
15174	अर्जुन इस अवस्था में ही उनका वध कर देता है।
2549	४ फरवरी १६७२ को यह युद्ध हुआ था।
14422	अमेज़ॅन अतिरिक्त रूप से आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस-आधारित व्यक्तिगत डिजिटल सहायकों और स्मार्ट स्पीकर (अमेज़ॅन इको) के क्षेत्र में बाजार में अग्रणी है, जिसमें 69% बाजार हिस्सेदारी है, इसके बाद 25% बाजार में Google (Google Home) है।
9859	अनंत अपनी टीम के साथ घायल अंसारी को स्थानीय अस्पताल में भरती कराते हैं, डाॅक्टर उसकी जान तो बचा लेते हैं मगर उसकी स्थिति और बिगड़ने की भी अंदेशा करते हैं।
1144	१९७५ से १९८० के मध्य देश में कोई मौद्रिक नीति नहीं थी।
17926	अंतर्राष्ट्रीय विश्व व्यापी वेब सम्मेलन संचालन समिति।
11586	अपने चाचा के प्रारंभिक प्रभाव के बाद उन पर सबसे अधिक प्रभाव केशब चंद्र सेन का था जिन्हें उन्होंने सबसे महान भारतीय कहकर भी संबोधित किया है।
3449	; Datura : लैटिन और हिन्दी में: धतूरा (dhatūra) जिसकी उत्पत्ति संस्कृत शब्द धत्तुरह (dhattūrāh), फूल वाले पौधे का एक प्रकार।
17951	अंत समय आपने सिक्खों को गुरु ग्रंथ साहिब को अपना गुरु मानने को कहा व खुद भी माथा टेका।
17075	अंग्रेज़ी के सबसे आम आदरसूचक नामों से पहले डाले जाते हैं: पुरुषों के लिए 'मिस्टर' ( Mr.
6107	अगले दिन दुबारा युद्ध शुरू हुआ, रामेसेस लिखवाता है कि मुवाताल्ली ने उसे युद्धविराम संधि के लिए बुलवाया था, पर हित्तिते लेख में इसका कोई उल्लेख नहीं मिलता।
7404	अतिरिक्त मेमोरी खरीदने पर बड़े आकार में रंगीन प्रिंटिंग की क्षमता प्राप्त हो सकती है।
13068	अब जम्मू-कश्मीर केन्द्र के अधीन रहेगा और भारत के सभी कानून वहाँ लागू होंगे।
8633	अधिकांश पाचक एंजाइम pH के प्रति संवेदनशील होते हैं और ये किसी न्यून पीएच (pH) वाले परिवेश, जैसे उदर, में कार्य नहीं करेंगे.
9903	अन्ततः 2001 में उन्होंने अपने इस शौक को त्याग दिया।
4872	W108 पंक्ति को शुरूआती स्ट्रेट-6 संचालित मॉडलों के साथ शुभारंभ किया गया जिसमें M129, 2.5 लीटर इंजन का प्रयोग किया गया था।
11970	अपने बचपन से वह धर्म की ओर झुके हुए थे और ध्यान और प्रार्थना में समय बिताया था।
6501	अग्रि के ऊपर से राख हटा दी जाए तो फिर दहकता हुआ अंगार प्रकट हो जाता है।
19596	आज, निगमों आमतौर पर राज्य, प्रांत या राष्ट्रीय सरकार के साथ पंजीकृत होते हैं और उस सर्कार के कानून द्वारा विनियमित होते हैं।
14351	अमीषा पटेल हिन्दी फिल्मों की एक अभिनेत्री हैं।
11198	अपनी विवाह संधि होने के बाद ५ वर्षीय मैरी को अपने अगले १३ वर्ष बिताने के लिये फ्रांस भेज दिया गया।
3466	DIN 8580 के अनुसार निर्माण प्रक्रियाओं के वर्गीकरण में मिलिंग को 'कर्तन प्रक्रिया' (cutting process) माना गया है।
16091	अल्लाह तआला ने फिर उनकी तरफ़ एक फ़रिश्ता भेजा।
16324	अव्यवस्था का लाभ उठाकर हरिवर्मन् चतुर्थ ने अपना राज्य स्थापित किया।
6714	अज़िकीवे ने वेस्ट वर्जीनिया के हार्पर्स फेरी में दो साल के प्रारंभिक स्कूल स्टॉपर कॉलेज में दाखिला लिया ।
3333	CCNA वायरलेस पाठ्यक्रम में सूचना और अभ्यास गतिविधियां शामिल हैं जो उन्हें SMB व उद्यम नेटवर्कों में सिस्को WLAN के बुनियादी कार्यों के रूप निर्माण, निगरानी एवं समस्या निवारण के लिए तैयार करती हैं।
10676	अन्य सभी स्टेशन शहर की सीमा के भीतर ही हैं, एवं एक दूसरे से सड़क मार्ग द्वारा भी जुड़े हैं।
10283	अन्य, जो बच्चे गोद देती थीं वे चाहतीं थी कि बच्चों को "मुख्यधारा की जिन्दगी" में लौटाया जाये, वे अपने नवजात शिशु को नहीं देखेंगे क्योंकि यह उनसे गोद ले लिया गया था।
12562	अप्रैल १९७१ के अंत आते तक भारतीय प्रधान मंत्री इन्दिरा गांधी ने भारतीय सेनाध्यक्ष सैम मानेकशॉ से भारत के पाकिस्तान से युद्ध करने की तैयारी के बारे में चर्चा कर ली थी।
1884	२०१४ के एशियाई खेलों २८ प्रकार के खेल शामिल हैं।
6211	अगले वर्षों में, मुवायाह की सेना ने इराक के कई शहरों पर कब्जा कर लिया, जो अली के गवर्नर नहीं रोक सके, और लोगों ने उनके साथ लड़ने के लिए उनका समर्थन नहीं किया।
12804	अफ़्रीका, एशिया, लातीनी अमेरिका और दुनिया के अन्य भागों में टीवी दर्शकों के सामने सुबह से शाम तक सिर्फ़ अमेरिकी और युरोपीय सांस्कृतिक उत्पादों की खुराक ही परोसी जाती थी।
19099	आचार्य जगन्नाथ ने अनेक पूर्ववर्ती आचार्यों के मतों का खण्डन करते हएु अपनी विद्वता का परिचय रसगगधर में प्रस्तुत किया है।
5373	अक्षय और मीरा साजिश से अक्षय और कनक के शादी के दिन कनक को जेल भेजना चाहते हैं।
13722	अभिगमन तिथि: ३० अप्रैल २०१७.
6187	अगले वर्ष के मार्च तक, सीआईए ने अनुमान लगाया था कि चीनी वायु सेना में 32 ऑपरेशन परिचालन कर रहे हैं तथा 19 अभी निर्माणाधीन है।
8118	अदालत 2 भारतीय हिन्दी धारावाहिक है, जिसका प्रसारण सोनी पर 4 जून 2016 से शनिवार और रविवार को रात 8 बजे होता है।
4211	NET की रिलीज़ के साथ ही यह (विभिन्न आंतरिक दोहरावों के बाद) सभी भाषाओं के लिये एक आम वातावरण बननेवाला था।
12207	अपने सधे हुए कंठ के कारण बड़े गुलाम अली खां ने बहुत प्रसिद्ध पाई।
2842	६ करोड़ गरज-चमक वाले तूफ़ान आते हैं।
4876	W126 एस-क्लास सेडान की कुल बिक्री 818036 इकाइयों तक पहुंच गयी, जहां अतिरिक्त 74,060 कूप को बेचा गया।
4777	UK सरकार ने रोपीय आर्थिक क्षेत्र के बाहर से आप्रवास के लिए वर्तमान में एक अंक-आधारित आव्रजन प्रणाली शुरू करी है, जो स्कॉटिश सरकार की ताजा प्रतिभा पहल सहित, मौजूदा योजनाओं को बदल देगा।
3567	EVE भी अपना सुरक्षा रिकॉर्ड देखती है कि उसके बंद हो जाने के बाद WALL-E पृथ्वी के कठिन वातावरण से नि:स्वार्थ भाव से उसकी रक्षा करता है; वह WALL-E के प्रेम से इतनी प्रभावित होती है कि उसे एहसास होता है कि वह फिर से उससे प्रेम करने लगती है।
9956	अन्त में सुभाष को पता लगा कि हिटलर और जर्मनी से उन्हें कुछ और नहीं मिलने वाला है।
13360	अब यह माना जाता है कि न्यूक्लियस के भीतर न्यूट्रॉन तथा प्रोट्रॉन दोनो होते हैं।
9369	अनुमान के अनुसार 820,000 बच्चों की मौत विश्व स्तर पर पांच साल की उम्र के तहत वृद्धि हुई जिसे स्तनपान के साथ हर साल रोका जा सकता है।
17128	अंग्रेजी में, इस शब्द की वर्तनी में कई विभिन्नताएं पायी जाती है।
17357	अंडे की सफेदी में अल्ब्यूमिन होता है।
18169	आइए इस लौह पुरुष के बहुरंगी जीवन पर एक नजर डालें।
15607	अलकनंदा एवं नंदाकिनी का संगम प्रमुख बाजार के नीचे है तथा वहां पहुंचने के लिये कुछ कदम नीचे उतरना पड़ेगा।
16792	अस्मा अल हुसना (أسماء الحسنى) : भगवान के 99 नामों की सूची।
18733	आखिरकार अपने को कम महसूस कर रहे मुन्ना ने मिली को राज के लिये छोड़ने का फैसला किया, जो उसे बेहतर जीवन दे सकता है।
19626	आज, फ्लोरिडा की सेमिनोल जनजाति लास वेगास यूनिटों को छोड़कर सभी की मालिक है और उन्हें संचालित करते हैं।
9211	अनुकार "संपन्न वर्तमान जलवायु में ताकतवर तूफान जलवायु पृथ्वी अगली सदी के रूप में अधिक से अधिक तीव्र तूफान भी हो सकता है उप्स्तागेद के द्वारा होता है" वातावरण में ग्रीन हाउस गैसों के स्तर में वृद्धि से गरम.
516	१८०३ में उसने ब्रिटिश सत्ता के विरुद्ध एक असफल विद्रोह किया।
10584	अन्य लागू परीक्षणों में अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानकों और दिवालियापन संबंधी कानूनों के आवेदन शामिल हैं।
12726	अफगान राष्ट्रीय गान और अफगान संविधान में कुल 14 जातीय समूहों का उल्लेख है।
12928	अब इस प्रतिष्ठान की कुल क्षमता 365MW से घटकर 220 MW हो गयी थी जिसे भेल द्वारा पुनर्मूल्यांकन कर 210MW कर दिया गया।
5801	"अगर तुम अल्लाह से कुछ मांगों तो फिरदौस नामी स्वर्ग मांगो, क्योंकि यह स्वर्ग का सबसे ऊंचा और उत्तम भाग है।
3142	Ababa छाया गठबंधन है, जो ग्रे, Enjyu, वेन और ली जैसे प्रमुख पात्रों के शामिल के नेता थे कामयाब people.
7944	अतः स्वाभाविक है कि वे जिस तिथि के अधिपति हों, उसी तिथि में उनकी पूजा हो।
15733	अलमारी के पल्लों के भीतरी भाग में छोटी कीलें गाड़कर पतली डोरी बाँध लें तो वे टाई टाँगने के काम में आ सकती है।
19672	आज भी कहीं-कहीं चुम्बकीय प्रवर्धक तथा ट्रांजिस्टर मिलाकर काम में लिए जाते हैं।
12535	अप्रेल 2007 में रेसलमेनिया 23, पर मंच के पीछे के खंड के दौरान अपने पिता के "बेटल ऑफ़ बिल्लियनेर्स" मैच के पहले उससे मुलाकात करते हुए मैकमहोन लौट आई.
14676	अमेरिकी कलाकार आर.
7774	अतः बांग्लादेश में प्रत्येक करों की संसदीय स्वीकृति प्रति होना अनिवार्य है।
3998	Library 2.0 : विघटनकारी अविष्कार की चुनौती.
9950	अन्त में यह बताया गया है कि मानव की मुक्ति इसी धर्म के अनुसरण पर निर्भर करती है ( और इसका अवतरण सर्वथा ईश-दयालुता है)।
9736	अनेक बार तो फासिल प्राणी के कंकाल का कुछ अंश ही प्राप्त हो पाता है।
17417	अंततोगत्वा यादव एक बस से टकरा जाता है और सुनीता बड़ी मुश्किल से सनकी संजय से बच निकलती है।
17208	अंग्रेजों की सेवा करने वालों में विश्वास भरकर उन्हें राजभक्ति से देशभक्ति की ओर मोड़ा।
3557	Esposito (2010), p. 8 उन्हें यह भी डर था कि अन्य लोग अपने दावों को बर्खास्त कर देंगे।
5187	अक्टूबर 1879 में काबुल के दक्षिण में हुए युद्ध में अफ़ग़ान सेना हार गई।
1813	२०११ के अनुसार वे फिलहाल वास्तविक कार्यक्रम स्टीवेन सीगल: लॉमेन में मशगुल है।
3087	९९९ (अगस्त, १५९१ ई.) में उन्हें खानदेश के राजा अली खां एव अहमदनगर के बुरहानुलमुल्क के पास राजदूत बनाकर भेजा गया।
415	१७१७-१७५४ काल में यह सबानूर के नवाबों के अधीन रहा जिन्होंने यहाँ मस्जिद तथा गंजीखाने का निर्माण कराया।
14638	अमेरिका में यह ईसाईयत लुथेरान चर्च का शिक्षा केंद्र है।
10339	अन्य देशों (जैसे कि ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में) सामान्य श्रमिकों की कमी के कारण आम तौर पर प्रीमियम वाइनग्रेप्स की यांत्रिक हार्वेस्टिंग का उपयोग कहीं अधिक किया जाता है।
14178	अमरसागर मंदिर, तालाब तथा उद्यान का निर्माण महारावल अमरसिंह द्वारा विक्रम संवत् १७२१ से १७५१ के बीच किया गया था।
9751	अनेक भाषाओं के ज्ञाता थे।
16696	अस्तु, अर्थशास्त्र का ध्येय संपूर्ण इच्छाओं के अभाव को मान लेने से थोड़े से व्यक्तियों का ही कल्याण हो सकेगा और जनता का उससे कुछ भी लाभ न होगा, इसलिए इस ध्येय को मान लेना उचित न होगा।
10200	अन्य किसी भी संगठित क्रिया के समान प्रबंध की भी अपनी शब्दावली एवं अवधारणाओं का शब्दकोश है।
12672	अप्रैल 2019 में, उन्हें दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ श्रृंखला के लिए पाकिस्तान के टीम में रखा गया था।
7071	अतएव मनोविकारों के निवारण हेतु अनेक प्रकार की मनोवैज्ञानिक खोजें मानवविज्ञान के विभिन्न क्षेत्रों में हो रही है।
14222	अमरीका में 9/11 के हमले के बाद पाकिस्तान की नीति ईरान को अच्छी नहिई लगी, साथ ही पाकिस्तान की सऊदी अरब समर्थक नीति ने भी रिश्तों में खटास पैदा की।
3897	I. कुल 90 मिनट और अतिरिक्त समय के बाद 3-3 था।
10006	अन्तर्वलित गियर प्रोफाइल (involute gear profile) आजकल उपयोग की जाने वाली सबसे प्रमुख गियर रूपरेखा (प्रोफाइल) है।
17445	अंततः, उस चरित्र को यह सोच कर पूरी तरह से खत्म कर दिया गया था कि आधुनिक दर्शकों के लिए चीनी रुढ़िवादी राजनीतिक तौर पर अत्यधिक गलत था।
17388	अंतत: 11 अप्रैल 2016 को रेल राज्य मंत्री मनोज सिन्हा द्वारा बेगूसराय-जमालपुर डेमू ट्रेन को हरी झंडी दिखाकर इसे पैसेंजर ट्रेनों के लिए खोला गया।
17346	अंडाकार को पहाड़ी के किनारे पर घोंसला बनाया जाता है, जिसमें कंक्रीट की छतें घास के तटबंध के नीचे अंडाकार के दक्षिणी हिस्से में काट दी जाती हैं और उत्तर-पश्चिम में स्थित फ्लैंक पर बने भव्य और बदलते कमरे हैं।
7620	अतः उसने राजा को परामर्श दिया कि वह अपनी भौतिक शक्ति की वृद्धि करे, और इस ओर निरन्तर यत्नशील रहे।
11392	'अपने आप को स्पर्श करना' हस्तमैथुन के लिये मधुरता से बोला गया वाक्य है।
14342	अमीरात के इतिहास पर हावी रहा।
18406	आईपीओ के मुख्य बीमाकर्ता थे।
15040	अरविन्द स्मारक इंटर कॉलेज ऑफ़ अयोध्या।
12194	अपने शुरुआती वर्षों में, इन्होंने कथा और कविता का अध्ययन किया, और खेल में सक्रिय थे, थिएटर में एक अभिनेता के रूप में प्रमुख भूमिका निभाई और स्थानीय रामलीला, जो भारत में एक लोकप्रिय नाट्य रूप है।
921	१९४६ में ही इलाहाबाद से ठाकुर श्रीनाथ सिंह के संपादन में '
13606	अब्दुल-अल्लाह के छात्रों में से एक, क्यूई जिंगी हिलाल अल-दीन के बारे में कहा जाता है कि उसने चीन में कादिरी सूफीवाद को स्थायी रूप से जड़ दिया था।
7600	अतः उन लोगों के लिए दण्ड नीति का आश्रय लेना श्रेयष्कर है।
2536	४ किमी) लंबा और ६० फीट (१८ मीटर) गहरा है।
14772	अमेरिकी वन लचीलेपन और सुधार का एक इतिहास संयुक्त राज्य वन सेवा.
9843	अनो न्यूइवो याने बीता साल, का पुतला घर के सभी सदस्यों के कपड़े मिलाकर बनाया जाता है।
10152	अन्य उद्योग, जैसे शाल बनाने में 4 प्रतिशत ऊन की खपत होती है।
8960	अध्ययन के लेखक, इंटरगवर्नमेंटल पैनल ऑन क्लाइमेट चेंज (आईपीसीसी) के सदस्य और अमेरिका स्थित वित्त विश्लेषक हाइक मैनहार्ट ने कहा, निष्कर्षों ने इस तथ्य का प्रमाण दिया है कि विश्व बैंक "2013 के आसपास" अपनी कोयला नीति नहीं बना रहा है।
9828	अनेकों चिकित्सक अपने कार्य में कई शैलियों का प्रयोग करते हैं और रोगी (ग्राहक) की आवश्यकता के अनुसार अपनी शैली बदलते रहते हैं।
18395	आई पास और बिहार निजी तकनीकी और व्यावसायिक संस्थान एसोसिएशन (BPTPIA) की मेरिट सूची में होना चाहिए।
7584	अतः ईश्वर सिर्फ जनता का अफीम होता है।
18012	अंतिम पुनरुद्धार लगभग 1114 ई. से 1154 ई. के मध्य हुआ।
8335	अधिकतर राज्यों की राजधानी किसी न किसी नगर में थी।
15731	अल-मामुन ने कई क्षेत्रों में पैगंबर के परिवार के अनुयायियों से कई विद्रोहो का सामना किया।
9535	अनुष्ठान हॉल (सेमाहाने) सुलैमान के शासनकाल के तहत एक ही समय में छोटी मस्जिद के रूप में शानदार बनाया गया था।
5787	अगर जांच के दौरान यह तय हो जाता है कि घटना किस थाना क्षेत्र में घटी, तो केस उस थाने को स्थानान्तरित (ट्रान्सफर) हो जाएगा।
7337	अत: हित सम्प्रदाय को माध्व संप्रदाय के अंतर्गत मान सकते हैं।
4024	LZW को नियोजित करने वाले अधिकांश प्रारूप इस जानकारी को प्रारूप विनिर्देश में निर्मित करते हैं या डेटा के लिए संपीड़न हेडर में उनके लिए स्पष्ट फ़ील्ड प्रदान करते हैं।
3866	ISBN 1-86508-634-7 रिडन कोव पर नगर में पहुँचने पर शायद 60 ऑस्ट्रेलियाई आदिवासियों की हत्या कर दी गई।
18592	आकार या गुरुत्व के कारण ही किसी तथ्य को नहीं स्वीकार कर लेना चाहिए।
15254	अर्थना ने अपनी स्कूल की पढ़ाई सेंट थॉमस स्कूल, तिरुवनन्तपुरम से पूरी की।
2231	२९ मार्च २०१५ को थाइलैंड की रत्चानोक को इंडियन ओपन सुपर सीरीज़ के फाइनल में हराकर वह विश्व की शीर्ष वरीय महिला बैडमिंटन खिलाड़ी बन गईं।
13313	अब मूल पाकिस्तान मुस्लिम लीग के कई सदस्यों क्यू लीग का हिस्सा बन चुके हैं कि राष्ट्रपति मुशर्रफ का समर्थन करते हैं।
4078	Mehreen Raheel (Urdu: م‍ﮩ‍رين راحیل ‎)मेहरीन राहील पाकिस्तानी अभिनेत्री माडल तथा आर विज़न नाम की कम्पनी की निदेशक है जों पाकिस्तान में धारावाहिक व् फिल्मे बनाती है।
11571	अपने घरेलू खेल के दिनों से ही लगभग ४० के औसत से बल्लेबाजी करने के कारण रोबिन एक दिवसीय क्रिकेट विशेषज्ञ माने जाते हैं।
12248	अपने सहभागी संस्था अन्तर्राष्ट्रीय मानवीय मूल्य का समूह और व्यक्ति विकास केन्द्र भारत, द आर्ट ऑफ लिविंग ने स्वयं भी हिंसा ग्रहित समाज और कोई प्राकृतिक आपदा की पीड़ा को दूर करने की जिम्मेदारी ली है।
8323	अधिकतर मूर्तियाँ अखण्डित एवं सुरक्षित हैं।
17241	अंग्रेजों ने अपने जगीरों (भूमि अनुदान) से आय अर्जित की।
5419	अक्सर इनमें सरकारी कार्यालय, धार्मिक मंदिर, घर, सैनिक ठिकाने, वग़ैराह मिलते हैं।
7026	अतएव उस समय इस प्रकार के विचारों को छोड़ देना पड़ा।
10599	अन्य लोगों ने कहा है कि वे मानते थे कि वे लाइफजैकेट पहने हुए थे लेकिन आइटम अप्रभावी थे।
2267	२, ज्ञानमंडल लिमिटेड, संपादक डॉ॰ धीरेंद्र वर्मा तथा अन्य वाराणसी, सं.
13477	अब शिशु को सुसंस्कारी बनाने की उपयुक्त परिस्थितियाँ उत्पन्न करना, पिता का काम रह जाता है।
1637	२००४ में ब्लैक आइड पिस एलेफंक के विश्वव्यापी दौरे के लिए निकल गए।
2767	५ वें किंगफिशर वार्षिक फैशन पुरस्कार समारोह में उन्हें वर्ष की शीर्ष मॉडल के पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
40	० को रिहा किया गया।
8792	अधिकांश स्त्रियाँ स्वस्थ हैं तथा राष्ट्र के निर्माण व अभ्युन्नति में सक्रिय योगदान देती हैं।
13444	अब वह राजकुमार सिद्धार्थ या तपस्‍वी गौतम नहीं थे बल्कि बुद्ध थे।
528	१८१४ में, ब्रिटिश सरकार ने कुमाऊं की ओर अपना ध्यान आकर्षित किया।
18811	आखिरी अध्याय में वह कला और नृत्य के अभ्यास से संबंधित है।
10266	अन्य जतियों के लोग भी उन्हे प्रायः ठाकुर कहकर ही संबोधित करते हैं।
19634	आज भारत कंप्यूटर सॉफ्टवेयर बनाने वाले दुनिया के कुछ गिने हुए अग्रणी देशों में से एक है।
15780	अलाक्षणिक या उपलाक्षणिक प्रकार के रोग में थन व दूध बिल्कुल सामान्य प्रतीत होते हैं लेकिन प्रयोगशाला में दूध की जाँच द्वारा रोग का निदान किया जा सकता है।
13765	अभिनवकाव्यालंकारसूत्र की पुष्पिका से ज्ञात होता है कि उन्होंने प्राच्य तथा पाश्चात्य दोनों का मन्थन कर नवसिद्धान्तों के मौक्तिक निकाले हैं।
13259	अब प्रश्न यह था कि राष्ट्रव्यापी भाषा कौन हो सकती है?
11474	अपने करियर के अंत में, आगा ने शेक्सपियर थियेट्रिकल कंपनी बनाई, लेकिन लंबे समय तक व्यवसाय में नहीं रह सके।
7171	अत: देश के आर्थिक विकास में तेजी लाने के लिए बैंको का राष्ट्रीयकरण किया जाना बहुत ही आवश्यक हो गया था क्योंकि किसी भी देश की प्रगति एवं खुशहाली के लिए उसके आर्थिक विकास की ही महत्वपूर्ण भूमिका रहती है।
9378	अनुमान में प्रमुख बात प्रामाणिकता है।
10746	अन्यान्य दार्शनिकों का किसी-किसी दार्शनिक विषय में पतञ्जलि से मतभेद होने पर भी, वे सभी, निश्चित रूप से, उनकी साधना-प्रणाली का अनुमोदन करते हैं।"
6123	अगले दिन, युटाह उस आदमी को खोजते हुए पेरिस ट्रेन स्टेशन की बदनाम जगह जाता हैं जहाँ उनके ठिकाने पर मिलने की बातें सुन लेता है।
2655	५ एकड़ भूमि भी आवंटित की।
13303	अब मान लीजिए १३(13) जून को ख़त्म हुए हफ़्ते में थोक मूल्य सूचकांक १२० है और यह बढ कर बीस जून को १२२(122) हो गई।
16297	अविश्वास प्रस्ताव बहुदलीय प्रणा‍लियों में ज्यादा आम हैं, जिनमें एक अल्पसंख्यक दल को गंठबंधन सरकार बनानी पड़ती है।
13149	अब तक भारत में स्वदेशी तकनीक से विकसित PHWR की सबसे बड़ी इकाई मात्र 540 मेगावाट की थी (महाराष्ट्र के तारापुर संयत्र में)।
16103	अल्लाह से ज़्यादा किस ने हमारे साथ नेकी और एहसान किया है कि इस से ज़्यादा इस हक़ शुक्र की अदायगी का लायक़ और सज़ावार हो।
690	१८ फ़रवरी १९८१ को राज्य सरकार मंत्रिमण्डल में ग्रामीण विकास एवं पंचायतीराज तथा सैनिक कल्याण विभाग के प्रभारी राज्य मंत्री नियुक्त किए गए।
16018	अल्फ्रेड पार्क में अपने एक मित्र सुखदेवराज से मन्त्रणा कर ही रहे थे तभी सी॰ आई॰ डी॰ का एस॰ एस॰ पी॰ नॉट बाबर जीप से वहाँ आ पहुँचा।
13549	अबु रेहान मुहम्मद बिन अहमद अल-बयरुनी (
11941	अपने प्रारंभिक कॅरियर और सफलता के बारे में, हडसन ने उल्लेख किया है कि वह "बहुत मेहनती" है और अपने जाने-माने माता-पिता से जुड़े रहना उन्हें पसंद नहीं था और वह इस अनुभव से बचना चाहती थी कि उन्होंने "किसी की सहायता ली".
18543	आक की जड़ और पीपल की छाल का भष्म लगाने से नासूर अच्छा हो जाता है।
16286	अविभावकों पर ही इन आदतों के डालने की जिम्मेदारी रहती है।
7693	अतः जीनोम परियोजना के द्वारामिलने वाली सूचना अति महत्वपूर्ण होती है।
3050	८ मिलियन मील की यात्रा की थी।
6772	अज्ञात या तर्कहीन डर चिंता से पैदा होती है, जो नकारात्मक सोच के कारण होता है।
7170	अत: देवगुरु से अतिरिक्त कोई चार्वाक दर्शन का प्रवर्त्तक होना अपेक्षित है।
15302	'अर्थशास्त्र' में भूमि व्यवस्था के विस्तृत उल्लेख हैं।
5309	अक्टूबर 2018 में मेल लास्टमैन स्क्वायर में फिल्मांकन।
10976	अपनी झीलों के कारण यह शहर झीलों की नगरी के नाम से भी जाना जाता है।
13971	अभी अभी बारामती का औद्योगिकिकरण होने की वजह से बेरोजगार युवकों को रोजगार की संधी निर्माण हुई है।
15660	अलग-अलग रेजिमेंट और कंपनियां विशिष्ट और अनोखे तरीके से ड्रम बजाती थीं जिसे केवल वही पहचान सकती थीं।
11650	अपने जीवन साथी के साथ उनकी मर्ज़ी के बग़ैर संभोग करने को वैवाहिक बलात्कार कहते हैं।
10809	अपना परिचय देते हुए कवि ने स्वयं लिखा है कि वह मिश्र ब्राह्मण और सबसुख मिश्र का शिष्य है।
19608	आज 'पाकिस्तान ज़िन्दाबाद' पाकिस्तान देश का राष्ट्रीय नारा भी है।
12474	अपेक्षाकृत बड़े क्रिस्टलों का अंतराफलक कोण मापने के लिये संस्पर्श क्रिस्टल कोणमापी, जिसे 1870 ई. में कारनग्यो (Carangeot) ने बनाया था, उपयोग में लाया जाता है।
14183	अमरसिंह ने जा घेरा और उस पर भाले का ऐसा वार किया कि वह सुल्तान खां को चीरता हुआ घोड़े के शरीर को पार कर गया।
16917	अंक यंत्र एक वर्ग के विभिन्न खानों में व्यवस्थित संख्याओं के उस समूह को कहते हैं जिसमें प्रत्येक पंक्ति, उर्ध्वाधर स्तंभ और विकर्ण में आने वाली संख्याओं का योग समान होता है।
6494	अग्रवाल ने दोनों TEDx कार्यक्रमों में ClassFever के बारे में बात की थी।
4796	USA टुडे ने फ़िल्म को चार में से दो स्टार दिए हैं और क्लॉडिया पुइग ने लिखा, "कहा जाता है कि मेयेर ट्वाइलाइट के निर्माण में शामिल थीं, लेकिन बेमतलब हास्यास्पद और शीघ्र भुलाने लायक़ फ़िल्म की तुलना में उनका उपन्यास वास्तव में अधिक दिलचस्प था।
3756	HSV-2 मूलत: यौन रूप से संचारित होने वाला संक्रमण है।
15112	अरुण की गंभीर भूमिका को अमूमन कॉमेडियन के तौर पर जाने जाने वाले देवेन वर्मा ने पूरी शिद्दत से निभाया हैं, जो अपने आप में एक नया प्रयोग था ऋषिकेश मुखर्जी का किसी कॉमेडियन को इस तरह की गंभीर भूमिका के चरित्र में उतारना, जिसमे वह सफल भी रहे।
9200	अनीता बिना हस्ताक्षर किये ही वहाँ से चली जाती है।
5689	अगर एक प्लग दहन चेंबर में बहुत अन्दर तक जाता हो, तो ये पिस्टन से टकरा सकता है और इंजन को आतंरिक रूप से नुकसान पहुंचा सकता है।
18042	अंतिम वितरण पूरी तरह से इस चित्र में दिखाया नहीं जा सकता है।
8325	अधिकतर मोबाइल गेम आज ऐसे ही अनौपचारिक गेम हैं और संभवतः आने वाले काफी लंबे समय तक इनका प्रभाव कायम रहेगा.
8810	अधिग्रहण 3 जून 2010 को पूर्ण हुआ।
3475	DK Adult (2005), ISBN 0-7894-7764-5 हाल तक यह मान्यता थी कि ओकापी आह्निक (दिन में चरने वाले) प्राणी होते हैं, लेकिन अब शोध यह बताते हैं कि वह निशाचर भी हैं।
2612	५४ प्रतिशत रह जाता है।
14852	अम्बेडकर नगर - भोपाल इंटरसिटी एक्सप्रेस - वाया देवास - डॉ.
9421	अनुमानित "IV लीग" का गठन एक सदी से भी पहले हुआ था और हार्वर्ड, येल, प्रिंसटन और एक ऐसे चौथे स्कूल से गठित था, जिसके नाम में अंतर कहानी सुनाने वाले पर निर्भर करता है।
11264	अपनी सेना के साथ समुद्र के किनारे पहुंचे।
4490	RIMPAC समुद्री अभ्यास में एक नियमित रूप से भागीदार है।
10002	अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर थकान मापन हेतु जिन परीक्षणों का निर्माण हुआ है वे निम्न हैं-
12989	अब उसने अपना ध्यान इस गुट के अंत करने की ओर विशेष रूप से आकर्षित किया।
17387	अंत ग्राहक के लिए उत्पादों और सेवाओं के मिश्रण की डिलिवरी विभिन्न आर्थिक कारक तैयार कर देगी, जिनमें प्रत्येक अपने स्वयं की मूल्य शृंखला का प्रबंध करते हैं।
11961	अपने फ़ैसले में न्यायाधीश जोसेफ़सेन ने CSIS द्वारा "अस्वीकार्य लापरवाही" का हवाला दिया जब सैकड़ों संदिग्धों के वायरटैप नष्ट कर दिए गए।
3918	Joslin p. 30 चर्चिल के संस्मरण के प्रकाशन के बाद से युद्ध का मैदान आगंतुकों और सैन्य नियंत्रण में बंद रहा, और यह एक पाकिस्तानी सैन्य अड्डे का स्थान है।
18146	अंसार जमा है नासिर-ओ-नसीर की।
4027	M111 स्ट्रेट पोर, C 230 कॉमप्रेसर का सुपरचार्ज्ड संस्करण सबसे महत्वपूर्ण था, 5300 rpm पर उत्पन्न करने के लिए रूट-टाइप सुपरचार्जर का इस्तेमाल करती थी: 50 साल के बाद मर्सिडीज बेंज ने सुपरचार्जर प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया।
19800	आज यह विश्व के 120 से भी अधिक देशों में विभिन्न मानवीय कार्यों में संमग्न 4500 से भी अधिक ईसाई मिशनरियों की मंडली है।
14015	अभी तक यह निर्णय नहीं किया जा सका है कि वात्स्यायन कौन थे।
4639	SSB जम्मू और कश्मीर में काउंटर-इंसर्जेंसी ऑपरेशन और झारखंड, बिहार और छत्तीसगढ़ में नक्सल विरोधी अभियानों में भी संलग्न है।
2963	७ रज्जु की दूरी को एक जगश्रेणी कहते हैं।
225	१३ साल की उम्र तक वह्ल्बर्ग को कोकेन और अन्य नशीले पदार्थों की लत लग गई थी।
19970	आज़ादी से कबल कराची की अकसर आबादी माही गीरों और ख़ाना बदोस़ों पर मस़तमल थी और बेस़तर ज़मीन सरकारी मलकीअत थी।
15118	अरुण सूर्य के सारथी तथा गरुड़ भगवान विष्णु के वाहन हुए।
12595	अप्रैल 2006 में पंजीकृत प्रयोक्ताओं की संख्या 100 मिलियन तक पहुंच गया।
14977	अरब सागर तटीय नौकायन जहाजों के युग के बाद से संभवतः 3 सहस्त्राब्दी बीसीई के प्रारंभ से ही समुद्री समुद्री मार्ग का एक महत्वपूर्ण समुद्री मार्ग बन गया है, निश्चित रूप से शेष 2 सहस्त्राब्दी बीसीई के बाद के दिनों में सेल ऑफ एज के रूप में जाना जाता है।
18823	आखिरी बार जब धन का अंतर इस तरह के तिरछे चरम स्तर पर पहुँचा था वह अवसर 1928-1929 का था।
15177	अर्जुन एमके-द्वितीय संस्करण भारतीय सेना की भागीदारी और समन्वय के साथ विकसित किया जा रहा है और इसमें मांगे जा रहे अनेक मॉडिफिकेशन किये जायंगे।
14729	अमेरिकी बैरकें और इंफ्रेंट्री (पैदल सिपाही) की तैनाती के लिए हथियार सहयोग केंद्र, एक मोटर पूल और टैंकों के लिए टैंक डिपो, वाहनों और टैंक भेदक बंदूकों को तैनात कर सकते हैं।
16021	अल्बम के दूसरे गीत "माई हम्प्स" को तुरंत ही अमेरिका में व्यापारिक सफलता हासिल हुई और यह ऑस्ट्रेलिया में हॉट १०० के तीसरे पायदान पर रहा।
7959	अत्यधिक कुशल (मुक्त) गोल्फरों का स्कोर लगभग एक स्ट्रोक ज्यादा होता है जब वे वुड्स के खिलाफ खेलते हैं।
4137	MTV ने आलोचना का उल्लेख करते हुए सुझाव दिया कि पेरी अपने रिकॉर्डों की बिक्री के एक तरीके के रूप में "द्वि-जिज्ञासा" का प्रयोग कर रहीं हैं।
15918	अलंकरण के नाम पर संपूर्ति सामग्री की विविधता और कुछ खड़ी तथा कुछ पड़ी सीधी रेखाओं को ही प्रमुखता दी जाती है।
13011	अब ऐसी त्रासदी को रोकना ही उसका उद्देश्य है।
3528	“Ein Rätselhafter Schimmer” बर्लिन वाली पुस्तक के साथ शामिल शो है.
15891	अलेक्जेंड्रिया विलसेनोर का जन्म 2005 में Davis, California में हुआ था, जहाँ वह बड़ी हुई।
12956	अब उनके ज्ञान के बारे में बात बता दू की जब राम जी बाली को मारने जाने वाले थे तब भी जामवंत जी ने बताया था की इन सात पेड़ो को एक बाण से भेदेगा वही बाली को मारेगा और ऐसा ही हुआ।
16644	असुरों ने उसे भी पाप से संयुक्त कर दिया ।
17239	अंग्रेजों ने अपनी सुविधा के लिए फोर्ट विलियम कालेज (1800 ई.) स्थापित किया और गद्य में कुछ पुस्तकें लिखवाई जिसके फलस्वरूप उर्दू गद्य की उस नई शैली क विकास हुआ जो 50 वर्ष बाद पूर्णतया प्रचलित हुई।
1501	१ फरवरी २०१७ को भारत का प्रथम २०१७-१८ का संयुक्त बजट पेश हुआ।
17863	अंतर्नियमों में ऐसी व्यवस्था न होने पर उनका संशोधन किया जा सकता है जिससे कंपनी को इन अधिकारों के परिवर्तन का अधिकार प्राप्त हो सके।
11125	अपनी मुलाक़ात के कुछ महीनों के भीतर, वह उनके साथ रहने के लिए अपने अभिभावकों का घर छोड़ दिया.
19460	आज के घोड़े का सही नाम ईक्वस कैबेलस (Equus caballus) है।
4114	Mohammada 2007, p. 224 इतिहासकारों सय्यद और कादिर हुसैन (1957) 10 नवंबर 1504 को अपने जन्म की तिथि, 10 नवंबर 1570 को मृत्यु और 1533-34 के दौरान नागोरे पहुंचने की तिथि रखते थे।
834	१९२९ मे दुर्गाचरण पुरी जिल्ला स्कुल का नौंबी कक्षा का छात्र थे।
9775	अनेक विदेशी संगी अवैध विदेशी के रूप में अमेरिका में रह रहे हैं।
9798	अनेक समस्याओं का स्पष्टीकरण काष्ठ के ठोस प्रतिरूपों की काट से हो जाता है।
4567	SCM घटक, चार-वर्गीय संचालन रूपरेखा का तीसरा तत्व हैं।
249	१४ जनवरी २०१६ को ६६ वर्ष की आयु में हृदय गति रुक जाने से उनका निधन हो गया।
18885	आगरा, नई दिल्ली, फतेहपुर सीकरी, जयपुर, कोटा, भरतपुर, ग्वालियर आदि जैसे जगहों पर हिंडोन के साथ सड़क के माध्यम से आसान कनेक्शन है।
2525	४) एक कप गरम जल में १ चम्म्च शहद मिलाकर पीने से कब्ज मिटती है।
2497	४३७६ किलोमीटर की दूरी तय करने के बाद यह अटलांटिक महासागर में गिरती है।
13475	अब शिक्षाशास्त्रियों एव मनावैज्ञानिकों का ध्यान शिशु मनोविज्ञान की ओर विशेष रूप से आकृष्ट हुआ।
5637	अगर आप भी वीर कुंवर सिंह यूनिवर्सिटी से कोई कोर्स करना चाहते हैं तो सबसे पहले आपको एप्लीकेशन फॉर्म भरना होता है।
15460	अर्थात् जो व्यक्ति अपनी वृत्तियों को संयमित रखता है वह महाश्रमण है।
12469	अपेक्षाकृत खराब प्रदर्शन, उच्च लागत और सीमित सॉफ्टवेयर उपलब्धता के कारण, मूल मर्सिड आइटेनीयम प्रोसेसर का उपयोग करके केवल कुछ हज़ार सिस्टम बेचे गए थे।
3913	JoBlo.com को दिए एक साक्षात्कार में लार्टर ने फिल्म में अपनी भूमिका के बारे में बात की: "मुझे लगता कि उसके किरदार में लोगों ने मुझे पसंद किया।
9952	अन्त में वर्तमान अन्तरराष्ट्रीय न्यायालय की स्थापना संयुक्त राष्ट्र संघ की अन्तरराष्ट्रीय न्यायालय संविधि के अन्तर्गत हुई।
11004	अपनी नेशनल कॉलेज बसावनागुडी से शिक्षा ग्रहण करने के पश्चात 1992 में राष्ट्रीय विद्यालय कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग से मैकेनिकल इंजीनियरिंग की डिग्री ली ।
17797	अंतरिक्ष कार्यक्रमों में भारत काफ़ी आगे पहुँच चुका है।
4161	NASA को छोड़ने के बाद उन्होंने अंतर्राष्ट्रीय सुरक्षा और शस्त्र नियंत्रण के लिए स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी सेंटर में काम किया।
8694	अधिकांश मछलियाँ एनाड्रोमस या सेमी-
9419	अनुमानित 2,500 सीरियाई मारे गए, जबकि 5000 घायल हो गए।
827	१९२७ में उन्होंने अलेक्जेंडर एलेखाइन के खिलाफ विश्व शतरंज चैंपियनशिप हार गए।
8711	अधिकांश मेनिंजियोमास, कपाल के निचले भाग में स्थित कुछ अर्बुदों को छोड़कर, शल्यचिकित्सा से सफलतापूर्वक निकाले जा सकते हैं।
6470	अग्निहोत्र दर्शपूर्णमास के लिए एक ही वेदी बनाई जाती है, जबकि चातुर्मांस यज्ञांतर्गत वरुणप्रधास में दो वेदियाँ होती हैं।
9861	अनंत एक ही हो सकता है, समग्र ही अकेला द्रव्य है।
322	१५ बजे नई दिल्ली से खुलती है एवं तीसरे दिन दोपहर १३.
7488	अतः अधिक धारिता के चालक की वैधुत स्थतिज ऊर्जा अधिक होगी।
12788	अफसर बागी सैनिकों पर गोली चलाने का हुक्म देता है लेकिन फायरिंग दस्ते के सैनिक गोली चलाने से इनकार कर अपनी बंदूकों की नलियां नीचे कर देते हैं और युद्धपोत पर विद्रोह का झंडा बुलंद हो जाता है।
18084	अंदाज़न इस में 35000 के क़रीब लोग रिहाइश पज़ीर थे।
19391	आजकल, वयस्कों को भी भाग लेने के लिए तैयार हो सकता है पोशाक (costume) पार्टियों, पब दलों और हैलोवीन रात को क्लब पार्टियों.
18474	आईसीसी ईएपी क्रिकेट ट्रॉफी आईसीसी ईएपी क्रिकेट ट्रॉफी (लिस्ट ए), जो 2005 में शुरू हुआ, और आईसीसी ईएपी क्रिकेट ट्रॉफी (टी-20), जो 2011 में शुरू कर दिया है।
15337	अर्थात इलेक्ट्रोनिय तथा म्यूऑनीय संख्या संरक्षित रहती है।
15493	अर्थात् युद्ध यश एवं स्वर्ग का द्वार खोलता है।
4617	Soekmono (1976), पृष्ठ ४ उसमें उल्लिखीत है कि "रेडी बोरोबुदुर" पहाड़ी की घेराबंदी की गई और विद्रोहियों की इसमें पराजय हुई तथा राजा ने उन्हें मौत की सजा सुनायी।
1339	• 1992 - साउथ इंडिया शिपिंग कॉर्पोरेशन पर कंपनी का कब्ज़ा.
18526	आउट होने के सबसे सामान्य प्रकार हैं "बोल्ड", "केच", "एल बी डबल्यू", "रन आउट", "स्टंपड" और "हिट विकेट".
9357	अनुभवों के बुद्धि पर जो परिणाम होते हैं उनका पृथक्करण करके धारणाएँ बनती हैं।
5329	अक्टूबर को जारी किए गए फुटेज से पता चला कि संरचना का आधा भाग अभी भी खड़ा था।
273	१५० ई॰पू॰ में शक और अन्य बंजारा जातियाँ आक्रमण करके इस क्षेत्र में बस गई और यहाँ फिर उनका राज शुरू हो गया।
679	१८ करोड़ रुपये का व्यापार किया।
11149	अपनी यात्राओं के दौरान उन्होंने बहुत से जीवों के नमूने एकत्रित किए और उनका निरिक्षण किया।
8881	अधिवेशन में हुई।
6925	अत: इनमें स्वाभाविक रूप से स्तर होते हैं।
12632	अप्रैल 2012 के रूप में, एलीट पैनल बारह अंपायर भी शामिल है।
17567	अंत में कई परिस्थितियों के बाद, वे एक दूसरे से प्यार करने लगते है।
8570	अधिकांश चुटकुलों का मेंदविन्दु खराब प्रबंध के साथ भयानक भोजन है।
11192	अपनी वापसी पर, राज गायत्री के कई पत्र पाता है।
19687	आज भी तेलेरां द्वारा लिखित सामग्री का अध्ययन किया जाता है।
19966	आजादी के समय यह हिस्सा राजा हरी सिंह के कब्जे में था।
18443	आईव के माध्यमिक स्कूल में थे, जब उनकी मुलाकात उनकी पत्नी हीथर पेग से हुई।
7995	अत्याचारी शासन से मुक्ति दिलाने में मदद की तो इसके साथ यह विरोध, कटुता और युद्धों का कारण भी रहा है।
5884	अगर यह प्रस्ताव दोनों सदनों में लाया गया है तो दोनों सदनों के अध्यक्ष मिलकर एक संयुक्त जांच समिति बनाते हैं.
2159	२५% से काफी कम थी; उनके द्वारा दी जाने वाली जनसंख्या जिले का केवल 3.21% थी, जो अभी भी जिले के औसत से काफी नीचे थी।
6259	अगले ही दूसरे दिन फ़िल्म का व्यवसाय $13.5 करोड़ और तीसरे दिन $8.1 करोड़ रहा।
8604	अधिकांश देशों की सरकारों ने नियम बना दिया है कि रोग होते ही उन्हें सूचना मिले।
226	१३ सितम्बर २०१२ को २३ साल की उम्र में जालंधर के एक निजी अस्पताल में ब्रेन हैमरेज से रोमियो की मौत हो गई।
2059	२२ अप्रैल २०१७ को उत्तराखंड के मख्यमंत्री त्रिवेंद्र सिंह रावत ने इसके लिए ४०० करोड़ रूपये अनुमोदित कर दिए, और फिर नवंबर २०१७ में केंद्र सरकार ने इस परियोजना का आधा खर्च उठाने की घोषणा कर दी।
15629	अलखिया सम्प्रदाय मध्यकालीन भारत का एक हिंदू संप्रदाय है।
6680	अजयराजपुरा गाव जयपुर जिले से ३५ किलोमीटर दूर स्थित है अजयराजपुरा गाँव की जनसँख्या १७३५ है।
1863	२०१३ के नागालैंड राज्य चुनावों में एनपीएफ ने भारी बहुमत से जीत मिली और रियो को तीसरे कार्यकाल के लिए मुख्यमन्त्री के रूप में फिर से निर्वाचित किया गया।
2368	३३ ब्रिटिश पाउंड के बराबर रखा गया।
9728	अनेक प्रवासी पक्षियों को यहाँ देखा जा सकता है।
8719	अधिकांश राज्य सरकारों और संघ राज्य क्षेत्रों ने कृषि उपज बाजारों (कृषि उत्पादन विपणन समिति अधिनियम) के नियमन के लिए अधिनियम प्रदान किये हैं.
2434	३ जाट में ५५० सैनिक थे और लेफ्टिनेंट कर्नल डेसमंड हेड के कमान में थी।
16050	अल्मोड़ा - जिसमें सालम, बारामंडल पाली तथा नैनीताल के वर्तमान पहाड़ी इलाके थे।
6771	अज्ञात मन के संघर्ष का अंत करना ज्ञात मन के संघर्ष का अंत करने से कहीं अधिक कठिन कार्य है।
19590	आज देश ही नहीं विदेश में भी बड़ी संख्या में लोग उनके प्रशंसक हैं।
4073	MDR-टीबी के संदेह के बावजूद रोगी को INH पर रखने का कारण यह है कि INH टीबी के उपचार में इतनी शक्तिशाली है कि इसे हटाना मुर्खता होगी जब तक इस बात का सूक्ष्मजैविक प्रमाण न मिल जाये कि यह अप्रभावी है।
14987	अरबी की सब्जी खाने से दुग्धपान कराने वाली स्त्रियों का दूध बढ़ता है।
16221	अवशोषित ऊर्जा ही विशिष्ट ऊष्मा प्रदान करती है, जिससे ताप में वृद्धि होती है या फिर वह गुप्त ऊष्मा का रूप धारण कर लेती है।
989	१९५४ में जनसंघ के केन्द्रीय मंत्री के नाते उन्होंने राजस्थान, गुजरात, हिमाचल तथा उ.प्र. में सघन कार्य किया।
2341	३१० व्यक्तियों की जाने गई।
14654	अमेरिका में ही इन्होने नीप-वाटर क्योर नामक एक मासिक पत्र निकाला तथा बाद में एक पत्र नेचर्स-पाथ भी स्थापित किया इनके द्वारा न्यूयार्क में एक स्कूल तथा कालेज की स्थापना की।
5216	अक्टूबर 1994 में बग को स्वतंत्र रूप से लिंचबर्ग कॉलेज के गणित के प्रोफेसर थॉमस निकली द्वारा खोजा गया था।
19725	आज भी यहां यह लोक मान्यता है कि आप चाहे चारों धाम की तीर्थ-यात्रा कर आएं, यदि आप विमल कुण्ड में नहीं नहाये तो आपकी तीर्थ-भावना अपूर्ण रहेगी।
13913	अभिलेख के लिपि के अनुसार यह मंदिर आठवीं शताब्दी ईस्वी का प्रतीत होता है।
9681	अनेक दार्शनिकों ने यह भी पाया है कि निराशावाद एक प्रवृत्ति नहीं है, जैसा कि आम तौर पर इस शब्द के द्वारा संकेत किया जाता है।
15563	अर्नस्ट मोरो, एक ऑस्ट्रियाई चिकित्सक और बाल रोग विशेषज्ञ ने प्रोफेसर मोरो के गाजर सूप का आविष्कार किया, जिसे एंटीबायोटिक-प्रतिरोधी बैक्टीरिया के कारण होने वाले दस्त के खिलाफ प्रभावी दिखाया गया है।
17837	अंतरिम संसद, अंतरिम संविधान के माध्यम से, आधिकारिक तौर पर जनवरी 2007 में देश को एक धर्मनिरपेक्ष राज्य घोषित किया गया; हालाँकि, कोई भी कानून विशेष रूप से धर्म की स्वतंत्रता को प्रभावित नहीं करता था।
6796	अटल रूढ़ियों से व्याप्त इस संयुक्त अविभक्त हिंदू परिवार के दुरूह नियमों को सन्‌ १९३७ ई. के हिंदू-नारी-संपत्ति-अधिकार अधिनियम ने जड़ से हिला दिया एवं हिंदू नारी को उसके पति की मृत्यु के बाद स्वामित्व अधिकार पर स्थानापन्न कर दिया।
14391	अमृतसर दर्शन के लिए सबसे अच्छा साधन साईकिल रिक्शा और ऑटो हैं।
8350	अधिकतर विद्वान परम्परागत तरीके से शनि की साढे़साती का विश्लेषण उपरोक्त तरीके से करते हैं।
14962	अरब मूल के पुरुष और महिलाएं इजरायली पुरुषों और महिलाओं की तुलना में अस्वस्थ वजन की अधिक होती हैं।
62	१००-सीटों वाली एकविधाई लातवियाई संसद, जिसे सैइमा (Saeima) कहा जाता है, चुनावों द्वारा प्रति चार वर्ष में चुनी जाती है।
7364	अतिन्यून मात्राओं के साथ कार्य करने के लिए अन्य सभी कार्य विधियों में परिवर्तन आवश्यक हो जाता है।
19133	आचार्य मम्मट के समय कश्मीर में साहित्य का अत्यधिक प्रचार प्रसार होने लगा था।
11988	अपने बारे में काफी कुछ बताने के बाद वे दोनों एक दूसरे को पसंद करने लगते हैं।
13532	अ' बहुत ही अधिक उत्तेजित दोलन अवस्था है।
14151	अमरकोशोद्घाटन : इसके रचनाकार क्षीरस्वामी हैं।
17695	अंत में, हर बाधा हट जाती है और सब ठीक होता है।
6519	अचकन आमतौर पर शादी समारोह के दौरान दूल्हे द्वारा पहना जाता है और आम तौर पर क्रीम, हल्के आइवरी, या स्वर्ण रंग है।
7251	अत: यह मानने में भी कोई हर्ज नहीं है कि 185 वर्ष बाद उसका पुन: उद्भव संवत् 1940 में हुआ हो और मंदिर का निर्माण कराया गया होगा जिसमें मंदिर के पूर्व में निर्माण कराने वाले िशलालेख को पुन: दीवार में जड़ दिया गया होगा।
10222	अन्य क्षेत्रीय विविधताएं अर्जेण्टीनी शैली पर भी आधारित हैं।
6696	अजवायन सत मधुमक्खी मैं कई रोगों मैं काम आता है जैसे माइट, रोबिन फ़ास्ट वर्किंग जैसे काम करता हैं।
16086	अल्लाह तआला क़ुरआन पाक में फ़रमाता है-
10268	अन्य जलवायु वर्गीकरण प्रणालियों जैसे ट्रेवर्था, के अनुसार यह निश्चित रूप से समुद्री अंचल (Do) के अंतर्गत आता है।
10176	अन्य कई राजपूत सामन्तों को भी अपने राजाओं का पुत्रियों को मुगलों को विवाह के नाम पर देना अच्छा नहीं लगता था।
18479	आईसीसी क्रिकेट विश्व कप ट्रॉफी एक चलायमान ट्रॉफी है, जो 1999 से विजेता टीम को दी जाती आ रही है।
7361	अतिथि सत्कार की परम्परा का सबसे ज्यादा महत्व था।
16957	अंग प्रत्यारोपणों के माध्यम से सारकॉइडोसिस के संचरण के रिपोर्ट भी मौजूद हैं।
5181	अक्टूबर 1603 में अकबर ने सलीम को मेवाड़ पर हमला करने के लिए भेजा।
1122	१९७३ में वे मिजोरम के पार्टी अध्यक्ष चुने गए।
3156	AC तथा BD का प्रतिच्छेद बिन्दु M है।
5039	अकबर चित्रकला को अध्ययन और मनोरंजन के साधन के रूप में देखता था।
10359	अन्य दो लोग जो दोनों अंक के अंतिम पल में सामने से गुजरते हैं जो एकरसता को तोड़ने के लिए होना चाहिए.
14938	अरदुगान की एक चुनाव अभियान पोस्टर: "इस्तांबुल तैयार है, लक्ष्य 2023", तक़सीम स्क्वायर, इस्तांबुल।
16022	अल्बरासिन डी एंड कुम्काले, जी.
17854	अंतर्दर्शन (इंट्रास्पेक्शन) का तात्पर्य अंदर देखने से है।
7083	अतएव ये दोनों एक ही काल में रहे होंगे, ऐसा सिद्धांत मानने में दोष नहीं मालूम होता।
6307	अगस्त 2007 में एनालोग प्रसारण बंद हो गया और राष्ट्र की टीवी सेवाएं अब विशेष रूप से डिजिटल हो गई हैं।
15416	अर्थात सर्वोच्च प्रबन्धन की सफलता वित्तीय प्रबन्ध के कुशल मार्गदर्शन से ही सम्भव होती हैं।
15711	अलफोंस और पत्नी लुईस के पुत्र, आर्सेन चार्ल्स अर्नेस्ट वेंजर का जन्म स्ट्रासबर्ग में हुआ और वे अपनी एक बड़ी बहन और भाई के साथ पास ही के एक गांव दत्तलहेम में बड़े हुए.
15760	अल-हसन ने उनकी प्रशंसा की और बाद में उन्हें एन-नौखिला में शामिल कर लिया, जहां लोग बड़े समूहों में एक साथ आ रहे थे।
13622	अब्दुल-मुआलिब का जन्म होने से पहले, गाजा में व्यवसाय करते समय हाशिम की मृत्यु हो गई।
19731	आज भी ये श्रद्धा एवं आदर से देखे जाते हैं।
3432	; Cushy: ख़ुशी से -
3816	In June 622 ई में, शहर मक्का में हज़रत मुहम्मद को पता चला कि उनकी हत्या का प्रयास किया जा रहा है, इस सन्दर्भ में, शहर मक्का छोड़ कर यस्रिब (मदीना) प्रवास किये।
7255	अत: यह सोचा गया है कि वैष्‍णव भक्तों ने इस नृत्‍य रूप को मोहिनीअटट्म का नाम दिया।
372	१६ अगस्त २०१६ को निकोल पर्लमैन और एलेक्स हिर्श की पटकथा लिखने के लिए लीजेंड्री के साथ बातचीत हुई।
10702	अन्य सुधारों के अलावा, अधिनियम संरक्षित पौधे और पशु प्रजातियों के अनुसूचियों की स्थापना तथा इन प्रजातियों की कटाई व शिकार को मोटे तौर पर गैरकानूनी करता है।
948	१९४९ में वे पश्चिमी पाकिस्तान लौट गये और वहाँ के कमाण्डर-इन-चीफ बन गये।
2215	२८ दिसम्बर १९५६ ई. को उसपर राष्ट्रपति की स्वीकृति प्राप्त होने पर केंद्रीय सरकार को दशमिक प्रणाली के बाट और माप चलाने का अधिकार प्राप्त हुआ।
17310	अंजीर का वृक्ष छोटा तथा पर्णपाती (पतझड़ी) प्रकृति का होता है।
19386	आजकल ये जनपद औद्योगिक बिन्दु से महुत महत्वपूर्ण नहीं है ।
19818	आज राजगीर पर्यटकों के साथ ही देश भर से भक्तों को आकर्षित जो अपने गर्म पानी स्प्रिंग्स के लिए जाना जाता है।
1741	२००९ में उन्हें दुनिया के "सबसे प्रभावशाली मुस्लिम" की लिस्ट में शामिल किया गया।
17591	अंत में, जब वह "माता तीर्थ कुंड" पहुंचे तो उन्होंने देखा कि उनकी मां तालाब के फुहार में नहा रही हैं।
6313	अगस्त 2008 में न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ट्रेडिंग फ्लोर.
962	१९५० में गणराज्य के घोषित होने से १९८० के दशक के अन्त तक कॉंग्रेस का संसद में निरंतर बहुमत रहा।
3012	८८% पुरुष शिक्षित हैं।
18144	अंसकंठिका का निम्न मध्यांश तथा, १८.
3079	९५% आक्रमण में यह धनात्मक प्रतिक्रिया देती है।
12550	अप्रैल, 1921 में प्रिन्स ऑफ़ वेल्स के भारत आगमन पर उनका सर्वत्र काला झण्डा दिखाकर स्वागत किया गया।
2346	३१ अक्टूबर को, कुमाऊँ रेजिमेंट की ४ थी बटालियन की डी कंपनी, श्री सोमनाथ शर्मा की कमान के तहत श्रीनगर पहुंची थी।
4612	SOA का मुख्य उद्देश्य व्यापार को चुस्ती/तेज़ी प्रदान करना है।
9708	अनेक पुराने वीडियो गेम आर्केड काफी अरसे पहले ही बंद हो चुके हैं और पारंपरिक सिक्का-संचालित खेलों को अब मुख्यतः पुराने शौकीनों द्वारा ही खेला जाता है।
4488	Rhesus प्रणाली मानव रक्त आधान में दूसरी सबसे महत्वपूर्ण रक्त समूह प्रणाली है।
15546	अर्धचालक युक्तियों के अवयव अभिज्ञापक अलग-अलग निर्माता अलग-अलग तरह से करते हैं।
19478	आज के मनोवैज्ञानिक भी इसी में लगे हुए हैं।
12320	अपने ही चाचा के खिलाफ धनंजय परली की नगरमहापालिका चुनाव में भी बगावत का बिगुल फूंक चुके हैं।
16250	अवसाद से उत्पन्न होने के कारण इन्हें अवसादीय शैल भी कहते हैं।
5244	अक्टूबर 2007 में बैंक ऑफ अमेरिका ने बैंकअमेरिकार्ड ब्रांड नाम को "बैंकअमेरिकार्ड रिवार्ड्स वीज़ा" के नाम से दुबारा शुरू किये जाने की घोषणा की.
4012	Loodo Enjyu से एक बी Enjyu के खिलाफ DaBattle दौरान नष्ट हो गया था।
13701	अभाव उतना ही सत्य है जितना वस्तु का सद्भाव।
18117	अंबरनाथ का शिव मंदिर।
13201	अब तो वह दारुक राक्षस क्रोध से एकदम पागल हो उठा।
19049	आगे साक्षात्कार में बर्टन, ली से पूछते हैं "आप एक चीनी हीरो के रूप में अमेरिकी श्रृंखला में जिन समस्याओं का सामना करते हैं।
3873	ISCII 8-बिट कोड का प्रयोग करता है जो 7-बिट ASCII कोड का एक विस्तार है।
10409	अन्य परंपरागत प्रसन्नियां, पनी संतुला (उड़ीसा शैली मिश्रित सब्जियां), मूंग दालमा, सगा भाजा (तला हुआ पालक), कुकुड़ तकरारी (चिकन एक ग्रेवी में पकाया जाता है), दही बगान (दही के साथ पकाया बैंगन), चिंगुड़ी तारकरी, (झींगे करी)।
4514	; Rukū' (ركوع) : सलाम के दौरान प्रदर्शन झुकाव।
10312	अन्यथा त्रिभुज का हल सम्भव नहीं होगा।
14501	अमेरिका का सैमसंग मशीन टूल्स संयुक्त राज्य अमेरिका में मशीनों का एक राष्ट्रीय वितरक है।
9659	अनेक खिलाड़ी खेल के बीच में स्थानापन्न के द्वारा बदले जा सकते हैं।
12030	अपने मटमैले रंग के कारण लोगों का ध्यान इसकी ओर तब तक आकृष्ट नहीं हो पाता जब तक यह आवाज कर भागता या उड़ता नहीं।
13928	अभिलेखों एवं मुद्रालेखों से उनकी विभिन्न उपाधियों- महाराजाधिराज, परमभागवत, श्रीविक्रम, नरेंद्रचंद्र, नरेंद्रसिंह, विक्रमांक एव विक्रमादित्य आदि- का ज्ञान होता है।
5584	अख्तरुज्जमां अध्यक्ष और के.
9114	अनादि अनन्त अक्षर रूप शब्द ब्रह्म से जगत् की सभी प्राक्रियाएँ अर्थ रूप में पर्वर्तित होती हैं।
4241	New Age International Publishers, नई दिल्ली 2003, ISBN 0-85226-298-1.
8754	अधिकांश विशेषण सभी गतिशील और सबसे stative विशेषण gradable हैं।
3953	Kolosnitsyn छठी, ए वी मेदवेदेव ऊराल ऐतिहासिक विश्वकोश.
4930	WWE ब्रांड विस्तार के बाद रेसलमेनिया XXV में पहले तीन सदस्यीय इंटर ब्रांड कमेंट्री टीम का इस्तेमाल किया गया था और इसमें जैरी लाव्लर, जिम रॉस और माइकल कोल शामिल थे।
967	१९५१ के चुनावों में लेबर दल को अपने चुनावी इतिहास के सबसे ज्यादा मत मिले थे।
11145	अपनी मौलिक अवस्था में यह मन्दिर एक शिखर से परिपूर्ण था जो अब खंडित हो चुका है।
4672	T20I में दक्षिण अफ्रीकी द्वारा 50। वह साल का तीन बार ICC ODI खिलाड़ी है, जिसने 2010, 2014 और 2015 में पुरस्कार जीता।
18195	आइख (Aich) धातु में ६० भाग ताँबा, ३८ भाग जस्ता और २ भाग लोहा रहता है।
2702	५) जल्दी सुबह उठकर एक लिटर मामूली गरम पानी पीकर २-३ किलोमीटर घूमने जाएं।
5144	अकेले अंतिम संस्कार के दौरान हुई हिंसा में 29 लोग मारे गए और 47 पुलिस कर्मी बुरी तरह से घायल हो गए।
9278	अनुत्कमर्णायता - रसोवशोषण में यौगिक बनने के कारण इसको प्रकृति अनुत्कमणीय होती है।
17574	अंत में गुणवत्ता जांच के बाद, गेंदों की हवा निकल के टूर्नामेंट के लिए भेज दीया जाता है।
19127	आचार्य भामह ने सर्वप्रथम काव्य को परिभाषित किया और काव्य का मुख्य तत्त्व अलंकार को स्वीकार करते हुए प्रथम बार 39 अलंकारों का विवेचन प्रस्तुत किया।
12321	अपने ही तरीके से यह भारतीय स्वतंत्रता संग्राम में सहभागी बना रहा।
365	१६८५ ई. में यह 'सरकार' (मध्यकालीन जनपद) का प्रधान केंद्र था।
12283	अपने संगठित अपराध (जिसमे शिकागो के मेयर विलियम "बिग बिल" थॉम्पसन को रिश्वत देना शामिल है) तथा भ्रष्टाचार के बल पर कपोन का गिरोह बिना किसी क़ानूनी अड़चन के स्वतंत्र रूप से काम करता था और पूरे शिकागो में कैसीनो तथा शराबखाने चलाता था।
80	१० जुलाई सन् १९६३ को सोसायटीज पंजीकरण अधिनियम, १८६० के अन्तर्गत इसका पंजीकरण हुआ।
10094	अन्य SAP Labs स्थानों में फ्रांस, बुल्गारिया और हंगरी शामिल हैं।
8164	अदृश्य वॉटरमार्किंग का एक और अनुप्रयोग है वर्णनात्मक जानकारी के साथ डिजिटल तस्वीरों की व्याख्या.
11165	अपनी राजा कि औरंगजेब द्वारा की गई बदसलूूूकी और नृृृृृृशंसता द्वारा मारा हुआ देखकर पूरा मराठा स्वराज्य क्रोधित हुआ।
15896	अलेक्सांदर सेंकेविच ने बीसवीं शताब्दी के हिंदी के सभी बड़े कवियों की कविताओं का रूसी भाषा में अनुवाद किया है, जिनमें अज्ञेय, बच्चन, अशोक वाजपेयी, रघुवीर सहाय, श्रीकांत वर्मा आदि का नाम प्रमुख है।
16088	अल्लाह तआला ने इस मख़लूक़ को बहुत ख़ूबसूरत बनाया था और शराफ़त व बुज़र्गी से भी नवाज़ा था।
13302	अब महिलायें भी अपने करियर के प्रति सचेत हैं।
10413	अन्य पश्चिमी देशों में, जनतांत्रिक प्रणाली अब पूर्ण विकसित हो चुकी है, एकाएक सभी वयस्क नागरिकों को मताधिकार नहीं प्रदान किया गया था।
461	१७७४ ई. में इन्होंने छह खंडों में 'ऑबज़र्वेशन्स ऑन डिफ़रेंट काइंड्स ऑव एयर', अर्थात् विभिन्न प्रकार की हवाओं संबंधी परीक्षण विषयक पुस्तक प्रकाशित की।
15917	अलौकिक सुन्दर वस्तु का अधिकारी तो राजा होता है।
2531	४ करोड़ डॉलर का भुगतान किया।
13336	अब यह एक ऐसी स्थिति में है, जहाँ इसकी व्याख्या अनेक प्रकार से की जा सकती है और यह एक स्पष्ट वैश्विक सिद्धांत स्थापित नहीं करता."
15761	अल-हाकम इब्न हिशाम इब्न अब्द-अर-रहमान प्रथम; Al-Hakam Ibn Hisham Ibn Abd-ar-Rahman I, उमय्यद खिलाफत की कोर्डोबा अमीरात शाखा के अमीर थे जिन्होंने 796 से 822 ईस्वी तक अल-अन्डालस (
11722	अपने नवजात शिशु के रोने तथा चिल्लाने से वो पुलिस की गिरफ्त में ना आ जाए इसके लिए उसने अपनी संतान की गला घोंट कर हत्या कर दी।
11791	अपने पहले एलबम की रिकॉर्डिंग शुरू करने के लिए 10 अक्टूबर 1973 को बैंड ने न्यू यार्क के बेल साउंडज़ स्टूडियोज़ में प्रवेश किया।
29	'09 के सीजन में बल्लैक का पहला गोल एफए कप में साउथएंड यूनाइटेड के खिलाफ किया, इस मैच में चेल्सी ने 4-1 से जीत हासिल की.
10607	अन्य वर्णनों में कहा गया है कि "''
11614	अपने जाति के नाम के अनुरूप उन्होंने दूरियाजान नदी को दुलियाजान कहना शुरू कर दिया और बाद में पूरी जगह का नाम ही दुलियाजान पड़ गया.
10160	अन्य उपलब्ध आइएसडीएन (ISDN) सेवा प्राथमिक दर अंतराफलक (पीआरआई (PRI)) है, जिसे विश्व के अधिकांश भागों में एक E1 (2048 kbit/s) पर स्थानांतरित किया जाता है।
11915	अपने प्रमुख महिला-वेटिंग, सती-उन-निसा की सिफारिश पर, मुमताज महल ने गरीब विद्वानों, धर्मशास्त्रियों और धर्मपरायण पुरुषों की बेटियों को पेंशन और दान प्रदान किया।
17328	अंटार्कटिका को एक रेगिस्तान माना जाता है, क्योंकि यहाँ का वार्षिक वर्षण केवल 200 मिमी (8 इंच) है और उसमे भी ज्यादातर तटीय क्षेत्रों में ही होता है।
10513	अन्य भारतीय शहरों में पानी की होने पर उच्च लागत पर अधिक दूरी से और जल पूर्ति की जाती है।
6577	अच्छी तरह से डिजाइन की गई डिजिटल सूची/डेटाबेस के साथ लेख में अपेक्षित सुधार की दिशा में समय की बचत कराता है और पहले से ही स्थापित शब्द या वाक्यांश को प्रयोग में लाने के लिए शोधकर्ता को सक्षम बनाता है।
6729	अजीत अंजुम के पिता रामसागर प्रसाद सिंह बिहार न्यायिक सेवा से संबद्ध थे और पटना के जिला एवं सत्र न्यायाधीश के पद से सेवानिवृत्त हुए।
16519	असम में कई मेले और त्योहार आयोजित किए जाते हैं।
8097	अददों का कम होना ध्यान की स्पष्टता की एक शर्त है।
15632	अलग-अलग उपकरणों में अन्तर्वाह धारा की उत्पत्ति का कारण भी अलग-अलग होता है।
16188	अवयवों के साथ 2019 के क्षेत्रीय GHI स्कोर 20.0 का वैश्विक 2019 GHI स्कोर मध्यम और गंभीर के साथ आता है।
4046	Masdar एक सतत ने विकास साइकिल चालकों और पैदल चलने वालों के लिए बहुत ही अनुकूल होना करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
3987	LASIK प्रौद्योगिकी की उन्नति में सर्जरी के बाद चिकित्सकीय महत्वपूर्ण दृश्य हानि के जोखिम को कम करने में मदद मिली है।
17048	अंग्रेजी उपन्यास विश्व के महान साहित्य का विशिष्ट अंग है।
17587	अंत में जब पृथ्वी को यह पता लगता है की उसे सभी झूठ बोल रहे हैं तो वह क्रोधित हो जाता है और बाकी सभी वहाँ से भाग जाते हैं।
6948	अत: इसमें वीर और शृंगार दो ही रस है।
16613	असिमोव ने जब 'रोबोटिक्स' शब्द का इस्तेमाल किया तो उन्हें कतई अंदाजा नहीं था कि यह एक मूल शब्द भी हो सकता है; उनका मानना था कि यह मेकेनिक्स तथा हाईड्रौलिक्स जैसे शब्दों के समान ही रोबोट्स का सामान्य एनालोग मात्र है।
1444	१९वीं सदी की सबसे प्रसिद्ध नीग्रो कवयित्री फ्रांसिस ऐलेन वाट्किंस हार्पर (१८२५-१९११) है, जिसकी कविताओं में बैलडों की सरलता है।
4655	; Sutra : संस्कृत शब्द सूत्र (sutram) से जनित जिसका अर्थ "एक नियम" है।
2057	२२ अक्टूबर २०१३ को टोर्रेस ने एक चैम्पियन्स लीग मैच में एफ सी स्कालके के खिलाफ अपनी सौवीं शुरुआत की और तीन गोलों की जीत से उस अवसर को चिन्हित किया।
16801	अस्सिटर, ए 1984, 'ऑल्टहज़र और संरचनावाद,' द ब्रिटिश जर्नल ऑफ सोशियोलॉजी, खंड.
18925	आगामी श्रृंखला में ली ने भारत के खिलाफ़ चार टेस्ट मैचों में 22.58 पर 24 विकेट हासिल किए।
2105	२४ अप्रैल, १८५७ को; तृतीय अश्वारोही सेना की 90 में से 85 टुकड़ियों ने गोलियों को छूने तक से मना कर दिया।
17838	अंतरीप, किसी समुद्र या कभी कभी भूमि से भी ऊपर की ओर उभरा हुये भूमि के भाग को कहते हैं।
18457	आईसीआईसीआई प्रुडेंशियल ऐसी कैटेगरी है जिसने पहले उम्मीद के अनुरूप प्रदर्शन नहीं किया था, लेकिन वर्तमान में अच्छा प्रदर्शन कर रही है।
14346	अमीरात में औसत उम्र 27 साल थी।
84	१० नवेम्बर १९५१ को सर ह्युग बीवर ने गिनीज़ ब्रेवारीस के मैनेजिंग डैरेक्टर ने उत्तर मूखे के न्दी स्लेनइन से कौन्टी वेक्स्फारड औरलेन्ड के शूजिग पाटी पर गए थे।
612	१८६८ ई. में फ्रेडरिक एबेल (Frederick Abel) ने यह ज्ञात किया कि इस पदार्थ की अस्थिरता, निर्मित पदार्थों के ठीक से न घुलने के कारण संलग्न अम्ल की उपस्थिति से होती है।
17394	अंतत: उत्तर भारत के एक चौहान राजपूत रमई देव ने पश्चिमी उड़ीसा में चौहान शासन की स्थापना की।
4934	W. एण्ड्रू का A Comprehensive synopsis of the eiements of Hindustani Grammar और सैन्फोर्ड आर्नोट का A new self-instructing grammar of the Hindustani tongue लंदन में क्रमशः 1930 एवं 1931 में प्रकाशित हुआ।
15603	अल-ईश्तिराकी अल-अरबी) पैन-अरबवाद और समाजवाद के समामेलन के आधार पर एक राजनीतिक विचारधारा है।
4309	Oracle कार्पोरेशन अन्तर्राष्ट्रीयकृत डाटाबेस अनुप्रयोग का निर्माण करने के लिये औजारों तथा मेकेनिज्म के साथ डाटाबेस डेवलपर्स प्रदान करता है जिसे आंतरिक रूप से "भूमंडलीकरण" के रूप में जाना जाता है।
3202	Apple ने बिना NVIDIA वेब ड्राइवरों को मंजूरी दे दी, Apple द्वारा अनुशंसित सूची से AMD Radeon जैसे प्रतिस्पर्धी ब्रांड के साथ Apple उपयोगकर्ताओं को अपने NVIDIA कार्ड को बदलने का सामना करना पड़ रहा है।
4030	M6 6 सीरीज़ के M डिविजन का संस्करण है और यह M5 के साथ अपने ड्राइवट्रेन (drivetrain) की हिस्सेदारी करता है।
4200	NET अनुप्रयोग को लोडसंतुलन एवं कई सर्वरों पर स्केल करने की अनुमति प्रदान करता है।
6584	अच्छी, मजबूत और सुरक्षित स्थलो को खोज कर समुद्रकिनाऱो का निरीक्षण किया।
2356	३१ मई १९८१ को यह विमानक्षेत्र प्रचालन के लिये खुला एवं अप्रैल १९८१ को इसका आधिकारिक उद्घाटन संपन्न हुआ।
16196	अवरोध के अनेक रक्षक होते थे जिन्हें प्रतीहारी या प्रतीहाररक्षक कहते थे।
16105	अल्वा (Ulva) तथा पॉरफिरा (Porphyra) में विटामिन की मात्रा अधिक होती है।
204	१३ अगस्त, २०१५ को सीबीआई ने सर्वोच्च न्यायालय को बताया कि डीमैट घोटाला व्यापम घोटाले से कहीं अधिक बड़ा है लेकिन स्टाफ की कमी के चलते इसकी जांच करना उनके लिए संभव नहीं है।
17519	अंतमे वे श्रीरामजी की पादुका लेकर लौट गये।
4408	'p' इस तारे को 'peculiar' (अजीब) का ख़िताब देता है।
9630	अनेक आंध्रवासियों के लिये, किसी भी पप्पु पदार्थ के साथ एक उप-पदार्थ का होना अनिवार्य होता है।
1413	१९ अक्टूबर २०१५ को हुए संघीय चुनावों के नतीजों के अनुसार इस बार चार प्रमुख दल उभरे हैं।
19190	आज अनेक पर्यटक इसके सुंदर समुद्र तटों और तत्कालीन सभ्यता की झलक पाने के लिए यहां आते हैं।
9982	अन्तराल एक तत्सम शब्द है, जिसका मूल अर्थ है, किसी निरंतर, अविरल, सतत चली आ रही घटना, वस्तु, कार्य, इत्यादि में एक क्षणिक निरंतरता या असततता।
13504	"अब से दस साल बाद," आमेंट ने कहा, "मैं नहीं चाहता कि लोग हमारे गानों को वीडियोज के रूप में याद रखें."
18418	आईफ़ोन का नवीनतम संस्करण आईफ़ोन 12 है।
3200	A Peace To End All Peace, David Fromkin, Avon Books, New York, 1990 जो के तहत 50 000 सशस्त्र लोगों को किया गया था.
353	१६६६ में अपना आध्यात्मिक आत्मचरित् 'ग्रेस एवाउन्डिंग' (पूर्ण शीर्षक है 'ग्रेस एवाउन्डिंग टु दि चीफ़ ऑव सिनर्स') यह पुस्तक उनके अपवित्र यौवन, उनके पाप तथा नैराश्य एवं उनके उद्धार में प्रभु की दया का मुक्त अंकन है।
12010	अपने भाई के साथ पत्राचार में फ्रेंकलिन ने जाना कि वही तूफान, ग्रहण के बाद तक बॉस्टन नहीं पहुंचा था, इस तथ्य के बावजूद कि बॉस्टन, फिलाडेल्फिया के पूर्वोत्तर में है।
14788	अमेरिकी सर्वनाश: यांकी प्रोटेस्टेंट और गृह युद्ध, 1860–1869 (1978)।
2617	५/५ की रेटिंग दी।
14265	अमरीकी संविधान के एक प्रमुख रचयिता हैमिल्टन के अनुसार संविधान वास्तव में मूल विधि है तथा न्यायाधीशों को सदा इस तथ्य को स्वीकार कर मान्यता देनी चाहिए।
5008	अकबर एक शानदार, तर्कशील, मिलनसार आदमी थे।
2711	५ तक पहुंच गयी।
6248	अगले सीजन में वे नंबर चार पर पहुंच जाएंगे।
4958	YOG की एक अनूठी विशेषता मिश्रित-एनओसी टीम की घटना का निर्माण थी।
18933	आगे इस शब्द के सिद्धांत की अस्पष्टता से कठिनाइयां पैदा होती हैं।
19927	आज़ाद हिंद फ़ौज की हार के बाद ब्रिटिश सेनाओं ने स्वतंत्रता सैनिकों की धरपकड़ की और 4 मार्च 1946 को वे पकड़ी गईं पर बाद में उन्हें रिहा कर दिया गया।
19195	आज अंतरिक्ष के क्षेत्र में भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केन्द्र जो पूरी तरह से भारतीय प्रौद्योगिकी के आधार पर विकसित हुआ है, ने दुनिया में अपनी कामयाबी के झंडे गाड़ दिये हैं।
1693	२००७ के आंकड़ों के अनुसार आर्मेनिया में ९१५ समुदाय हैं, जिसमें से ४९ शहरी एवं ८६६ ग्रामीण हैं।
1300	१९९० के दशक में, विज्ञापन बाहरी दिवारों के रंग पर ध्यान केंद्रित करने लगा जो उन्हें कालातीत रख सकते थे।
7962	अत्यधिक खुराक (ओवरडोजिंग) के प्रयास को एक कॉकटेल की दवाओं को दूसरे में मिलाकर या शराब अथवा अवैध दवाओं के जरिये अंजाम दिया जा सकता है।
3538	England ने पहले बल्लेबाजी की और 600/6 घोषित किए, और एंडरसन ने फिर से वेस्टइंडीज के जवाब में गेंदबाजी को खोला।
13934	अभिलेखों में सप्तांगों के अतिरिक्त मंत्री, पुरोहित, सेनापति, युवराज, दौवारिक, प्रधान और अध्यक्ष आदि 18 तीर्थों के उल्लेख हैं।
14492	अमेरिका और ब्रिटेन के प्रतिष्ठित चिकित्सा संस्थानों ने हीमोफीलिया ग्रस्त मरीजों के लिए रिकॉम्बिनेंट फैक्टर-8 की सिफारिश, रिप्लेसमेंट थेरैपी के पहले विकल्प के तौर पर की है।
13725	अभिजन की अवधारणा को पहले केवल राजनीतिक दृष्टि से ही देखा जाता था तथा केवल शासक वर्ग एवं शक्तिशाली अभिजनों की ओर ध्यान दिया जाता था, परन्तु आज ऐसा नहीं हैं।
5933	अगर व्यक्ति रात को नहीं सो पाता है तो-
10400	अन्य परिचयात्मक पुस्तकों की तुलना में सबसे अधिक व्यापक विषयों को आवृत्त करती है जिसमें शामिल हैं प्रोग्राम सिमेन्टिक्स और क्वान्टिफिकेशन थिओरी.
9121	अनाबोलिक स्टेरॉयड का उपयोग किशोरों में पाया जाता है, विशेष रूप से उनमें जो प्रतिस्पर्धात्मक खेल में भाग ले रहे होते हैं।
807	१९२२ आते-आते बब्बर अकालियों ने भेदियों, सरकारी अधिकारियों और सेवा निवृत सरकारी अधिकारियों की हत्या करना शुरू कर दिया था।
8466	अधिकारियों ने पुलिस बर्बरता के साथ विरोधी अभियान को दबाने का प्रयास किया; इसमें संघवादियों की हिंसा से भी जवाबी हिंसा किया।
13297	अब मनका और उससे चिपके नमूने को ज्वाला के निचले भाग (अपचायक ज्वाला) में गरम करते हैं।
18139	अंशांकित बेलन पर आरंभ के और अंत के पाठ्यांकों के अंतर से अनुरेखक बाहु की लंबाई के अनुसार क्षेत्रफल ज्ञात हो जाता है।
17968	अंतिम उपयोगकर्ता की संतुष्टि, प्रबंधन पुनर्गठन, विनियामक अनुपालन और निवेश पर प्रतिफल (आरओआई/ROI) को परिलक्ष्यित करने वाले समाधान की भी आवश्यकता है।
19609	आज पार्थिव शरीर से विद्यमान न होने पर भी डा.
19925	आज़ाद हिन्द फौज़ के गुमनाम शहीदों की याद में सिंगापुर के एस्प्लेनेड पार्क में आईएनए वार मेमोरियल बनाया गया था।
19960	आजादी के बाद राज्य को सितंबर 1948 में एक सैन्य कार्रवाई के बाद भारत के कब्जे में लिया गया था।
991	१९५४ में स्कूल एक माध्यमिक विद्यालय बन गया और १९५८ में एक बहुउद्देशीय उच्चतर माध्यमिक विद्यालय।
16370	अशोक चक्र में चौबीस तीलियाँ (स्पोक्स्) हैं वे मनुष्य के अविद्या से दु:ख बारह तीलियां और दु:ख से निर्वाण बारह तीलियां (
10708	अन्य सूर्य मंदिरों की तरह पूर्वाभिमुख न होकर पश्चिमाभिमुख है।
8852	अधिराजेंद्र (1067-1070) वीर राजेंद्र का उत्तराधिकारी था किंतु कुछ महीनों के शासन के बाद कुलोत्तुंग प्रथम ने उससे चोल राज्यश्री छीन ली।
2269	२ तंत्राश लागत अनुमान - टी.
17739	अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में मुख्यतः सलामी बल्लेबाज के रूप में बल्लेबाजी करते हैं, हालांकि घरेलू मैचों में वे सलामी बल्लेबाजी करते कम ही नज़र आते हैं।
8050	अथवा अन्य धातुओं की समुपस्थिति में पानी का प्रभाव भी पर्याप्त होता है।
16603	असावधानी से काम करने पर पारितोषिक अंशत: या पूर्णतया रोक लिया जा सकता है।
14086	अभी सहकार भारती का १५ कार्यकर्ताओं का एक केन्द्रीय दल है, जिसमें ३ पूर्ण कालिक कार्यकर्ता हैं, किन्तु सभी १५ कार्यकर्ता देश में प्रवास करते हैं।
10162	अन्य उभरती क्षमताओं में शामिल हैं, संदेश भेजना, भावनाओं का विश्लेषण और अन्य विश्लेषिकी.
13690	अभयारण्य के पक्षियों की सूची में परिंदों के आमफहम नाम और लेटिन जीववैज्ञानिक नाम निम्न प्रकार हैं।
19417	आज कला, संस्कृति व स्थापत्य कला के विविध आयामों के गहन अध्ययन की परमावश्यकता है।
5514	अक्सर सर्वर निर्मित किये गये APIs उपयोग करते हैं, लेकिन मानक APIs (उदाहरण के लिए, एक ब्लॉग पोस्ट करने या एक ब्लॉग अपडेट के बारे में सूचित करने के लिए) भी व्यापक रूप से प्रयोग किये जाते हैं।
8946	अध्ययन की जाने वाली पहली भाषा मातृभाषा या क्षेत्रीय भाषा होनी चाहिए।
18469	आईसीडीएस विभाग के आंगनवाड़ी केंद्रों द्वारा पूर्व-शिक्षा दी जाती है।
89	१०:-प्रत्येक सप्ताह परीक्षा ली जाती है।
9933	अन्त में उन्होंने जगदम्बा के अनुरोध से यावत् पुरुषार्थो को एक साथ प्राप्त करानेवाले एकमात्र महाशक्ति के शक्तिप्रतिपादक तंत्र को प्रकाट किया था।
19575	आज तक, सावन बॉलीवुड और दुनिया में अन्य भारतीय मनोरंजन के सबसे बड़े वितरकों में से एक है।
19336	आजकल तुल्य सान्द्रता का उपयोग कम किया जाने लगा है।
17347	अंडाकार (जिसे हायपरबोलिक के रूप में भी जाना जाता है) कूलिंग टॉवर (छवि 1) सभी प्राकृतिक कूलिंग टॉवर्स उनकी संरचनात्मक मज़बूती और सामग्री के न्यूनतम उपयोग के कारण मानक डिज़ाइन बने गए हैं।
13178	अब तुम रोज यहां आया करो।
9272	अनुच्छेद 81 में कहा गया है कि उपराष्ट्रपति तुर्की ग्रैंड नेशनल असेंबली के समक्ष शपथ लेंगे।
14262	अमरीकी साहित्य तथा विश्वसाहित्य को यही उसका अंशदान है।
17609	अंत में, देशों की वजह से अन्य हितों, विशेष रूप से आर्थिक समृद्धि के साथ संघर्ष करने के लिए अपने पर्यावरण नीतियों को बदलने के लिए प्रेरणा की कमी हो सकती है।
16042	अल्बिओन् 1888 में फुटबॉल लीग के संस्थापक सदस्यों में से एक थे और अंग्रेजी फुटबॉल के शीर्ष स्तर में अपने अस्तित्व के बहुमत बिताया है।
17768	अंतरराष्ट्रीय सीमा से लगातार फायरिंग और घुसपैठ होती रहती है।
7089	अतएव लोग घर पर ही शिक्षक नियुक्त करके कन्याओं की उच्च शिक्षा-दीक्षा का प्रबन्ध करने लगे।
15469	अर्थात् धी (बुद्धि), धृति (धारण करने की क्रिया, गुण या शक्ति/धैर्य) और स्मृति (स्मरण शक्ति) के भ्रष्ट हो जाने पर मनुष्य जब अशुभ कर्म करता है तब सभी शारीरिक और मानसिक दोष प्रकुपित हो जाते हैं।
3853	ISBN 0-671-04218-1 पौराणिक कथा के अनुसार, 1952 में स्क्रैबल को तब एक बड़ी पहचान मिली जब मेकीज़ के अध्यक्ष जैक स्ट्राउस ने, छुट्टियों के दौरान इसे खेला।
6864	अणु का अर्थ है छोटा और व्रत का अर्थ है -संस्कार।
11939	अपने प्रारम्भिक कैरियर के दौरान स्मिथ ने मुक्त रूप से धन खर्च किया और पूरा आयकर नहीं चुकाया.
8329	अधिकतर यह हाथों में लाठी लिए रहते हैं।
17144	अंग्रेज़ी में रेंडर, किसी विचार को लोगों के समक्ष प्रस्तुतिकरण या प्रदर्शन को कहते हैं।
11069	अपनी प्रदत्त सुविधाओं तथा कम किराये को मद्देनज़र रखते हुए इस ट्रेन को शताब्दी ट्रेनों का एक निम्न स्तरीय प्रकार कहा जा सकता है।
883	१९३९ के बाद उनका दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया वेदान्त संसथान के साथ सम्बन्ध बना जहाँ वे स्वामी प्रभावानंद से प्रेरित हुए।
13802	अभिनेताओं के साथ साथ भारत देश के लोगो ने सत्यमेव जयते को बेहद पसंद किया।
9075	अनभिज्ञ संस्कृतियों में जाहिर तौर पर अनंत समय के ‘भार’ लोगों को अपनी लौकिकता की चेतना तक पहुंचने और इस प्रकार अपने ऐतिहासिक स्वरूप के बोध से रोका।
12716	अप्रैल से वर्षा के आरंभ तक ग्रीष्म ऋतु रहती है।
15840	अलीज़े शाह (Urdu: علیزہ شاہ; जन्म 9 June 2000) एक पाकिस्तानी टेलीविजन अभिनेत्री हैं।
17194	अंग्रेजी हुकूमत 1867 में इस नगर को टाउन एरिया का दर्जा मिला था।
15382	अर्थात पौधे के समस्त हरे भागों में होती है।
17166	अंग्रेजी शब्द स्वान, जर्मन श्वान, डच ज़्वान और स्वीडिश सवन के समान, इंडो-यूरोपियन रूट स्वेन (ध्वनि करने के लिए, गाने के लिए) से लिया गया है।
19549	आज, डीन को जिंदगी पर अपने "प्रयोगात्मक" शैली के कारण अक्सर एक आईकन समझा जाता है, जिसमें उनकी उभयवृत्ति, कामुकता शामिल है।
7362	अतिथि सत्कार विभाग यूसीएलए गेस्ट हाउस चलाता है, जो की परिसर में चलने वाला एक पूर्ण सेवा होटल है।
8578	अधिकांश जिलों के नाम उनके मुख्यालयों के नामों पर रखे हैं।
7659	अतः कुछ गाथा एँ अधिक प्राचीन है और कुछ अपेक्षाकृत कम प्राचीन है।
17070	अंग्रेजी के कोशज्ञ विद्वानों द्वारा यह कोश अत्यंत महत्त्वपूर्ण अंग्रेजी डिक्शनरी माना जाता है।
13375	अब यहाँ बहुत से खँडहर हैं जिन्हें देखने के लिए सैलानी आया करते हैं।
3910	J/Kg.k होता है।
5237	अक्टूबर 2005 में, सोनी एरिक्सन (Sony Ericsson) ने यू आई क्यू 3 (UIQ 3) पर आधारित पहला मोबाइल फोन P990 प्रस्तुत किया।
14860	अम्मान में विशेष रूप से शहर के पश्चिमी भाग में क्लबिंग और पार्टीिंग संस्कृति मौजूद है।
19337	आजकल तेलुगु साहित्य का विभाजन निम्नलिखित चार कालों में किया जाता है-
4648	Stocker 1976, p. 462 मर्सिया बैरन ने इस तथ्य पर काण्टीय नैतिकता का समर्थन करने का प्रयास किया है।
16620	असी और वरुणा नदियों के मध्य स्थित पांच कोस के क्षेत्र (काशी) की बड़ी महिमा है।
5336	अक्टूबर में, एल्बम photobook एक के द्वारा किया गया पीछा किया, गैलरी हकदार डार्क जुनून, Holopainen द्वारा प्राक्कथन के साथ फोटो द्वारा फिनिश फोटोग्राफर Ville द्वारा कैप्शन के साथ Akseli Juurikkala और बैंड, सदस्य के रूप में एक अच्छी तरह के रूप में.
1245	१९८५ में, कोरल निगम माइकल काओप्लान्ड द्वारा स्थापित किया गया था जो एक टर्नकी डेस्कटॉप प्रकाशन के उत्पादन के लिए था।
16414	अश्वजित ने इनका परिचय बता प्रयोजन कहा।
2894	७१ सेकंड का समय लेकर कांस्य पदक जीता।
1156	१९७८ के बाद के सुधारों के कारण समाज के कई क्षेत्रों पर नियंत्रण में कुछ ढील दी गयी है।
16396	अशोक्नगर रिफिउजि कलोनि में घर मिलने प्र वहिं बस गये, बि एड पढें और आजिवन वहिं कल्याण्गढ विद्यामन्दिर में पढाये।
7738	अतः नेपोलियन को लाचार होकर मॉस्को से लौटाना पड़ा।
840	१९३० ई. में यह देखा गया कि प्रोंटोसिल (prontosil) नामक लाल रंग में शाकाणु या वैक्टीरिया के मारने के गुण विद्यमान हैं।
14444	अमेरिकन कैंसर सोसायटी के अनुसार, २००७ के दौरान पूरे विश्व में ७६ लाख लोगों की मृत्यु कर्क के कारण हुई।
17733	अंतरराष्ट्रीय उड़ानें भी इसी एयरपोर्ट से निकलती हैं।
6902	अत: आगे चलकर वादविवाद की कला में वह विशेष निपुण हुए।
4647	Stochastists कुछ आंतरिक विनियमन तंत्र प्रकृति में जो घटित पहचान है।
5442	अक्सर ऐसा होता था के नया राजवंश शुरू तो हो जाता था लेकिन वह कुछ अरसे तक कम प्रभाव रखता था और पहले से स्थापित राजवंश से लड़ाइयाँ करता था।
9085	अनस की मोटर न्यूरॉन्स भी पीएन के गंग्लिया में स्थित हैं, "औतोनोमिक गंग्लिया " कहा जाता है।
18471	आईसीसी अध्यक्ष एहसान मनी ने कहा कि बोली हेतु अपनी स्वीकृति पुस्तिका देने में एशियाई ब्लॉक द्वारा लिए गए अतिरिक्त समय के कारण चार-देशों की बोलियों को नुकसान पहुंचा है।
8217	अधिक चटपटी चीजें खाने के कारण मलद्वार के पास फोड़ा हो जाता है जो आगे बढ़कर भगन्दर का रूप ले लेता है।
16374	अशोकनगर में अच्छे परिवहन facile हैं।
15372	अर्थात जिस समय चन्द्रमा, सूर्य और बृहस्पति एक ही समय पुष्य नक्षत्र में प्रवेश करते है, एक राशि में आते हैं तो कलियुग समाप्त होकर सतयुग आरम्भ होता है, यह योग संवत दो हजार की श्रावण कृष्णा अमावस्या तदनुसार १ अगस्त सन् ४३ में आ चुका है।
7008	अतएव इन्हें वानर और मानवाकार कपि के बीच का कहा जा सकता है।
10429	अन्य पौधों के संयोजन भी सभी आवश्यक अमीनो एसिड प्रदान कर सकते हैं।
5241	अक्टूबर 2007 मे खोले गये इस होटेल मे कुल 1000 मिलियन की लागत आई थी।
7333	अत: हम देखते हैं कि स्तरित शैलविज्ञानी का काम बिना जीवाश्म विज्ञान की सहायता के नहीं चल सकता।
956	१९५० के बाद इन क्षेत्रों को '
6334	अगस्त 2012 में उन्हें पेन्टहाउज़ पत्रिका ने महीने की सर्वश्रेष्ठ सुन्दरी घोषित किया, एवं 2013 में इसी पत्रिका ने उन्हें वर्ष की सर्वश्रेष्ठ सुन्दरी का सम्मान प्रदान किया।
6	००४ को १५ मई १९९७ को जारी किया गया जिसमे सार्वभौम वस्तुओ को अपने कक्षो के साथ जोडा गया।
19432	आज, कासूमीगौरा झील मछली पकड़ने, सिंचाई, पर्यटन, मनोरंजन और आसपास के सार्वजनिक और स्थानीय उद्योगों के लिए उपयोग किया जाता हैं।
17578	अंत में, चीन, ब्राजील, दक्षिण अफ्रीका, और वियतनाम के उदाहरण (जो अभी भी उभर रहा है) अर्थव्यवस्थाओं में से खोलने और इस प्रक्रिया के माध्यम से निम्नलिखित पर आम सहमति के लिए की आवश्यकता को दर्शाते हैं।
5999	अगली चार पेशियाँ जंघा (leg) की बलवान प्रसाक है।
6398	अगस्त और अक्टूबर 2015 में, उसे फिर से नई दिल्ली में आयोजित तीसरे भारत अफ्रीका फोरम शिखर सम्मेलन के संगठन में सहायता करने के लिए विशेष असाइनमेंट पर वापस बुलाया गया, जो 54 सदस्यीय अफ्रीकी संघ के राज्य प्रमुखों और सरकार की उपस्थिति से चिह्नित था।
7907	अतः शुनःशेप का पिता अजीगर्त लोभवशात् इस पापकर्म के लिये तैयार होता है।
108	११५°फै.) ग्रीष्म काल में, एवं ५°से.
15819	अली की जिंदगी की दूसरी अवधि 610 में शुरू हुई जब उन्होंने 9 साल की उम्र में इस्लाम घोषित कर दिया और मुहम्मद के हिजरा के साथ 622 में मदीना के साथ समाप्त हो गया।
14230	अमरीका में एक नैशनल पत्रावली (नैशनल फ़ारमुलरी) और एक न्यू ऐंड ऑफ़िशियल रेमेडीज़ नाम की पुस्तक है।
9009	अध्यापक, छात्रों का चरित्रनिर्माण, उनके लिए भोजनवस्त्र का प्रबंध, रुग्ण छात्रों की चिकित्सा, शुश्रूषा करते थे।
8305	अधिकतर पर्यटक विमान द्वारा रीगा अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से होकर, जो बाल्टिक राज्यों में सबसे बड़ा हवाई अड्डे है, रीगा की यात्रा करते हैं।
6048	अगले आठ सीज़न के दौरान उन्होंने तीन अन्य ला लीगा खिताबों और तीन चैंपियंस लीगों सहित कई सम्मान जीते.
160	१२ जून १८८४ को इन्हें रॉयल सोसाइटी का फेलो चुना गया।
14302	अमिताभ ठाकुर द्वारा ये पुस्तकें फेसबुक संस्थापक मार्क झुकरबर्ग तथा अपने फेसबुक के साथियों को समर्पित किया गया है।
3414	CRM ग्राहकों, निर्माताओं और साझेदारों के बीच, डाटा वितरक की भूमिका भी निभाता है।
16010	अल्फाल्फा को पूरे संसार में पशुओं के चारे के रूप में उगाया जाता है और ज्यादार इसकी खेती सूखे घांस के रूप में होती है, पर इसे परिरक्षित चारे, चरने हेतु, या हरे चारे के रूप में भी बनाया जा सकता है।
9595	अनुसंधान, शिक्षण और प्रौद्योगिकी हस्तांतरण को बढ़ाने के लिए विश्वविद्यालय सार्वजनिक और निजी क्षेत्रों के साथ बातचीत विकसित करेगा।
14556	अमेरिका को नई दुनिया के नाम से भी जाना जाता है क्योंकि १५ वीं सदी में ही इन महाद्वीपों की खोज यूरोपियनों द्वारा की गई थी।
15706	अल- ताबारी में संरक्षित' उआरवा के प्रसिद्ध पत्र के मुताबिक, मुसलमानों का बहुमत अपने मूल शहर लौट आया क्योंकि इस्लाम ने उमर और हमजाह जैसे कनवर्ट किए गए मक्काओं की ताकत और उच्च रैंकिंग हासिल की।
12888	अब आचार्य शंकर ऐसे महासागर बन गए, जिसमें अद्वैतवाद, शुद्धाद्वैतवाद, विशिष्टा द्वैतवाद, निर्गुण ब्रह्म ज्ञान के साथ सगुण साकार की भक्ति की धाराएँ एक साथ हिलोरें लेने लगीं।
3512	Eccles Pg.77 सामान्य ज़ुकाम अन्य वायरस के द्वारा भी हो सकता है।
10773	अपकेंद्रित्र से भी स्कंदन होता है।
17622	अंत में पलायन- और यह पलायन भी भीतरघात है, समाज में प्रचलित मान्यताओं को स्पष्ट रूप से ठुकराना है।
3740	HIV/AIDS वाले बच्चे को टीका नहीं दिया जाना चाहिए।
12337	अपराजिता आईआरसी विलेज, भुवनेश्वर में रहता है ।
954	१९५० के दशक के शुरुआती समय में मल से इको वायरस का पहला अलगाव हुआ।
13346	अब यह गुजरात प्रदेश के अधीन है।
15754	अल सौदा (जो कहा ALNAHIA) Tartus जिले से संबंधित है।
8796	अधिकांश स्रोत उन्हें इमादद्दिन के रूप में संदर्भित करते हैं, लेकिन ऐसे स्रोत हैं जो नसीमी के वास्तविक नाम अली और उमर का उल्लेख करते हैं।
3760	HTM घाव भरने, चौड़ी और हाइपरट्रॉफिक निशान.
11449	अपने उन्नतिशील कार्य के लिये जाने जाने वाले समर्थक कलाकारों में शामिल हैं: एंजेला किन्से, केट फ्लैनेरी, ऑस्कर न्युनेज़, लेस्ली डेविड बेकर, ब्रायन बॉमगार्टनर, मेलोरा हार्डिन और डेविड डेनमैन.
7719	अतः देखा जाये तो यह प्रथा उन काश्तकारों को ही प्रत्यक्ष तौर पर प्रभावित करती थी जो जमीन का मालिकाना हक रखते थे।
6424	अग्नाशय के कैंसर के लिए एक जोखिम कारक के रूप में गर्भकालीन मधुमेह: एक भावी काउहोट अध्ययन.
6670	अजय त्रिपाठी, स्वर्ण तलवार, रमा जोशी, चंचल जैन, विभा केल आदि काफी अर्से से कविता लिख रहे हैं।
11937	अपने प्रारब्ध एवं कर्त्तव्य की ओर खिंच जाने वाले एवं साथ ही प्रेम से प्रेरित शिव क्या सूर्यवंशियों के प्रतिशोध में उनका नेतृत्व करेंगे और बुराइयों का नाश करेंगे?
13220	अब देश में दस अन्य जीएम फसलों के उत्पादन की तैयारी हो चुकी है।
7544	अतः इसकी प्रेरणा भी भीतर से मिलती है।
5615	अगर आप ऐसा करते हैं, तो "माफ़ कीजियेगा" कहिये.
11730	अपने नाम के विपरीत, फ्रेंच फ्राइज़ की उत्पत्ति भी बेल्जियम में हुई है।
8220	अधिक चौड़े होने के कारण यह है कि एक गुणसूत्र अपने समान एक दूसरे केंद्रक-त्र का संश्लेषण करता है।
17987	अंतिम जीव समूह में सिसीन्नुरुस और पैराडाइसिया बर्ड ऑफ़ पैराडाइज़ शामिल हैं।
13868	अभियान 45 से अधिक शहरों और कस्बों में पत्रक, पोस्टर, और स्टिकर के जन वितरण करने तक विस्तारित हुआ।
19121	आचार्य बालकृष्ण आयुर्वेद की दिशा में अपना महत्वपूर्ण योगदान दे रहे हैं, उनके द्वारा बताए जाने वाले छोटे-छोटे घरेलू नुस्खों से लोगों को बहुत लाभ मिल रहा है।
6766	अजंता का कलामंडप इसका अद्भुत प्रमाण है।
16532	असमंजस पूर्वजन्म में योगभ्रष्ट हो गया था, उसकी स्मृति खोयी नहीं थी, अत: वह सबसे विरक्त रह विचित्र कार्य करता रहा था।
1220	१९८२ में जब भारत के राष्ट्रीय चैनल दूरदर्शन पर उनका पहला नाटक "हम लोग" प्रसारित होना आरम्भ हुआ तब अधिकतर भारतीयों के लिये टेलिविज़न एक विलास की वस्तु के जैसा था।
10118	अन्य आकर्षणों में नॉर्मन आर्क शामिल है, जो 1073 में निर्मित पुराने नॉर्मन कैसल के अवशेष हैं और 1880 में ध्वस्त हो गए थे, और कई चर्च, जिनमें रॉयल सेंट निकोलस (सैन निकोलो रेगेले) चर्च भी शामिल है, नॉर्मन वास्तुकला का एक दुर्लभ उदाहरण है।
9546	अनुसार) हैइस जिले के नाम का लघुरूप BAD है।
2374	३४ साल की अल्पायु मे पवित्र केदार नाथ धाम मे शरीर त्याग दिया।
10453	अन्य प्रमुख कारकों में पिछले दशकों से न्याय तंत्र के बुनियादी ढांचे में सुधार लाने की उपेक्षा, न्यायाधीशों की रिक्तियों को भरने में असाधारण देरी और आबादी एवं न्यायाधीशों के बीच बहुत निम्न अनुपात शामिल हैं।
5077	अकादमी की स्थापना के बाद से अकादमी के कई पूर्व छात्रों ने सभी प्रमुख संघर्षों में नेतृत्व किया है और उसमें हिस्सा लिया है जिसमें भारत ने भागीदारी की है।
6102	अगले दिन जब दरबार लगा तो राजा को रात का सारा किस्सा सुनाया गया।
14881	अयनगति के प्रसंग में भास्कराचार्य ने इनका नाम लिया है।
11605	अपने छोटे आकार के बावजूद, रॉस द्वीप की औसत ऊँचाई विश्व के अन्य किसी भी द्वीप से अधिक है।
10083	अन्ना हजारे की गिरफ्तारी के बाद पूरे देश में जम्मू से कर्नाटक तक और कोलकाता से जयपुर तक सैकड़ों लोगों ने सड़कों पर उतर कर विरोध प्रदर्शन और जेल भरो आंदोलन शुरू हो गया।
4704	The Islamic Path: Sufism, Politics, and Society in India p.15 (2006) विचारों को फैलाने के एक प्रभावशाली माध्यम के रूप में, संगीत ने लोगों से पीढ़ियों के लिए अपील की है।
11831	अपने पिता की मृत्यु के बाद ट्रूडो लिबरल पार्टी की गतिविधियों में और ज्यादा शामिल होने लगे।
14761	अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने भारत के पोखरण-2 परीक्षण की प्रतिक्रिया के रूप में पाकिस्तान के परीक्षण की आलोचना में कहा कि "दो गलत कभी सही नहीं बना सकते हैं।
13135	अब तक टूर्नामेंट में अविजित चला आ रहा भारत का विजय अभियान और गेंदबाजों और बल्लेबाज़ो के बेहतरीन प्रदर्शन से भारतीय टीम का पलड़ा भारी माना जा रहा था।
10387	अन्य निर्माण गतिविधियाँ है साबुन, पेय-पदार्थ और वस्त्र-निर्माण।
10879	अपनी इस आदत के कारण यह आसानी से पहचाना जा सकता है।
6041	अगले १५ वर्षों के दौरान, अन्य जिले भी शामिल हुए: उन्होंने अपने उपकरण लाये, उन्होंने अपने गांवों के नौजवानों को प्रशिक्षित किया और खुद मजदूरों ने अपने वेतन का हिस्सा देकर इस अनुभव का वित्त पोषण किया ताकि उनके रेडियो स्टेशन जारी रहें.
5033	अकबर को एक डॉक्टर सलमा अली (
8200	अधिक उम्मीदें, अफसोस और असंतोष की उच्च दर को समझा सकती हैं।
15693	अल जज़ीरा के एक कथित पूर्वाग्रह का मुकाबला करने के लिए, २००४ में अमेरिकी सरकार ने अल हुर्रा ("मुक्त एक)" की स्थापना की।
18194	आइकिया प्रभाव डूब लागत प्रभाव में योगदान करने के लिए समझा जाता है।
5163	अकेशिया सेनीगल से हमें सबसे अच्छा गोंद मिलता है।
3826	In जून 2019 में, क्रिकेट स्कॉटलैंड ने टूर्नामेंट की तारीखों, प्रारूप और स्थानों की पुष्टि की।
2041	२१ फरवरी १९१० को तोट्दप्पा की ७२ वर्ष की आयु में मृत्यु हो गई।
11807	अपने पहले सप्ताह मैं फिअरलेस के कुल सात गाने बिलबोर्ड हॉट 100 पर सनदी थे।
16683	असंशयवादी भौतिक जगत् का निर्माण उन सात शक्तियों द्वारा मानते हैं जो उनपर शासन करती हैं।
9639	अनेक एम्बेडेड सिस्टम्स किसी बड़े उपकरण में लगे छोटे, कम्प्यूटरीकृत भागों से मिलकर बनते हैं, जो अधिक सामान्य उद्देश्य की पूर्ति करते हैं।
14207	अमरीका का कहना है कि यह संगठन इराक़ की स्थिरता और शांति के लिए ख़तरा है.
11595	अपने चोटों और घावों के कारण दम तोड़ने से पहले वह सम्राट की हत्या कर देता है और आकाशगंगा की आजादी को फिर से कायम करते हुए द्वितीय डेथ स्टार का विध्वंस कर दिया जाता है।
17896	अंतर्राष्ट्रीय दर्शकों की पसंद वीडियो म्यूज़िक अवार्ड - मेट्रोपोलिटन ओपेरा हाउस, न्यूयॉर्क संयुक्त राज्य अमेरिका में मिला है।
4859	VP5, VP6, VP8 और कुछ WMV.
7938	अतः संवादों की योजना में उन्हें असाधारण सफलता मिली।
106	११५६ व दूसरी तरफ जर्ब सवाई जयपुर सन् २९ जुसूस मैननत मानसू अंकित रहता था।
13911	अभिलिखित ध्वनि को उत्पन्न करने के लिये रिकार्ड एक ड्रम पर लपेटा जाता था और सूई की नोक खाँच में रखी जाती थी तथा ड्रम को घुमाया जाता था।
9922	अन्ततः सप्तम अंक में राम का वन में ही राज्याभिषेक इस नाटक में मौलिक ही है।
19483	आज के युग में पत्रकारिता के भी अनेक माध्यम हो गये हैं; जैसे - अखबार, पत्रिकायें, रेडियो, दूरदर्शन, वेब-पत्रकारिता आदि।
12314	अपने स्वीकृति अभिभाषण में उन्होंने चर्चा करते हुए कहा, "यह बहुत ही तेज है और मैं वादा करता हूं कि इसे जरुर पकड़ लूंगा."
17633	अंत में बच्चा उसकी कैद से बाहर हो जाता है, पूजा और विजय एक हो जाते हैं, लेकिन अमर की गोली लगने से मौत हो जाती है।
457	१७६८ में ब्रिटिश कैप्टेन वुड ने किले पर आक्रमण कर अधिकार कर लिया किन्तु आगामी नवम्बर में ही हैदर अली ने अंग्रेजों से युद्ध कर किले को पुनः अपने अधिकार में ले लिया।
5974	अगल बगल से इसमें आकर मिलनेवाली कई सहायक नदियों सहित इसकी जलप्रवाह प्रणाली द्रुमाकृतिक है।
16653	असेंबली हॉल (गैलरी में चित्रित) है, जहां उत्सव के दिनों और "सूफी संत निजामुद्दीन औलिया के उर्स" के दौरान खावली कार्यक्रम आयोजित किए जाते हैं।
12114	अपने वरिष्ठ वर्ष के दौरान वह अलास्का स्टेट चैम्पियनशिप जीतने वाली बास्केटबॉल टीम की सह-कप्तान और पॉइंट गार्ड थी जहां अपने प्रतिस्पर्धी लकीर के लिए उन्हें "सारा बाराकुडा" उपनाम प्राप्त हुआ।
9064	अनन्य समुद्र तट के सामने की संपत्तियाँ लगभग सभी छोटे और बड़े होटल व्यवसायियों द्वारा खरीद ली गई हैं, और रेस्तरां, निराश करने वाले स्थानीय लोग हैं जो लगातार बड़े निर्माण परियोजनाओं द्वारा अवरुद्ध किए जा रहे सार्वजनिक समुद्र तटों की पहुंच देखते हैं।
16247	अवसादग्रस्त महसूस करना भी क्रॉनिक बीमारी के कारण होने वाले नुकसानों की एक सामान्य प्रतिक्रिया है जो कुछ मामलों में एक कोमॉर्बिड परिस्थितिजन्य अवसाद बन सकते हैं।
12950	अब उनका नाम था कैप्टन विक्रम खानोलकर।
13782	अभिनीत एक गाँव एक्शन फिल्म पांचालंकुरिची (1996) से की थी।
10573	अन्य राज्यों में एक स्तरीय प्रणाली है, जिससे एक व्यक्ति को एक ही समय में प्रमाण पत्र और लाइसेंस दे दिए जाते हैं, अगर उसने CPA की परीक्षा में सफलता और अपेक्षित काम का अनुभव दोनों ही एक साथ पा लिया हो.
18582	आकार के गढ्ढे खोदे जाते हैं और उनको गोबर की खाद (एफवाईएम (FYM) अथवा वर्मीकम्पोस्ट), रेत तथा ऊपरी मिट्टी को अच्छी तरह मिलाकर भरा जाता है।
2583	५०० वर्ष ईसा पूर्व के पास की अवधि में भारतीय और वैश्विक दर्शन में एक तीव्र परिवर्तन आया था।
18839	आ गई जहा उन्होंने लॉरेल हॉल डे स्कुल में दाखिला लिया।
14166	अमरनाथ गुफा का सबसे पहले पता सोलहवीं शताब्दी के पूर्वाध में एक मुसलमान गडरिए को चला था।
6399	अगस्त की समाप्ति तक थर्रावड्डी के राजकुमार द्वारा किये गए एक आक्रमण को छोड़कर, बर्मी लोगों ने जुलाई और अगस्त महीनों के बीच ब्रिटिश शासकों और सैनिकों के साथ कोई छेड़छाड़ नहीं की।
8139	अदालत ने यह दलील नहीं मानी और इक़बालनामे के आधार पर मिरैन्डा को 20-30 साल की सज़ा सुनवा दी।
13470	अब वे सर्वज्ञ- सर्वदर्शी बन गए।
19787	आज, यह केंद्र सरकार और सभी सरकारी मंत्रालयों की सीट है।
4814	Uv किरणों का सबसे बड़ा स्रोत सूर्य है जिसमे सामान्य दृश्यात्मक प्रकाश के स्पेक्ट्रम VIBGYOR मे V(वोइलेट) से उपर होती है इसी लिए इन किरणों को अल्ट्रावोइलेट कहा जाता है.
1765	२०१० के ऐशियाई खेलों में काँस्य तथा २०१४ के एशियाई खेलों में उन्होंने स्वर्ण पदक हासिल किया।
17444	अंततः उन्होंने सिक्खों की धार्मिक भावनाएं आहत करने के जोखिम को उठाकर भी इस समस्या का अंत करने का निश्चय किया औ्र सेना को ऑपरेशन ब्लू स्टार करने का आदेश दिया।
8682	अधिकांश बौद्ध दलित है इसलिए उनको जनगनणा में हिंदूओं में गिना जाता है।
7268	अत: रोग अत्यंत निश्चयपूर्वक, जड़ से, अविलंब और सदा के लिए नष्ट और समाप्त उसी औषधि से हो सकता है जो मानव शरीर में, रोग के लक्षणों से प्रबल और लक्षणों से अत्यंत मिलते जुलते सभी लक्षण उत्पन्न कर सके।
4358	PCR नामक डिपार्टमेंट सभी विश्वविद्यालयों के छात्रों को अपोजी में आने का निमंत्रण भेजता है।
10139	अन्य इंजीनियरों ने तर्क दिया कि उत्पाद मौजूदा हिस्सों से बनाया जा सकता है, लेकिन विपणन प्रबंधक ने विचार खरीदा।
9464	अनुलोम प्रतिबिंब में वस्तु का प्रतिरूप दिखाई देता है और विलोम में उलटा रूप, अर्थात्‌ सफेद के स्थान पर काला।
15398	अर्थात - (यह मंत्र इस प्रकार है) -
12814	अफ्रीका के उत्तरी क्षेत्र ६००० वर्ष पूर्व हरियाली से भरे हुए थे।
2686	५ किलोमीटर दूर हुआ था।
11628	अपने जीवन के अन्तिम दस वर्षों में उन्होंने अपनी आँखों की रोशनी खो दी थी।
19804	आज यह संस्था मदरसा सौलतिया के नाम से जानी जाती है।"
7909	अतः श्रेणी अपसारी है।
8393	अधिक मूलभूत हैं।
17355	अंडे की कीमतें तय करने के अलावा, यह बाजार के हस्तक्षेप, मूल्य-समर्थन संचालन, अंडे के प्रचार अभियान और उपभोक्ता शिक्षा में भी मदद करता है।
224	१३वें इश्यू के अंतिम पैनल में, फैण्टम की शादी डायना से होती है।
2047	२१वीं शताब्दी ने बॉलीवुड की सागरपार प्रसिद्धि के नये आयाम देखे हैं।
6881	अण्डोरा की सीमा पर नियंत्रण फ्रांस और स्पेन, दोनों ही के साथ है।
13491	अब सम्पादक के रूप में इनका एक नया जीवन प्रारम्भ हुआ।
13951	अभिव्यंजनावाद में बाह्य प्रकाशन की व्यावहारिक उपयोगिता को तो माना गया है, किन्तु कला के मौलिक स्वरूप में उसका कोई उसका स्थान नहीं है।
14282	अमात्य का प्रधान कार्य राजा को बुरे मार्ग में जाने से बचाना था और केवल राजनीतिक बातों में ही नहीं, प्रत्युत अन्य आवश्यक विषयों में भी राजा का मंत्रियों से परामर्श करना अनिवार्य था।
18922	आगामी वर्षों में, वेल्स ने लंडन में, नार्मल स्कूल आॅफ़ साइंस (बाद में राॅयल काॅलेज आफ़ साइंस दक्षिण केनसिंगटन में, अब इंपीरियल काॅलेज लंडन का अंग) से छात्रवृति प्राप्त की, थाॅमस हेनरी हक्ज़ली के नीचे जीवविज्ञान का अध्ययन करने के लिए।
10122	अन्य आठ दुर्गाओं की पूजा उपासना शास्त्रीय विधि-विधान के अनुसार करते हुए भक्त दुर्गा पूजा के नौवें दिन इनकी उपासना में प्रवत्त होते हैं।
4711	The Sayed al-Hashim Mosque ( Masjid as-Sayed Hāshim) यह मस्जिद इजराइल में स्थित है।
16006	अल्फ़ा रोमियो 159 को 2009 की फिल्म एंजल्स एण्ड डेमन्स में भी देखा गया था।
5739	अगर कॅप्लर-१६बी ग्रह पर खड़ा हुआ जा सकता तो कभी आकाश में बड़ा नारंगी सूरज उदय होता दिखता, कभी छोटा लाल सूरज और कभी दोनों एक साथ।
9209	अनुकरण में प्रकृति के इन अभावों को कला द्वारा पूरा किया जा सकता है।
19713	आज भी मंदिर में कड़ाही उलटी हुई है।
17077	अंग्रेजी को भारतीय उच्चारण में मुख्य रूप से उत्तर भारतीय प्रभाव के साथ बोला जाता है।
11309	अपने 48 साल के शासनकाल के दौरान, उर शहर मेसोपोटामिया को नियंत्रित करने वाले राज्य की राजधानी बन गया।
8343	अधिकतर लोग यहाँ शराब पीने और स्नैक्स के लिए आते हैं।
2511	४५ हैक्टेयर क्षेत्र में यह कृषि फार्म विकसित किए गए हैं।
7209	अत: बर्फ को खाने का प्रयास न करें।
5128	"अकेम्प्रोसेट, ग्लूटामेट-प्रेरित एक्सिटो-टोक्सिसिटी के खिलाफ न्यूरोप्रोटेक्टिव है जब इथेनॉल वापसी को भ्रूण चूहे के मस्तिष्क के निओकोर्टिकल संस्कृतियों में बढ़ावा मिलता हैं।"
6091	अगले दिन, उन्होंने सिक्किम को 10 विकेट से हराकर टूर्नामेंट का अपना पहला मैच जीता।
16992	अंगूरफल का पेड़ सदाबहार होता है और लगभग 5-6 मीटर (16-20 फीट) की ऊँचाई तक बढ़ता है, हालाँकि ये 13-15 मीटर (43-49 फीट) तक पहुँच सकते हैं।
1210	१९८१ में, एक असफल स्टैंड-अप कॉमेडियन गोथम सिटी में अपराध और अराजकता के रास्ते चला जाता है।
17855	अंतर्दर्शन की सहायता के लिए बहिर्दर्शन पद्धति आवश्यक है।
18223	आइमान एनवर (जन्म 14 सितंबर 1991) एक पाकिस्तानी क्रिकेटर है जो पाकिस्तान की महिला क्रिकेट टीम के लिए खेलती है।
13498	अब सामने था अगाध समुद्र का विस्तार और कठिन यात्रा, जो जनवरी में ऑस्ट्रेलिया पहुँच कर समाप्त हुई।
2126	२४ सितंबर २००८ हेलियोस्फीयर में सौर वायु सबसे गहरी होती है।
13214	अब दुष्यन्त को भारी संताप हो रहा है, दुन्यवी कोई चीज उसको आनन्द नहीं देती है।
1188	१९८० के दशक में हुए एक कुम्भ में हर-की-पौडी के निकट हुई एक भगदड़ में ६०० लोग मारे गए और बीसियों घायल हुए।
14815	अमेलोजेनेसिस इम्पर्फेक्टा (Amelogenesis imperfecta), जो 718 में से 1 और 14,000 में से एक व्यक्ति के बीच होता है, एक ऐसा रोग है, जिसमें दन्तबल्क या तो पूरी तरह निर्मित ही नहीं होता या अपर्याप्त मात्रा में निर्मित होता है और दांतों से गिर सकता है।
6293	अगस्त 1997 में, शिबूया ने नागोया चुंची थिएटर में एनी गेट योर गन में एक प्रसिद्ध ब्रॉडवे संगीत सहायक निर्देशक के रूप में काम किया।
13134	अब तक ज्ञात पश्चिमी युरोप का यह सबसे बड़ा शहर था जिसे शुरू से बनाया गया था।
4125	MSAT / SkyTerra: एक अमेरिकी उपग्रह-फोन कंपनी जो इनमारसैट के समान उपकरणों का उपयोग करती है, लेकिन अमेरिका में थुराया के समान हाथ से पकड़े गए उपकरणों का उपयोग करके एक सेवा शुरू करने की योजना है।
16751	अस्पताल के जहाजों को 1907 के हेग कन्वेंशन एक्स के तहत कवर किया गया था ।
4207	NET कम्पैक्ट फ्रेमवर्क, माइक्रोसॉफ्ट सिल्वरलाईट (Microsoft Silverlight)और मोनो वैकल्पिक कार्यान्विति में भी हैं।
19756	आजमगढ़ से छटवारा,चंदेश्वर,इटौरा मोढ,टुल्लूगंज,सुम्भी, ताड़ी,तथा चक्रपानपुर होते हुए सीधे सड़क से सिंहपुर पहुँचा जा सकता है।
15726	अलब्यूटेरोल (सालब्यूटामोल), फ्लुटीकासोन (फ्लोवेन्ट/फ्लिक्सोटाइड) और इप्राट्रोपियम (ऐट्रोवेन्ट) के अन्तःश्वसन से श्वासनली से संक्रमण दूर होता है और सूजन में कमी आती है।
5402	अक्षरों से अनभिज्ञ थे।
8119	अदालत उसे जवाब के रूप में "दर्द से शुद्द" होने की सज़ा देती है।
17687	अंत में सितंबर मास में, बिल्कुल निराश होकर, शफ शिकन खाँ ने गोकुलसिंह के पास संधि-प्रस्ताव भेजा कि नरेन्द्र सिंह वर्मा - वीरवर अमर ज्योति गोकुल सिंह, संकल्प प्रकाशन, आगरा, 1986, पृष्ट 36 -
6015	अगली रात, ग्रैन्डल के मौत का जश्न मनाने के बाद, हरुगर और उसके लोग हियोरुट में सोने लगते हैं।
18870	आगम नियमों के अनुसार एक आदर्श शिव मंदिर में पांच प्रकार या परिक्रमा स्थल होंगे और उनमे से प्रत्येक एक के अन्दर एक दीवार के द्वारा विभाजित होंगे।
4703	The History of the Bengali Language by Bijay Chandra Mazumdar p.50 इस काल में कई मन्दिर बने।
19552	आजतक इसकी 10 करोड़ प्रतियां बिक चुकी हैं।
12617	अप्रैल 2009 में यह घोषणा की गई कि वॉल स्ट्रीट 2 में डगलस मूल फिल्म के निर्देशक ओलिवर स्टोन के साथ गेको की अपनी भूमिका को दोहराएंगे.
10874	अपनी इच्छानुसार अन्य मनुष्यों के सनमुख अदृश्य होकर, साधक जहाँ जाना चाहें वही जा सकता हैं तथा उसे कोई देख नहीं सकता हैं।
7332	अत: हम कह सकते हे कि क्रेनों की मोटरों के लिये यदि भार-अनुपात 1/3 से 1/6 तक रखा जाय तो क्रेन के काम पर कोई दुष्प्रभाव न पड़ेगा।
4021	LUN पर कम्प्यूटरों के बीच डाटा शेयर करने की किसी भी योजना के लिए एक उन्नत समाधान की आवश्यकता है जैसे कि SAN फाइल सिस्टम या क्लसटर्ड कम्प्यूटिंग/गणना.
651	१८८६ ई. में, जब फ्रेंच चैंबर (संसद्) में उसकी ओर से निरंतर आंदोलन हुए तब वह १८८६ ई. में रिहा किया गया और वह लंदन जाकर बस गया और साहित्यिक कार्य करने तथा अपने ‘प्रास्परिक सहायता’ के सिद्धांत को विकसित करने लगा।
3209	Ardhakathanaka: आधे से एक कहानी है, एक में अध्ययन के बीच आपसी संबंध आत्मकथा और इतिहास, मुकुंद लाठ (ट्रांस।
14835	अम्बा की सच्चाई जानने के लिए शिव चौंक जाता है, उसके साथ सारे संबंध तोड़ देता है और उसकी अच्छाई को देखकर गंगा की भावनाओं को प्रकट करना शुरू कर देता है।
11338	अपने अनंत अनुभवों के आधार पर एक जगह उन्होंने लिखा- 'विपदाएँ झेली जा सकती हैं, क्योंकि वे बाहर से आती हैं, किंतु अपनी गलतियों का दंड भोगना हाय, वही तो है जीवन का दंश।
13348	अब यह ट्राइएज टैग का उपयोग करने की अनुमति आम पहले रेस्पोंदेर्स एक बेहतर एक ट्राइएज के दौरान पीड़ितों की संभाल के लिए।
13650	अब्बास और लैला को मारने के बाद मिसाइल को फिर सक्रिय करने वाले अली को भी वो मार देता है, और रॉकेट जला कर मिशन के सफल होने का इशारा करता है।
6092	अगले दिन उसी पिच पर मैच खेला गया था, जब ग्राउंड स्टाफ ने सतह तैयार की थी।
11054	अपनी पुस्तकों के अतिरिक्त, इनके १०० से अधिक शोध पत्र विश्व के कई मान्यता प्राप्त अंतरराष्ट्रीय पत्रिकाओं में प्रकाशित हो चुके हैं।
7893	अतः वे प्रथा का उल्लंघन किसी भी रूप में नहीं कर पाते।
12243	अपने सरल स्वभाव, मधुर वाड़ी, ईमानदारी और कर्मठता के बल बुते क्षेत्र की जनता की दिलो से जुड़ गए ।
5960	अगर हम इस उर्जा को संचित कर ले तो यह अक्षय उर्जा का एक और स्रोत हो सकता है।
19320	आज कल के व्यस्थ ज़िन्दगी मैं हम अथ्यधिक चालफोन कि ज़रूरत महसूस करते हैं।
8984	अध्ययन से घुलमिल कर वहाँ की संस्कृति और साहित्य का गहराई से अध्ययन किया।
18625	आकाश में एक उन्नत स्वचालित कार्य क्षमता है।
15626	अलखनंदा नदी के किनार पर ही तप कुंड स्थित कुंड है।
16108	अल्सर, आदि पर किया जाता है, 2003 से संयुक्त राज्य अमेरिका और 2006 से यूनाइटेड किंगडम में पशु चिकित्सकों के लिए व्यावसायिक रूप में उपलब्ध है।
16563	असली ऐसीऐजेड सी.
3395	Consumption: The history and regional development of consumption edited by Daniel Miller, p. 424 जब यह गांधी द्वारा लोकप्रिय कांग्रेस पोशाक बन गई।
17227	अंग्रेजों को खुश करने के लिए, मीर कासिम ने सभी को लूट लिया, भूमि जब्त कर ली, मीर जाफर के पर्स को कम कर दिया और खजाना को कम कर दिया।
17076	अंग्रेजी, कोई आधिकारिक स्थिति नहीं है, सरकार, कानून, व्यापार, मीडिया और शिक्षा में प्रचलित है, और बांग्लादेश की वास्तविक रूप से सह-आधिकारिक भाषा (बांग्लादेशी अंग्रेजी देखें) के रूप में माना जा सकता है।
3518	EDC की औसत टिकट $ 300 से अधिक है और इस घटना ने 2013 में क्लार्क काउंटी अर्थव्यवस्था में $ 278 मिलियन का योगदान दिया।
4091	Microsoft के लिए जब किसी Microsoft उत्पाद का उपयोग किसी प्रतिस्पर्धी पीसी ऑपरेटिंग सिस्टम के OEM के उपयोग पर जुर्माना, या कर के रूप में नहीं किया जा रहा हो, 1988 के बाद से, Microsoft का प्रति प्रोसेसर लाइसेंस का उपयोग बढ़ गया है।
2294	२) मौजूदा उद्यम और कारखानों पर लिया जा सकता है।
6323	अगस्त 2009 में, उसने लुइस कार्लोस गैलान की ह्त्या के मामले में अपनी गवाही दी, इस मामले को भी दुबारा खोला गया था।
10675	अन्य सभी सदस्यों का दायित्व हिन्दू अविभाजित परिवार की संपत्ति में उनके भाग तक सीमित होता है।
16952	अंगद की एक बड़ी नेहा और दो स्टेप बहनें है।
19679	आज भी कोई देशप्रेमी व्यक्ति जब तत्कालीन बर्मा (म्यंमार) की यात्रा करता है तो वह जफर की मजार पर जाकर उन्हें श्रद्धांजलि देना नहीं भूलता।
10507	अन्य बीमा कंपनियां जो स्वतंत्रता के पहले गठित हुईं -
18360	आई के सर्बभारतीय सभापति निर्बचित हुए।
2753	५% रह गई, जबकि वेतन, जनसंख्या और मुद्रास्फीति में वृद्धि हुई।
14620	अमेरिका में धूम्रपान की शुरुआत संभवतः झाड़फूंक के समारोहों में धूप जलाने से शुरू हुई किन्तु बाद में इसे आनंद के लिए या सामजिक रस्म के रूप में स्वीकार कर लिया गया।
2551	४ फुट) की सिर और शरीर की लंबाई और ३५-७० सेंटीमीटर की पूंछ (१४-२८ में साथ, कंधे पर ११२-१४५ सेमी (३.
14742	अमेरिकी मूल-निवासियों के बारे में अधिकांश लिखित ऐतिहासिक रिकॉर्ड की रचना यूरोपीय लोगों द्वारा अमेरिका में उनके अप्रवासन के बाद की गई थी।
8426	अधिक सीमित रूपों में ये कर विलासिता की तथा बहुत सी अन्य वस्तुओं पर उत्पादन शुल्क के रूप में लगे दीख पड़ते हैं।
4717	The" निश्चित है क्योंकि यह जिस विशेष इकाई का उल्लेख करता है, वह श्रोता द्वारा वक्ता को प्रतिलभ्य माना जाता है।
4528	Sahajananda Varni था उनके एक शिष्य है।
3182	AMG C63 की तरह ही, नई E63 को नई व्यापक फ्रंट एक्सल, अत्यधिक रूप से संशोधित सस्पेंशन और अधिक विशिष्ट बॉडी पैनलों के साथ पहले से अधिक बड़े पैमाने पर संशोधित किया गया।
19825	आज लगभग 4000 ज्ञात औषधियाँ हैं परंतु रोगों की संख्या 30,000 के लगभग है।
13740	अभिज्ञान किसी भाषा में वैसे वाक्यांश हैं, जिसका उच्चारण वैसे व्यक्ति के लिए कठिन होता है, जो मूल रूप से उसे बोलनेवाला नहीं है और उसे एक प्रकार का जीभ की वक्रता कहा जा सकता है।
12582	अप्रैल 2002 में अधिनियम सामने आने के बाद विपक्षी नेशनल पार्टी ने इस मामले को पुलिस को सौंप दिया ।
742	१९०५ में चर्मियां के साथ कैलीफोर्निया के ग्लेन इलेन में लेक रॉबिन लाज़ में रहते हुए जैक लंडन ने स्थायी रूप से 'वैली ऑफ मून' में बसने का निर्णय किया।
8969	अध्ययन पूर्ण होने के बाद वे कलकत्ता लौटे और इस्लामी साहित्य के अनुवाद कार्य में लग गए।
2916	"77" (जो उनका जन्मवर्ष है) उनकी बायीं छाती पर और एक कोई जैसी मछली उनके दाहिने कंधे पर गुदवाया हुआ है।
8253	अधिकतम सीमा है जिससे पुराने 747 द्वारा पहले उड़ाए जाने वाले मुख्य मार्गों में -300 को संचालित करने की सुविधा प्राप्त हुई है।
169	१२ मार्च २०१५ को एफ़सीसी ने शुद्ध तटस्थता नियमों के विशिष्ट विवरण जारी किए।
7829	अतः यह विजय दिवस भी है।
1576	२००१ में जे वोलपर्ट ने पाइरेट्स ऑफ़ द करेबियन सवारी पर आधारित एक कथानक लिखा जिसे २००२ में स्टुअर्ट बेटी ने पुनः सुधारा।
7494	अतः अपनी कार्यकुशलता को सिद्ध करने के लिए उन्होंने एक बर्तन में मटर बोई।
5422	अक्सर इन शैलियों के प्रेमी अपने घरेलू क्षेत्रों से बाहर मिलते हैं।
17506	अंततः, समय के साथ, जैसे-जैसे न्यूरोनीय समावेश बढ़ते हैं, दूसरे न्यूरॉन्स को संकेत देने के लिए उपलब्ध न्यूरोट्रांस्मीटर कमतर होते जाते हैं।
16117	अवक्षेप को छानकर प्राप्त कर सकते हैं।
4536	Sammartino bodyslammed कोलिन्स के बाद कई बार, वह उसके बाद bearhug लागू।
17386	अंत:क्षेप (इंजेक्शन) त्वचा के नीचे, पेशी में या नस में सुई द्वारा प्रवेश करने योग्य ओषधि को इंजेक्शन कहते हैं।
11820	अपने पिता अर्णोराज की हत्या करनेवाले जगद्देव को बीसलदेव ने हराया।
14733	अमेरिकी मकान मालिकों, उपभोक्ताओं और निगमों के पास सन् 2008 के दौरान मोटे तौर पर 25 ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर की मिल्कीयत थी।
19073	आचारशास्त्र का लक्ष्य उन मंजिलों का अध्ययन है जिनके बीच, संघर्ष और समन्वय से गुजरते हुए, नैतिक मूल्यों का विकास हुआ है।
2262	२ जिनमें सर्वाधिक महत्वपूर्ण 'परखम' नामक ग्राम से मिली हुई अभिलिखित यक्ष मूर्ति है।
55	१०००० से १५००० आरपीएम की गति से घूमने वाले एचडीडी के छोटे प्लेट (प्लाटर) होते हैं ताकि ऊर्जा खपत कम हो।
11310	अपने ५२ कर्मियों के साथ यह लगातार ४५ दिनों तक जल के भीतर रह सकती है।
5888	अगर यह समुद्र मेरी राह में आड़े न आता तो धरती के अंतिम छोर तक तेरा नाम ऊंचा करता चला जाता।
12945	अब इस्लाम को उमर नाम की एक तेज़ तलवार मिल गई थी जिससे सारा मक्का थर्राता था।
3271	' (Bernoulli Theorem) कहलाता है, नालिका के डिजाइन का प्रमुख सिद्धांत है।
10818	अपना राजनीतिक गुरु मानते थे।
2338	३० से ३५ दिन सेने के बाद अण्डे फूट जाते हैं।
2693	५% की भागेदारी है।
4135	MSN द्वारा की पेशकश की सेवाओं की रेंज 1995 में अपनी आरंभिक रिलीज के बाद से बदल गया है।
7742	अतः पतंगबाजी का सर्वाधिक जोर लाहौर में रहता है।
3967	K.T. रेस्टॉरेंट में चंदा द्वारा अपमानित किए जाने के बाद वह प्रीति को बेदखल कर देती है।
15717	अलबामा "देग़चा के हार्ट' के रूप में भी जाना जाता है।
10617	अन्य विदेशी नेताओं ने इस घटना की निंदा की।
16980	अंगूठे और तर्जनी चिन मुद्रा जैसे ही हैं।
11453	अपने उपयोगकर्ताओं के लिए बॉट धोखाधड़ी को रोकने के अलावा, गूगल ने 2011 में द न्यूयॉर्क टाइम्स के अभिलेखागार और गूगल बुक्स की पुस्तकों को डिजिटल बनाने के लिए रीकैप्चा और कैप्चा तकनीक का उपयोग किया।
13898	अभियोग चार वर्ष तक चला।
14664	अमेरिकी अंतरिक्ष यात्री निलआर्म स्ट्राँग के साथ चाँद पर मानव का पहला कदम पडा।
12797	अफीमवाले पोस्ते के फूल लाल अथवा बहुत हलके बैंगनी रंग के, या सफेद, होते हैं।
16123	अवटुका ग्रंथि के प्रत्येक खंड के पृष्ठ पर ऊपर और नीचे के ध्रुवों के पास एक-एक ग्रंथि स्थित रहती है और उससे उसका निकट संबंध रहता है।
1716	२००८ के एक रिपोर्ट ने दावा किया कि भारत की जनसंख्या, चावल और गेहूं का उत्पादन करने की क्षमता से अधिक तेजी से बढ़ रही है।
8803	अधिकाँश संधिपाद प्राणियों की तरह, बड़े होने के क्रम में झींगा मछलियों को निर्मोचन करना पड़ता है, जो उन्हें कमजोर बना देता है।
11022	अपनी पराजय से उनको गहरी पीड़ा पहुँची।
5024	अकबर के दरबार में रहते हुए पृथ्वीराज अकबर के सबसे बड़े शत्रु महाराणा प्रताप के परमभक्त थे।
1412	१९ अक्टूबर २०१५ को लिबरल पार्टी से हार गयी।
19233	आज उसी वैधता को यह शहर आगे बढ़ाता है और ज्ञान का प्रमुख स्थल बना है, जहां गढ़वाल विश्वविद्यालय स्थित है।
9853	अनौपचारिक भाषा में कहा जा सकता है के मनुष्यों के नज़रिए से हमारे अस्तित्व के दिक् के तीन पहलू या विमाएं हैं - ऊपर-नीचे, आगे-पीछे और दाएँ-बाएँ।
17158	अंग्रेजी विषय में स्नातक की उपाधि प्राप्त प्रियंका बहन प्रतिभाशाली वक्ता है।
16905	अाजकल उसमें की एक डंगाल तेज बिजली गिरने से टूट गई है।
6364	अगस्त 2017 में न्यूजीलैंड क्रिकेट ने पुष्टि की कि ईडन पार्क में टेस्ट एक दिन/रात के खेल के रूप में खेला जाएगा।
7061	अतएव प्राणिशास्त्री आकार विज्ञान शब्द के व्यावहारिक अर्थ में शरीररचना विषयक समस्त अध्ययन को भी सम्मिलित करते हैं।
13126	अब तक क्लब के बन्द होने तथा सभी प्रतियोगिताओं से नाम वापिस लेने की अफवाहें फैलने लगी थीं किन्तु बस्बी द्वारा स्वास्थ्य लाभ लेने के दौरान जिमी मर्फी द्वारा मैनेजर के रूप में पदभार सँभालने से क्लब ने अस्थायी खिलाड़ियों के साथ खेल जारी रखा.
15342	अर्थात :उदानवायु (Hydrogen)को वायु प्रतिबंधक वस्त्र में रोका जाए तो यह विमान विद्या में काम आता है।
2110	२४ घंटे में साबुन तैयार हो जाए ऐसी विधि भी अब मालूम है।
12099	अपने लेखन में, फ्रैंकलिन इंगित करते हैं कि उन्हें खतरे के बारे में पता था और उन्होंने कड़कती बिजली के विद्युतीय होने का प्रदर्शन करने के लिए वैकल्पिक तरीकों को पेश किया, जैसा कि विद्युतीय ज़मीन की अवधारणा के उनके उपयोग में दिखा.
18748	आखिरकार, ज्विक ने मीरामैक्स, को पटकथा के लिए राज़ी कर लिया लेकिन मीरामैक्स उसे निर्देशक बनाने के लिए उत्सुक नहीं था और और उसके स्थान पर जॉन मैडेन को चुनने के साथ उन्होंने उसे परियोजना से बाहर कर दिया.
8420	अधिक समय तक काम करने के बाद थकावट मिटाने के लिए श्रमिकों में नशे का चलन बढ़ा।
15436	अर्थात्‌ एक जंतु का शरीर उन जीवाणुनाशक वस्तुओं को उत्पन्न करता है और इन प्रतिरक्षक वस्तुओं को दूसरे जंतु के शरीर में प्रविष्ट करके उसको रोगनाशक शक्ति से संपन्न कर दिया जाता है।
14465	'अमेरिकन सदी' की दावेदारियाँ भी स्वजातिवाद का ही एक नमूना है।
13531	अब “हिन्दी प्रचार समाचार' है।
5	००३ को २५ जून १९९६ को सुरक्षा से रिहा किया गया।
7139	अत: कृषि का क्षेत्रफल, सन्‌ 1969-70 में 10,58,000 एकड़ था।
4251	NIH पोषित HEMO परीक्षण ने उत्तरजीविता और डायलिसिस के लिए कम प्रवाह या उच्च प्रवाह झिल्ली के साथ यादृच्छिक रोगियों में अस्पताल की भर्ती की तुलना की।
17954	अंत:स्रावी ग्रंथियों के स्राव की कमी, वंशागत कारणों तथा जीर्णन से भी बाल झड़ जाते हैं।
8191	" अधिक आदृत है, किंतु रचनाकाल की दृष्टि से दीपवंस महावंस की अपेक्षा प्राचीनतर ही नहीं प्राचीनतम है और उपयोग की गई सामग्री की दृष्टि से भी कुछ अंशों से भिन्न।
17466	अंततः, जुआ सफल रहा और अनेक वर्षों तक बहुत बड़े यात्री विमानों के निर्माण में बोइंग ने एकाधिकार बना लिया।
2343	३१३३ रनों के साथ शीर्ष ५ बल्लेबाजों में शामिल है।
15784	अलादीन बगदाद की राजकुमारी यासमीन से प्यार करता है।
1906	२०१५ में उत्तर प्रदेश सरकार ने इस मार्ग पर पीएसी की तीन बटालियन तैनात करने का फैसला कर दिया।
12645	अप्रैल २०१५ में कोर्ट ने इस याचिका को खारिज कर दिया था।
6068	अगले चार वर्षों में चार और वेनेरा लैंडर मिशनों ने अपनी जगह ले ली।
17565	अंत में ओदिसियस के घर लौट आने के उपलक्ष में शानदार दावत होती है और इथाका में सुखशांति स्थापित होने की सूचना के साथ ग्रंथ का समापन हो जाता है।
10384	अन्य नाम: सती, पार्वती, वृषारूढ़ा, हेमवती और भवानी भी इन्हि देवी के अन्य नाम हैं।
17059	अंग्रेजी कानून के मामलों में कमी थी और हिंदू कानून में कोई मिसाल नहीं मिली।
13760	अभिनय में एकरुपता से बचने और स्वयं को चरित्र अभिनेता के रूप में भी स्थापित करने के लिए राज कुमार ने अपने को विभिन्न भूमिकाओं में पेश किया।
15116	अरुण, निराशाजनक रोमियो, उसके लिए इंतजार जब तक वह सामान्य एक बार फिर वादा किया है।
10667	अन्य सभी डिवीजनों की तरह, डब्ल्यूसीएल डिवीजन पांच एक स्टैंडअलोन टूर्नामेंट के रूप में नहीं बल्कि एक वास्तविक लीग के रूप में चुनाव लड़ा है।
6919	अत: इन धातुओं के जालीय ढाँचे का कुछ भाग दूसरी धातु के परमाणु द्वारा निर्मित रहता है।
1881	२०१३ में ही रोविओ एक विडियोगेम निर्माता बन गया तथा अपने रोविओ स्टार्स कार्यक्रम के माध्यम से खेलों का निर्माण करने लगा।
7597	अतः उनको ३०/८/२०१६ को मन्त्रिपद से हटाया गया ।
18148	अँगरखा में विभिन्न भागों भारतीय उपमहाद्वीप के, लेकिन बुनियादी कट ही, शैलियों और लंबाई क्षेत्र के लिए क्षेत्र से विविध बने रहे, जबकि पहना था।
7945	अतः स्वामी सैद्धान्तिक शिक्षा के पक्ष में नहीं थे, वे व्यावहारिक शिक्षा को व्यक्ति के लिए उपयोगी मानते थे।
787	१९१८ में उनपर दो आत्मघाती हमले हुए।
7405	अतिरिक्त राशि को कर लगाये जाने योग्य आय में जोड़ा जाता है।
16843	अहमदशाह एक माह तक दिल्ली में ठहर कर लूटमार करता रहा।
2336	३० सितंबर १९९५ को नैनीताल जनपद के तराई क्षेत्र की चार तहसीलों (
9598	अनुसंधान से पता चलता है कि मानसिक रुग्णता से कलंक जुड़ा हुआ है।
17668	अंत में, वह सुष्मिता को मारने की कोशिश करता है क्योंकि वह उससे प्यार नहीं करती।
8366	अधिकतर हालिया नारीवादी सिद्धांत, जैसे कि लिसा ल्यूसिल ओवेन्स E.g., द्वारा नारीवाद को सार्वभौमिक मुक्ति आंदोलन के रूप में चित्रित करने पर ध्यान केंद्रित किया है।
3445	Danielle Tramard, A Le royaume de la connaissance, Beneras ville sainte retour aux sources dela tradition sanscrite, Le Monde, 28 Oct, 1995, Paris इस माननीय शैक्षणिक पद पर ये तीन दशक तक रहे।
9652	अनेक कीटमारकों के निर्माण में ब्रोमीन का उपयोग होता है।
4049	Masdar सिटी फोस्टर और सहयोगियों द्वारा डिजाइन किया गया था।
17160	अंग्रेजी व्यापक रूप से इसराइल, जॉर्डन और खाड़ी राज्यों, विशेष रूप से शिक्षित नागरिकों और बड़े शहरों में समझा जाता है।
9028	अध्याय 7, शेंगेन लेख में शीर्षक III के 77-91 की गोला बारूद को लागू कन्वेंशन, अंतर्राष्ट्रीय सहयोग और आग्नेयास्त्रों ऑपरेटिव नियमों के बारे में विस्तार से कर रहे हैं बाहर की स्थापना की.
8007	अत्यंत छोटी कृति होने पर भी इसका घर-घर प्रचार है।
6456	अग्निवर्ण के दम्भ की पराकाष्ठा यह है कि प्रजा जब राजा के दर्शन के लिए आती है तो अग्निवर्ण अपने पैर खिड़की के बाहर पसार देता है।
264	१४वीं से लेकर १९वीं शताब्दी तक जैन कवियों द्वारा लिखी गई पर्याप्त हीयालियाँ उपलब्ध हैं।
14941	अरब का रेगिस्तान भी इसी तरह जानवरों के विस्तार में बाधक बन जाता है।
3478	DNS मुख्यतः पोर्ट संख्या 53 पर यूज़र डाटाग्राम प्रोटोकॉल (UDP) का प्रयोग अनुरोध का उत्तर देने के लिए करता है।
7567	अतः इस मंदिर से तामसिक भोग की प्रथा बंद हुई और दोनों माताओं को सात्विक भोग दिया जाने लगा।
2833	६) इसकी रचना इस प्रकार की गयी है कि यह रेखीय, क्रमागत या हाइरार्किकल पठन के बजाय हाइपरलिंकिं पर आधारित अरेखीय पठन को प्रोत्साहित करती है।
18535	आए तो उनकी आपस में दोस्ती हो गयी।
11454	अपने उष्णकटिबंधीय जंगलों के बावजूद, वानूआतू में वनस्पतियों और पशु प्रजातियों की एक सीमित संख्या है।
19928	आजादी की उपलब्धि के बाद वास्तविक विकास ने युवा लोगों के इन शौकीन सपनों को झुकाया।
16176	अवनीन्द्रनाथ ठाकुर (१८७१-१९५१) भारत के बंगाल प्रदेश में जन्मे चित्रकार थे।20 वीं शताब्दी की शुरुआत में बंगाल स्कूल का विचार अभनींद्रनाथ टैगोर के कार्यों के साथ आया था।
17150	अंग्रेजी राज्य की आधिकारिक भाषा है।
12612	अप्रैल 2008 में स्प्रिंगस्टीन ने यू.
3574	Extreme मौसम स्वभाव में हिंसात्मकों भावना का जन्म एक स्वाभाविक प्रक्रिया है।
18635	आकाश रूपी आरती के थाल में सूर्य और चंद्र दीपक के समान प्रज्ज्वलित हैं, तारा मंडल मोतियों की तरह शोभायमान हैं।
71	१० अगस्त १९७७ की रात को इस समाजसेवी, राष्ट्रकवि का महाप्रयाण नंगे पैर में काँच लगने के कारण हो गया।
3399	COP7 29 अक्टूबर 2001 से 9 नवम्बर 2001 में मारकेश(Marrakech) में प्रोटोकॉल का अंतिम ब्यौरा स्थापित करने के लिए आयोजित की गई थी।
5677	अगर उसी रास्ते से आएंगे तो यह रास्ता भी किले की बजाय कहीं और जाता है.
3507	Eccles Pg.116 RSV से ऐपीथैलियम को नुकसान पहुंचता है।
1363	१९९६ उनके लिए एक निराशाजनक साल रहा क्यूंकि उसमे उनकी सारी फ़िल्में असफल रहीं।
4382	Phytoestrogen सामग्री और फली चारे की इस्ट्रोजेनिक प्रभाव.
17148	अंग्रेजी राज्यकाल से पहले यही उस साहित्य का एकमात्र रूप रहा है और आज भी इसकी सत्ता का प्राधान्य है।
2966	७ वर्षों में एक परिक्रमा पूरी करता है।
17265	अंग्रेजों ने भीकाजी राव को मराठाओं के खिलाफ मदद करने के लिए नया प्रमुख बनाया।
7151	अत: चिकित्सकों की संख्या पर्याप्त होनी चाहिए।
9230	अनुक्रमणिका को संग्रहीत करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त कंप्यूटर संग्रहण, साथ ही अद्यतन करने के लिए आवश्यक समय में काफी वृद्धि, सूचना पुनर्प्राप्ति के दौरान सहेजे गए समय के लिए बंद कर दिया जाता है।
8939	अध्ययन करनेवालो मे छात्रा का प्रतिशत लगभग ४० है।
2505	४५ करोड़ मतदाता अपने मताधिकार का प्रयोग करेंगे।
13145	अब तक बजट पेश करने वाली और वित्त मंत्री का पद संभालने वाली वे देश की इकलौती महिला रही थी।
14167	अमरनाथ यात्रा का मुख्य मार्ग पहलगाम से चंदनवाडी, शेषनाग होते हुए जाता है।
1983	२० ग्रामों के प्रशासन अधिकारी को पँाच हल की भूमि, एक सौ ग्रामों के प्रशासन अधिकारी को एक बड़े नगर की आमदनी दी जाती थी।
19389	आजकल लोग न्यायालाओं में प्रकरणों का निराकरण चाहते हैं इसमें समय और धन दोनों की ही बर्बादी होती है और अनिश्चित लम्बे समय तक विवादों का निराकरण भी नहीं हो पाता है।
16787	अस्पेक्ट रेशियो 4:3 का मतलब है कि चार अंकों के साथ एक अनुलंब रेखा प्लॉट के तीन अंक के साथ एक क्षैतिज रेखा के रूप में एक ही लंबाई है।
10652	अन्य शिक्षक अपने गृह देशों या अन्य देशों से आते हैं जहाँ वे काम करते हैं और केवल कैम्पों के लिए विशेष वीज़ा पर आए हैं।
5407	अक्सर CDEM के रूप में संक्षिप्त, इसे कानून द्वारा आपदाओं से होने वाले नुकसान को रोकने वाले ज्ञान के रूप में परिभाषित किया गया है।
2486	४० अरब रुपये की कीमत पर बेच दिया गया, जो तब तक किसी बॉलीवुड फिल्म के लिए सबसे ज्यादा था।
2521	४ अंक औसत के बाद कोच डीन स्मिथ की टीम उन्मुख प्रणाली में एक नए रूप में इस साल के एसीसी के फ्रेशमैन क नाम दिया गया।
18548	आकड़ों की माने तो भारत की पूरी आबादी में से 14% प्रतिशत दंपत्ति निःसंतानता का शिकार है।
985	१९५३ से १९७३ के बीच ५० से भी अधिक काव्य-संग्रह प्रकाशित हो गये थे।
11669	अपने तत्काल नकारात्मक स्वागत के बाद, रिक पेरी के 2012 के राष्ट्रपति अभियान के विज्ञापन ने पांच दिनों के भीतर 600,000 से अधिक अव्यवस्थाओं को मजबूत किया ।
8526	अधिकांश उत्परिवर्तन एक जीव के फेनोटाइप, स्वास्थ्य या प्रजनन फिटनेस पर बहुत कम प्रभाव डालते हैं।
18568	आकलैंड की आबादी दिन प्रति दिन बढ़ती जा रही है।
13853	अभिप्रेरणा लक्ष्य-आधारित व्यवहार का उत्प्रेरण या उर्जाकरण है।
19840	आज विविध भारती के पास फिल्‍मी हस्तियों और संगीत जगत की हस्तियों की जितनी रिकॉर्डिंग हैं उतनी शायद कहीं और नहीं होंगी।
18532	आए, जिनको इन्हें हल करना पड़ा।
11057	अपनी पूर्ण रूप में नेट.
2171	२६ जनवरी २००१ में आया प्रचंड भूकंप का केंद्र कच्छ जिले के अंजार में था।
11794	अपने पहले गीत के साथ चार्ट में शीर्ष स्थान पर पहुंचने के बाद, उन्होंने अपना दूसरा एकल "मेन्ट टू बी" जारी किया, जिसे दिसंबर 2017 में आईएमआई द्वारा प्लेटिनम प्रमाणित किया गया था।
1852	२०१२ में उन्हेंने ओलिंपिक की मशाल को भी पकड़ा था।
9343	अनुभववादियों के अनुसार हमारे शुभ अशुभ के ज्ञान का स्रोत अनुभव ही है।
11762	अपने पति से अलग होने के बाद उनकी माँ ताराबाई ने अपने सभी पांच बच्चों का नाम बदल दिया; इसलिए सकीना कुमारी सरस्वती माने बन गई।
9096	अनाज के मुख्य उपयोगों में से एक पारंपरिक गोफ़ियो का विस्तार था।
3343	CDRH द्वारा विनियमित उपकरणों के उदाहरण हैं सेलुलर फोन, हवाई अड्डे के बैगेज स्क्रीनिंग उपकरण, टेलिविज़न रिसीवर, माइक्रोवेव ओवन, टैनिंग बूथ और लेजर उत्पाद.
12702	अप्रैल-जून 1967 के अंक के साथ नवीन रूप में आलोचना का प्रकाशन आरंभ हुआ तथा इसके संपादन की बागडोर डॉ० नामवर सिंह ने सँभाली।
5158	अकेले ब्रिटेन में 80,000 से अधिक बेघर लोग हैं और यह संख्या हर साल बढ़ रही है।
12212	अपने सबसे गहन बिंदु पर, झील की गहराई 25 मीटर के साथ इसकी औसतन गहराई 11 मीटर हैं।
13229	अब नगरीय इलाके ज़्यादा वांछित हैं।
4028	M31 के बढ़े हुए प्रभामंडल के अध्ययन से पता लगा कि इसकी तुलना आकाशगंगा के साथ करना संभव नहीं क्योंकि तारों के प्रभामंडल में आमतौर पर "अपर्याप्त धातु" होती हैं जो दूरी बढ़ने के साथ-साथ बढ़ती चली जाती हैं।
18720	आखिर २० जनवरी १९४८ की पाहवा द्वारा गान्धीजी की प्रार्थना-सभा में बम-विस्फोट के ठीक १० दिन बाद उसी प्रार्थना सभा में उसी समूह के एक सदस्य नाथूराम गोडसे ने गान्धी के सीने में ३ गोलियाँ उतार कर उन्हें सदा सदा के लिये समाप्त कर दिया।
8622	अधिकांश पदार्थों के ठोस अवस्था उनके तरल अवस्था से अधिक घनी होती है, इसलिए ठोस पदार्थ का एक टुकड़ा तरल पदार्थ में डूब जाता है।
2792	५) स्विफ्ट (२००५ शुरु) टाटा विस्टा, हुंडई आई २०, स्कोडा फाबिया, वोक्सवैगन पोलो और टोयोटा इटियोस लिवा के साथ प्रतिस्पर्धी है।
16665	असंख्य शास्त्रविरुद्ध अर्थशास्त्रियों ने विभिन्न तर्कों के साथ संकट का पूर्वानुमान लगाया.
9770	अनेक लोगों के स्वामित्व से गुजरने के बाद मार्खम ग्रांट और इसके पास स्थित गांवों (लच्छीवाला, डोईवाला, हांसुवाला एवं घिसारपारी) को बाबू ज्योतिष स्वरूप ने 75 हजार रुपये में खरीद लिया।
684	१८ जुलाई कॉलेज शुरू हो गया।
5055	अकबर राजनीति में भी सार्थक हस्तक्षेप रखते हैं।
12820	अफ़्रीका के महाद्वीप से बाहर विश्व-भर में मिलने वाले जितने भी मातृवंश हैं, वे सब इसी मातृवंश समूह ऍल३ से उत्पन्न हुई शाखाएँ हैं।
14197	अमरावती स्तूप द्वितीय शताब्दी ईसवी में उसके चित्र अंकित है।
18957	आगे के दो श्लोकों में बताया गया हे कि ग्रहों के पात और पृथ्वी की छाया का भ्रमण क्रांतिवृत्त पर होता है।
5378	अक्षय वट को सीता देवी ने अमर होने का वरदान दिया था और कभी भी किसी भी मौसम में इसके पत्तों को नहीं बहाया जाता है।
5649	अगर इनकी तुलना करें तो सबसे छोटे पिट्टा का आकार 15 सेमी और सबसे बड़े पिट्टा का आकार 29 सेमी तक होता है ।
11544	अपने गठन के बाद से, एलिस इन चेन्स ने चार स्टूडियो एलबम, तीन ईपीज (EPs), दो लाइव एलबम, चार संकलन और दो डीवीडीज (DVDs) जारी किए हैं।
6316	अगस्त 2008 में राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम.
12567	अप्रैल १९८६ में वे हरियाणा प्रदेश युवा कांग्रेस के सबसे कम आयु के सह-सचिव और फिर सचिव भी बने।
9207	अनुकरण मरीजों का चिकित्सा शिक्षा में सफलतापूर्वक रूप से प्रयोग किया गया है।
7954	अत्तार पानी के साथ फूलों को देग में रख देते है जिसमें में सुगंधित भाप उठकर भभके के बर्तन में सरदी से द्रव होकर टपकती है।
12890	अब आदमी अपने जीवन का एक बड़ा हिस्सा संगठनों के लिए काम करने में बिताता है।
3558	ESP के प्रारम्भिक सांख्यिकीय अध्ययन जिसमें कार्ड के अनुमान लगाने का उपयोग किया गया था, इसे 1920 के दशक में इना जेफ्सन द्वारा आयोजित किया गया था।
8069	अथवा निक्केइजिन शब्द का उपयोग उन जापानी लोगों के संदर्भ में किया जाता है जो मूल रूप से जापान के हैं या उनके वंश से आते हैं।
475	१७८९ में यह संविधान मंज़ूर होने के बाद लागू हो गया।
18610	आकाशगंगा के केंद्र की तस्वीर।
7838	अतः यहाँ ‘व्युत्क्रम शब्दालंकार’ होता हैं।
10784	अपटेक स्कैन और बोन स्कैन किए जाते हैं।
14912	अयोध्या, लखनऊ पंडित दीनदयाल रेलवे प्रखंड का एक स्टेशन है।
14518	अमेरिका के कुछ वैज्ञानिकों ने गहन शोध के बाद यह दावा किया है कि यदि कोई व्यक्ति लगातार सकारात्मक सोच का अभ्यास करता है, तो वह उसके डिप्रेशन या अवसाद की स्थिति का एकमात्र इलाज हो सकता है।
16333	अशरफ को कैसे अज़लफ और अगज़ल को "बेकार" माना जाता है के वे कटु आलोचक हैं और वह तथ्य जिसे मुसलमान "भाईचारे" के माध्यम से कठोर बात को कोमल रीति से कहते हुए सांप्रदायिक विभाजन का वर्णन करने की कोशिश करते हैं।
20	०५ प्रतिशत से भी कम है।
18394	आई नेक्स्ट द्वारा राधेश्याम दीक्षित को इम्पैक्ट अवार्ड 2020 से सम्मानित किया गया।
7175	अत: नर समयुग्मजी (homozygous) तथा मादा विषमयुग्मजी (Heterozygous) होती है।
7535	अतः, इनसे उत्पन्न तमाम राजस्व सीधे सरकारी कोष में जाता है।
17809	अंतरिक्ष में एक मानवयुक्त मिशन में लगभग 12,400 करोड़ (यूएस$ 1.8 अरब डॉलर) और सात वर्ष की अवधि की आवश्यकता होगी।
4861	VRI और VRS व्याख्या में सभी पक्षों के पास ज़रूरी उपकरण होना आवश्यक है।
3575	EY के प्रत्येक सदस्य चार क्षेत्रों में से एक हिस्से के रूप में आयोजित हैं।
19563	आज तक त्रिमोहिनी संगम तट पर किसी की भी डूबने से मृत्यु नही हुई है।
6850	अडोबी फ्लेक्स एक सॉफ्टवेयर विकास विकास और पार मंच के अमीर इंटरनेट अनुप्रयोगों की तैनाती अडोबी फ़्लैश प्लेटफार्म पर आधारित के लिए अडोबी सिस्टम्स द्वारा जारी किट है।
4224	NET प्लेटफॉर्म संस्करण के साथ प्रतिस्थापित किया गया है।
116	११ अप्रैल २०१४ को पिग्गी टेल्स (सूवरों की कथा) नामक कार्यक्रम आरंभ हुआ।
5745	अगर कोई उपयोगकर्ता विभिन्न प्रणालियों के लिए एक ही पासवर्ड डालता हैं तो उन पर भी खतरा होगा।
4561	SAT रिजनिंग टेस्ट के लिए 45 डॉलर (71 डॉलर अंतर्राष्ट्रीय) का खर्च आता है।
3765	HVAC अनुप्रयोगों में, इस प्रकार के बड़े ताप विनिमायकों को प्लेट-एंड-फ़्रेम कहते हैं; जब खुले लूपों में इस्तेमाल किए जाएं तो ये ताप विनिमायक, सामान्य रूप से गैस्केट टाइप के होते हैं, ताकि आवधिक तौर पर पुरजों को खोलना, सफाई और निरीक्षण संभव हो सके।
6950	अत: इससे ढालक्रम का साधारण ज्ञान हो जाता है, परंतु भू-आकृति ठीक ठीक स्पष्ट नहीं हो पाती है और मानचित्र में दर्शाए गए पहाड़ी क्षेत्रों में इतनी अधिक रेखाएँ हो जाती हैं कि भू-आकृति के अन्य रूपों का ज्ञान नहीं हो सकता।
828	१९२७ में उन्होंने एक रूसी जर्नल में एल.
5238	अक्टूबर 2005 में, स्टीवर्ट ने एक नए व्‍यवसाय को प्रारंभ और व्‍यवस्‍िथत करने के लिए द मार्था रूल्‍स (The Martha Rules) नामक एक नई पुस्‍तक भी जारी की और एक महीने बाद उसकी कंपनी ने मार्था स्‍टीवर्ट बेकिंग हैंडबुक (Martha Stewart Baking Handbook) भी जारी की।
10282	अन्य जोखिम वाले कारकों में कुछ दवाएं शामिल हैं जैसे कि ग्लूकोकार्टोइकोड्स, और हेपेटाइटिस सी।
14728	अमेरिकी बीटराइस वुड, जो फ्रांस में अध्ययन कर रहे थे, ने एल्सा वॉन फ्रेटैग-लौरिन्घोवेन के साथ इसमें शामिल हो गए।
13017	अब कई बैंकों ने अपने क्रेडिट कार्ड धारकों के लिए कार्ड बीमा की योजनाएं भी शुरु की हैं।
11802	अपने पहले बड़े दौरे पर, कॉर्न ने मर्लिन मैन्सन के साथ-साथ डांज़िग के लिए शुभारम्भ किया।
2954	७ फीसदी आबादी ६ साल की उम्र से कम है।
16658	असंख्य (myriad) की घाट पर आधारित संख्या प्रणाली का उपयोग करते हुए, आर्किमिडीज़ ने निष्कर्ष निकाला कि ब्रह्माण्ड को भरने के लिए आवश्यक मिट्टी के कणों के कणों की संख्या आधुनिक संकेतन में 8 है।
12919	अब इस गाडी़ को भोपाल शताब्दी के नाम से जाना जाता है।
12307	अपने स्वयं के रास्ते पर ही चलना चाहिए।
7503	अतः अमेरिकी गृहयुद्ध संघ और परिसंघीय राज्य अमेरिका के बीच लड़ा गया था।
12588	अप्रैल 2005 को उद्घाटित, रो उपनगर के उत्तर-पश्चिम दिशा में नया प्रदर्शनी स्थल, फ़ेयेरामिलानो को दुनिया में सबसे बड़ा व्यापार मेला परिसर बनाता है।
19814	आज ये मनोरंजन का महत्त्वपूर्ण साधन हैं लेकिन इनका प्रयोग कला-अभिव्यक्ति और शिक्षा के लिए भी होता है।
3920	JRD टाटा स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स में 23,000 से अधिक प्रशंसक पक्ष का समर्थन करने के लिए आए थे, लेकिन एक बार फिर, टीम 0-0 से अधिक ड्रॉ करने में विफल रही।
18979	आगे चल कर कई विद्वानों ने सामाजिक आंदोलनों और संस्थागत राजनीति के बीच अन्योन्यक्रिया पर विशेष ध्यान दिया जिससे राजनीति को प्रक्रियाओं के रूप में समझने के परिप्रेक्ष्य का विकास हुआ।
1586	२००१ से संध और प्रबंधन के बीच गतिरोध के माध्यम से जारी रखा गया।
12113	अपने वज्र से मेघों को नियंत्रित करके भूमंडल को जलसिंचित करता तथा मनुष्यों के अनियंत्रित और अव्यवस्थित जीवन से क्रुद्ध होकर पृथ्वी का विनाश करने के लिए अतिवृष्टि द्वारा महाप्लावन भी करता है, दे.'
14053	अभी भी प्राचीन किले और मंदिरों के कुछ अवशेष डीडीहाट में उपस्थित हैं।
18341	आईएसएस सांख्यिकीय तरीकों और अनुप्रयोगों में प्रवीणता के उच्च डिग्री के साथ एक तकनीकी सेवा है।
8202	अधिक ऊर्ध्वाधर पैमाने (vertical scale) पर खींची समोच्च रेखाओं (contour) के बीच बीच में छिछली घाटियों, छोटी टेकरी (knoll) आदि के प्रदर्शन में इसका उपयोग होता है।
6064	अगले गठबंधन लक्ष्य थे कमांड और संचार सुविधाएं.
511	१८०१ में यंग ने वर्ण दृष्टि की खोज की और समझाया कि मनुष्य की आंखो में तीन तरह के वर्ण संवेदक होते हैं, जिन्हे अब शंकु कोशिका के नाम से जाना जाता है, जो कि नीले, लाल और हरे प्रकाश के प्रति संवेदनशील होती है।
9801	अनेक सम्मिलनों के लिये, तीन डुबकियों अथवा निमज्जनों के बजाय केवल एक करने पर भी वैधता प्रभावित नहीं होती, लेकिन रुढ़िवादिता में यह विवादास्पद है।
17341	अंडरस्टैंडिंग क्रिस्चियन स्पिरिचुएलिटी न्यू यॉर्क: पौलिस्ट प्रेस, 1997.
11997	अपने बैंड, पञ्चजन्यम के साथ, उन्होंने वीणा पर कई अलग-अलग लोकप्रिय संगीत शैलियों को लाया है।
18305	आईएएनए समय मंडल डेटाबेस में चिह्न है "एशिया/जकार्ता" और "एशिया/पोंतिआनक"।
15861	अली बारिद ने मदद करने से इनकार कर दिया।
735	१९०३ कंप्यूटर पर अंजाम दिया गया।
1559	• 2001 - एस्सार ऑयल अपने खुद के सर्विस स्टेशन नेटवर्क का विकास करने लगती है; एस्सार स्टील इंडोनेशिया में एक कोल्ड-रोल्ड स्टील प्लांट का निर्माण करने के लिए एक पार्टनरशिप का निर्माण करती है।
19294	आजकल एन आई टी होने के बाद इन संस्थानों का सारा खर्च केन्द्र सरकार वहन करती है।
13473	अब वो बदला लेने की सोचते रहते हैं।
8683	अधिकांश ब्रैकियोपोडा में निषेचन माता पिता के कवच के बाहर होता है।
2870	६ मिलियन हेक्टेयर में फैला है, जोकि ताजिकिस्तान के कुल आकार का १८% भाग है।
4994	अइफ़िल टावर की रचना १८८९ के वैश्विक मेले के लिए की गई थी।
15684	अलगाव सिद्धांत, गतिविधि सिद्धांत और निरंतरता सिद्धांत उम्र बढ़ने के सामाजिक सिद्धांत हैं, हालांकि एक वैध, सार्वभौमिक सिद्धांत होने की बजाए ये सब अपने युग के एक परिणाम मात्र हो सकते हैं।
9847	अनौपचारिक उधार दरों से संबंधित 28 अध्ययनों के विश्लेषण से साबित हुआ है कि 76% साहूकारों की उधार दरें, प्रति माह 10% से अधिक रहीं, जिनमें प्रति माह 100% पार करनेवाली 22% भी शामिल हैं।
14705	अमेरिकी दूतावास और अंतर्राष्ट्रीय छात्रों ने जनवरी के अंत के पास एक स्वैच्छिक निकासी शुरू की, क्योंकि हिंसा और हिंसा की अफवाहें बढ़ गईं।
16846	अहमद शाह मसूद ने तालिबान की कट्टरपंथी विचारधारा को ठुकरा कर उनके विरुद्ध हथियार उठा लिए।
13438	अब वह प्राचीन शैली के कवियों में सबसे ऊँचा तुर्की कवि माना जाता है।
15412	अर्थात श्रुति ईश्वर-रचित हैं।
14060	अभी भी समिति का पुस्तकालय मध्यप्रदेश के सबसे सम्रद्ध पुस्तकालयो में से एक है।
12768	अफगानों ने १७४८ ई. में हैबतजंग की हत्या कर दी।
14950	अरब देशों में देखा की मीडिया कवरेज कथित ईमेल हैक एक उत्तेजना के रूप में कतर द्वारा, और गहरा दरार को दोनों पक्षों के बीच है।
12358	अपराधी के पिता ने यह दावा किया कि जर्मन महिला और उनके बेटे अंतरंग थे और एक साथ रह रहे थे।
11023	अपनी परिपक्व आयु में रॉल्स ने सामाजिक विषमताओं को समझकर अपने विचारों को पत्र-पत्रिकाओं में छपवाकर एक बुद्धिजीवी होने का परिचय दिया।
4680	Tappraya रोड: Jomtien Beach रोड से 2 Pattaya जोड़ता है।
18575	आकार 1 की एक कक्षा (S में एक निश्चित बिंदु x) का तदनुरूपी चक्र नहीं है, चूंकि यह क्रमपरिवर्तन x और साथ ही S के हर अन्य तत्व को ठीक करेगा, दूसरे शब्दों में यह पहचान होगी, x से स्वतंत्र रूप में.
975	१९५२ में राज्यसभा के सांसद बनने तक वे यही शिक्षक थे।
18968	आगे चलकर इन लोगों की जुगलबंदी में कई और सदाबहार गीत निर्मित हुए।
15792	अलावा अन्य ने अपने पवन ऊर्जा परियोजनाओं के लिए सुजलॉन को चुना है।
12100	अपने लेखन में वैचारिक रूप से स्पष्ट और प्रौढ़ अभिव्यिक्ति के जरिए उन्होंने एक विशिष्ट स्थान बनाया है।
18619	आकाश-प्रदीप्ति उस "चमक" प्रभाव को सन्दर्भित करती है जिसे आबादी वाले क्षेत्रों पर देखा जा सकता है।
4659	SVN 2071 तक MPC-HC और उच्चतम निर्माण वर्तमान में FFmpeg कोड पर आधारित आंतरिक VP8 डिकॉडर के साथ WebM प्लेबैक को समर्थन करते हैं।
12772	अफमेलेनोटिड का पित्ती उपचार के रूप में अध्ययन किया जा रहा है।
9813	अनेक संस्थाएँ भूगोल के अध्ययन और शोध के लिये स्थापित हुई है और अनेक उत्कृष्ट कोटि की पत्रपत्रिकाएँ देश के विभिन्न भागों से प्रकाशित हो रही है।
4883	Waley-Cohen, 880. चूंकि डीजुंगर लामावाद के अनुयायी थे, इसलिए मंदिर का निर्माण साम्ये मठ की नकल के रूप में, तिब्बत में लामावाद के पवित्र स्थान में किया गया था।
9530	अनुष्ठान चित्रकारी आमतौर पर झोपड़ियों के अंदर की जाती है।
4367	Perl व्युत्पन्न रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के कार्यान्वयन में एकरूपता नहीं है और कुछ केवल Perl की विशेषताओं के सबसेट को ही कार्यान्वित करते हैं।
4063	McG उसे स्त्री शक्ति के रूप में आगे बढ़ाते हैं, जो पूरे चुनाव में प्रमुख रही।
8757	अधिकांश विंडो के कंप्यूटरों में "महत्वपूर्ण सुरक्षा अद्यतन" के रूप में इंस्टॉल करने का काम 25 अप्रैल 2006 को शुरू हुआ।"
14078	अभी वहाँ नूरी अल मलिकी के नेतृत्व वाली सरकार है जो शिया बहुल है।
13268	अब बस्ती घनी होने लगी।
17042	अंग्रेज़ी अनुवाद का मुखपृष्ठ पुस्तक से कुछ पंक्तियाँ- ‘‘भारतीय नारी जिस दिन अपने सम्पूर्ण प्राण-आवेग से जाग सके, उस दिन उसकी गति रोकना किसी के लिए सम्भव नहीं।
18967	आगे चलकर इन नीतियों के अच्छे परिणाम देखने को मिले और भारत के आर्थिक इतिहास में ये नीतियाँ मील के पत्थर सिद्ध हुईं।
730	१९०२ ई. में ये अपनी पार्टी के कमांडर बनकर हेंसन (Henson) तथा एक एस्किमों के साथ उत्तर की ओर गए।
18798	आखिर में यह स्‍थान अंग्रेजों के हाथों में चला गया।
7243	अत: यह कार्य डॉ॰ भांडारकर को सौंपा गया और उन्होंने पाँच विशाल ग्रंथों में अपना कार्य पूर्ण किया।
623	१८७४ ई. में इनका प्रथम क्रांतिकारी शोधपत्र प्रकाशित हुआ, जिसमें इन्होंने 'संख्याओं के कांटॉर सिद्धान्त' की व्याख्या की थी।
10330	अन्य दावों में, उनका मानना था कि ऑस्ट्रियन सरकार और कैथोलिक संस्थाएं देश का नियंत्रण पाने के लिए कैथोलिकों को संयुक्त राज्य अमेरिका में अप्रवास हेतु आर्थिक सहायता दे रहीं हैं।
4402	Psychological Bulletins, 101(1), 41-74 इसके अलावा कुछ अनुसंधानो में यह भी पाया गया की लिखते समय भी मांसपेशीय स्मृति का ही उपयोग किया जाता है।
15831	अलीगढ़ प्राचीन नाम से 'कोइल' या 'कोल' भी कहलाता है।
7922	अतः सामूहिक सुरक्षा के विकास व इसे लागू करने के संदर्भ में राष्ट्रसंघ पूर्ण रूप से दुविधाग्रस्त था तथा प्रारंभ से ही शक्तिहीन रहा।
19373	आजकल मेमोरी सहायकों के रुप में इस क्षेत्र में अनेक इलैक्ट्रॉनिक उपकरण उपलब्ध हैं जैसे डिजीटल डायरी, कम्प्यूटरीकृत प्लानर आदि।
1638	२००४ में, मोहन उप्रेती के निर्मित गीत, "
8147	अदास (गुजरात) की लड़ाई में 150 मराठों की मौत हुई।
1598	२००२ में, Vayala Quepasa द्वारा अधिग्रहीत कर लिया गया।
19873	आज से 100 या 50 साल पहले इतिहास को जानने के स्रोत कम थे।
6090	अगले दिन उन्होंने देहरादून के नागरिकों की एक सभा बुलायी, जिसमें उन्होंने वायसराय पर हुए हमले की निन्दा भी की।
9391	अनुमान सही भी हो सकता है और भ्रामक भी।
13489	अब समस्त यूरोपीय राष्ट्रों का प्रमुख ध्यान सोना, कीर्ति एवं ईश्वर अर्थात् Gold, Glory and God पर केन्द्रित हो गया।
12205	अपने सकल घरेलू उत्पाद में संयुक्त राज्य अमेरिका में यह चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है।
3464	D.I.D.A.S." दूसरा एकल और एकमात्र संगीत वीडियो था, इसने भी अच्छा प्रदर्शन किया।
17401	अंतत: फिल्म का निर्माण नहीं किया गया ।
4989	ॐ यही वह पद है।
17196	अंग्रेज़ी हुकूमत के अधीन आगया, और इसी के साथ इस गेलिक राजनीतिक और सामाजिक व्यवस्था का अंत हो गया।
7471	अतींद्रिय तत्वों की स्वीकृति, बिंबात्मक एवं प्रतीकात्मक (विशेषत: परियों के कथानकों द्वारा), प्रणयगीतात्मक रूमानी साहित्य की प्रमुख विशेषताएँ थीं।
11144	अपनी मौत से पहले ली ने उस वक़्त जीवित अपने दो प्रशिक्षकों इनोसान्टो और किमुरा (जेम्स यिम ली की मौत 1972 में हो चुकी थी) से अपने स्कूलों को गिराने के लिए कहा.
16106	अल्शियन (Alcian) रंगों के साथ गोंद वर्जित है।
9092	अनाज उन्मुख और गैर उन्मुख: वहाँ बिजली स्टील के दो मुख्य प्रकार हैं।
2272	२ दिसम्बर १९७२ को यह नीति वक्तव्य संसद में पेश किया गया।
16568	असली दुनिया की समस्याओं जैसे संरचनात्मक अनुकूलन समस्याओं में, एकमात्र फंक्शन मूल्यांकन के लिए पूर्ण सिमुलेशन के कई घंटों से कई दिनों तक की जरुरत हो सकती है।
13729	अभिजात वर्ग की सबसे प्रसिद्ध मद्यनिष्कर्षशाला (distilleries) एक राजकुमारी ल्युबोमिर्सका द्वारा स्थापित की गई थी और बाद में यह उसके पोते काउन्ट अल्फ्रेड वजसीयेच पोटोकी के द्वारा परिचालित किया गया।
5863	अगर मज़बूत राज्य ने उसकी इन कोशिशों को संयमित न किया तो मानव जाति प्राकृतिक अवस्था में पहुँच जायेगी जहाँ हर व्यक्ति दूसरे के दुश्मन के रूप में परस्पर विनाशकारी गतिविधियों में लगा होगा।
253	१४ दिसम्बर १५४१ ई. को इनका देहावसान हो गया।
10117	अन्य अंगों के संचालन के लिये जो संवेग जाते हैं उनका उद्भव यहीं से होता है।
5059	अकल दाढ उन दाँतों के नाम हैं जो आखिर में निकलते हैं।
129	११ में से किसी स्थान में स्थित राहु शुभग्रहों से दृष्ट हो, तो अपने आप अरिष्ट् का नाश करता है, जैसे कि वायु का वेग रूई के गल्ले (ढेर) का नाश करता है।
5613	अगर आप अपने बढ़ते हुए वजन से परेशान हो चुके हैं और जिम जाने का समय नहीं है तो शहद का प्रयोग कर के आप बिल्‍कुल स्‍लिम-ट्रिम बन सकते हैं।
17524	अंत में 1945 में सब लोग जेल से रिहा हुए।
5548	अखरोट (या आम तौर पर बीज) वन्य जीवन के लिए भी पोषण का एक महत्त्वपूर्ण स्रोत है।
8953	अध्ययन के दौरान ही कोपोला को सेर्गेई आइजेंस्टीन की टेन डेज दैट शूक दी वर्ल्ड फिल्म देखने का मौका मिला।
6256	अगले ही दिन कलकत्ता में हिन्दू-मुस्लिम दंगे भड़क उठे और जल्दी ही पूरे भारत में फैल गइ.
4143	Mu चिप टैग, नए RFID टैग से 64 गुना छोटे हैं।
16545	असल में, जब नियोपेट्स के लिये नयी डिजाइन जारी की गयी थी, कई लोगों ने शिकायत की थी और यह बताने की मांग की थी कि क्या यह एक “बाद का अप्रैल फ़ूल का जोक” था।
2964	७ लाख लोग और पूरे स्टॉकहोम प्रशासनिक क्षेत्र में लगभग २१ लाख बस रहे थे।
2013	२०वीं सदी के पूर्वार्द्ध के अधिकतर इतिहासकारों ने उनके जीवनकाल को लगभग ५६३ ई॰पू॰ से ४८३ ई॰पू॰ तक बताया।
1532	१ से यह विंडोज़ ७ के साथ भी कम्पैटिबल है।
5764	अगर कोई सेना में काम करता था तो वह क्षत्रिय हो जाता था चाहे उसका जन्म किसी भी जाति में हुआ हो।
5527	अखण्ड दीप के माध्यम से नौ दिन श्री दुर्गादेवी की पूजा अर्थात् नवरात्रोत्सव मनाया जाता है।
3712	Hamshari के फोन नंबर के लिए कार्ल द्वारा एक सार्वजनिक टेलीफोन बूथ से मिलाया जाता है।
13359	अब यह भी संभव टीमों के एक पूर्ण ग्यारह आउटफील्ड खिलाड़ी हैं - और सब पर कोई गोलकीपर के लिए.
5652	अगर इन्सानी शरीर अधिक मात्रा मे मैंगनीज का सेवन करे वो मस्तिष्क संबंधी विकार का कारण बन सकता है, जिसको तेहत मनुष्य की म्रुत्यु भी हो सक्ति है।
18067	अंत्येष्टि मानव बलि को क्विन राजवंश द्वारा ई.पू. 384 में समाप्त कर दिया गया।
12261	अपने साम्राज्य के गठन करने और उत्तरी और मध्य भारत के सभी क्षेत्रों को एकछत्र अधिकार में लाने में अकबर को दो दशक लग गये थे।
3902	Janaway & Robertson 2012, p. 205 काण्टीय समालोचको ने तर्क दिया है की नीत्शे के व्यवहारिक दर्शन को काण्टीय भावना के पीछे खड़े रहने के लिए स्वंय सक्षम अस्तित्व की आवश्यकता है एक व्यक्ति अपने लिए स्वंय मूल्य बनता है जो की नीत्शे के दर्शन का मुख्य विचार है।
6465	अग्नि से बचाव के लिए धातु का भी प्रयोग होता है।
9307	अनुप्रयुक्त मनोविज्ञान (Applied psychology) : सैद्धान्तिक और प्रयोगात्मक मनोविज्ञान के परिणाम स्वरूप मन, मस्तिष्क एवं व्यवहार के संबन्ध में मिले ज्ञान का व्यावहारिक अनुबयोग।
7591	अतः उनके अनुसार वे सभी अनुभव, क्रियायें तथा जीवन की परिस्थितियाँ आदि जो आदर्श की पूर्णता की ओर हमें ले जाती हैं।
3052	८ मीटर की वाराह मूर्ति हैं।
10857	अपनी आत्मकथा 'एल डिएगो' में उन्होंने इस पुस्तक को कई लोगो और समूहों को समर्पित किया है, जिनमें फिदेल कास्त्रो भी शामिल हैं, उन्होंने लिखा है "टू फिदेल कास्त्रो एंड, थ्रू हिम, ऑल दी क्यूबन पीपल".
1169	१९७९ को प्रक्षेपित किया गया था।
13737	अभिजीत बनर्जी की अर्थशास्त्र के कई क्षेत्रों में रुचि है जिसमें से चार अहम हैं.
2586	५० लाख पेड़ अब तक ये अपनी प्रेरणा से लोगो से, कार्यकर्ताओ से लगवा चुके है।
4233	NET मंच वाले उपकरणों का विवश है।
18942	आगे कारखाने से LE कारों के लिए कोई भी विकल्प नहीं जोड़ा जा सका - हालांकि कुछ अन्य व्यापारी द्वारा स्थापित आइटम से लैस थे।
15622	अल-कुफ की कृति अल-उम्दा-फि-सिनाअत-अल-जिराह अरबी शल्य चिकित्साशास्त्र में बहुत महत्व रखती है।
18759	आखिरकार, नेटस्केप के सर्वर उत्पादों और उसके व्यावसायिक सेवाएं समूह आईप्लानेट का एक हिस्सा बन गई, जो कि एक संयुक्त विपणन और एओएल और सन माइक्रोसिस्टम्स के बीच गठबंधन और विकास था।
1310	१९९० में उन्होंने अन्य फ़िल्मों में कार्य किया जिसमे हार्ट एंड सोल, ओनली यु, नैचुरल बॉर्न किलर्स, रिस्टोरेशन, टू गर्ल्स एंड अ गाए, ब्लैक एंड वाईट, शोर्ट कट्स, रिचर्ड III और द लास्ट पार्टी शामिल है।
11641	अपने जीवन के शुरूआती दौर में पहले वे रंगमंच से जुड़े परन्तु बाद में उन्होंने फ़िल्मालय के एक्टिंग स्कूल में दाखिला लिया।
10351	अन्य देशों में यह अलग समयों पर हो सकती है।
7228	अत: मुख्यत: दो गुप्त उष्माएँ होतीं हैं -
120	११ पेलोड के साथ रवाना हुआ चंद्रयान पृथ्वी के सबसे नजदीकी बिन्दु (२५० किलोमीटर) और सबसे दूरस्थ बिन्दु (२३, ००० किलोमीटर) के बीच स्थित ट्रांसफर कक्षा में पहुंच गया।
8897	अधुनिक विद्वान् भी इस तथ्य को स्वीकार करने लगे हैं कि समस्त स्वर, ताल, लय, छंद, गति, मन्त्र, स्वर-चिकित्सा, राग नृत्य मुद्रा, भाव आदि सामवेद से ही निकले हैं।
15803	अलिंद विकंपन अक्सर स्पर्शोन्मुख और धमकी से नहीं है में स्वयं को आम तौर पर जीवन है, लेकिन यह रक्तसंलयी दिल विफलता हो सकता है परिणाम में घबराहट, बेहोशी, सीने में दर्द, या.
15751	अल साल्वाडोर योग्य है एक शूटर में महिलाओं की पिस्तौल घटनाओं के आधार पर उसका सबसे अच्छा खत्म पर 2014 अमेरिकी महाद्वीपीय चैंपियनशिप है, और अन्य चयन प्रतियोगिताओं, के रूप में लंबे समय के रूप में वह प्राप्त एक न्यूनतम अर्हक अंक (MQS) के द्वारा 31 मार्च, 2016.
11301	अपने 1991 के निबंध "वाइरस ऑफ़ द माइंड" में, रिचर्ड डॉकिन्स ने धार्मिक विश्वास की घटना और संगठित धर्मों की विभिन्न विशेषताओं को समझाने के लिए मेमेटिक्स का उपयोग किया।
4943	Xiuhtezcatl मार्टिनेज (जन्म 9 मई, 2000), भी Xiuhtezcatl Roske-मार्टिनेज के रूप में जाना, एक अमेरिकी पर्यावरण कार्यकर्ता और हिप हॉप कलाकार है।
13083	अब डाक्टर को बुलाना होगा या मिस्त्री को अस्पताल ले जाना होगा।
7653	अतः किसी देश में घटित घटनाओं को कोई देश दर्शक की भांति नहीं देख सकता।
14891	अयान को "द यंगेस्ट फिलैंथ्रोपिस्ट", "द फ्रेश फेस ऑफ द ईयर" और "द राइजिंग स्टार ऑफ द ईयर" के सर्वोच्च खिताब से सम्मानित किया गया है।
10964	अपनी जन्मभूमि पर एक बुजुर्ग की परिचित आवाज ने राहुल को भावविभोर कर दिया।
7871	अतः वहां एक ढीला-ढाला संघ बनाया गया जिसका अध्यक्ष आस्ट्रिया का सम्राट फ्रांसिस बना।
10883	अपनी इस पढ़ाई के दौरान ही उन्होंने होमर, कारनेली, रासिन, बालज़ाक, ह्यूगो, ग्योटे, हॉफ़मैन, शिलर, शेक्सपियर और बायरन की रचनावलियों को कई-कई बार पढ़ डाला।
11481	अपने कर्त्तव्य की पूर्ति हेतु राजनयिकों को अपने देश की सरकार के साथ पत्राचार की पूर्ण स्वतन्त्रता है।
2495	४१% महिला) की कुल आबादी के साथ ३२७ घर हैं।
2692	५% की 'धीमी गति' पर बढ़ रहा था।
637	१८८१ ई. में वे संयुक्त राज्य की जलसेना में लेफ्टेनेंट पद पर भी रहे।
8662	अधिकांश प्रमुख ऑप्टिकल खगोलीय वेधशालाएं प्रकाश उत्सर्जन पर सख्ती से लागू प्रतिबंध के क्षेत्रों से घिरी होती हैं।
3854	ISBN 0-674-65001-8 (राजदूत बेनेडिक उन बैठकों में प्रमुख अमेरिकी वार्ताकार था जिनमें मॉन्ट्रियल प्रोटोकॉल को बनाया गया।
15124	अरुणाचल प्रदेश को पहले पूर्वात्तर सीमान्त एजेंसी (नॉर्थ ईस्ट फ़्रण्टियर एजेंसी- नेफ़ा) के नाम से जाना जाता था।
9656	अनेक क्रांतिकारी हापुड़ से दूर चले गये।
2902	७३ रचनाओं का संग्रह 'नागरसमुच्चय' के नाम से ज्ञानसागर यंत्रालय से प्रकाशित हुआ है।
15233	अर्थ अल्कोहल भी है।
1013	१९५७ से स्वतंत्र लेखन।
17643	अंत में मारु ने कुछ लोक गायकों को ढोला के पास भेजा, जिन्होंने ढोला को विवाह की बात याद दिलाई।
17182	अंग्रेजी साहित्य के अध्ययन के फलस्वरूप कन्नड़ा के नाटक साहित्य पर पाश्चात्य नाट्यकला का प्रभाव पड़ा।
12226	अपने समय के अनेक प्रसिद्ध व्यक्तियों से उसका परिचय था।
13742	‘अभिज्ञान शाकुन्तलम्’ में अनेक मार्मिक प्रसंगों को उल्लेख किया गया है।
19703	आज भी बालसमुद्रम में नायकर जाति (मदुरई के नायक राजाओं की जाति) के बहुत लोग रहते हैं।
16515	असम मे कलिता जाति पदानुक्रम मे ब्राह्मणो के बाद प्रथम स्थान पर गिने जाते है।
12240	अपने सरलतम रूप में यह परकार की शक्ल का होता है जिसकी दोनो टांगे अन्दर की तरफ या बाहर की तरफ मुड़ी हों।
11340	अपने अन्धे हो जाने पर उन्हें बड़ा क्रोध आया और उन्होंने तत्काल शर्याति की सेना का मल-मूत्र रुक जाने का शाप दे दिया।
6889	अतH उससे मुक्ति पाने तथा ईश्वरप्राप्ति के लिए वे बेचैन रहते थे।
4776	UK में बसे फ़ॉर्मूला वन (F1) की कई टीमें और ड्राइवर और ब्रिटेन से ड्राइवरों ने किसी भी देश के मुकाबले अधिक विश्व खिताब जीता है।
1644	२००४ से २००६ तक इस एयरलाइन्स का शुभंकर 'जूली द जेटस्टार गर्ल' थी जिसकी भूमिका मॅग्डा स्ज़ुबंस्की नाम की अभिनेत्री ने निभाई थी.
5310	अक्टूबर 2018 में, वेस्टइंडीज क्रिकेट ने उन्हें 2018-19 सत्र के लिए क्रिकेट के सभी प्रारूपों में अनुबंध प्रदान किया।
11738	अपने निर्माण कार्यों के कारण उन्होंने प्रजा पर करों का अनुचित भार डाल दिया था जिससे उनकी मृत्यु के बाद विद्रोह हुआ और उनके राज्य के दो टुकड़े हो गए-
1084	१९६८ में प्रकाश-प्रतिरोधक पर आधारित प्रकाश-युग्मक निर्मित किये गये।
19632	आज बंगाली समुदाय के सदस्यों का इन द्वीपों में सबसे बड़ा समूह बन गया है।
4069	M.C.) के साथ फिर से एक हो गए और एमटीवी वीडियो म्यूज़िक अवार्ड्स में "वॉक दिस वे" के एक सहयोगात्मक लाइव प्रदर्शन के लिए किड रॉक (Kid Rock) भी उनके साथ शामिल हुए, जो गर्ल्स ऑफ़ समर टूर का एक अग्रदूत था।
11819	अपने पिता अब्द अल-मुत्तलिब इब्न हाशिम इब्न अब्द मनफ की मृत्यु के बाद, उन्हें यह पद, और सिकाया और रिफदा के कार्यालय विरासत में मिले।
15865	अली मुहम्मद के पश्चात उनके पुत्रों के संरक्षक, हाफ़िज़ रहमत खान रुहेलखण्ड के अगले शासक हुए।
1806	२०११ की जनगणना के अनुसार निम्न आँकड़े प्रदर्शित हैं ---
1403	१९९९ में आए ओडिशा चक्रवात के बाद बंगाल की खाड़ी में पहला महाचक्रवाती तूफान है।
9466	अनुलंब स्क्रॉल पट्टी के दोस्त और घर पृष्ठ में समुदाय की सूची पर घर पृष्ठ से सभी मित्रों / समुदायों को देखने की अनुमति देने में जोड़ा गया है।
250	१४ जनवरी से ही इलाहाबाद में हर साल माघ मेले की शुरुआत होती है।
16084	अल्लाह को यह अपेक्षित नहीं है कि मनुष्य अपनी सामर्थ्य से बढ़कर काम करे।
15719	अलबामा में लगभग हर अश्वेत बेल्ट काउंटी (जहां अधिकांश आबादी अश्वेतों की थी) एक अश्वेत शेरिफ था।
14427	अमेरिकन अकादमी ऑफ न्यूरोलॉजी (ए.ए.एन) एक न्यूरोलॉजिस्ट और न्यूरोवैज्ञानिकों की व्यावसायिक सोसायटी है।
2825	६८% की तुलना में ७३.
3102	९ जनवरी १७९८ को इसका स्वर्गवास हो गया।
1513	१ मीटर से लेकर १ मिलीमीटर के बीच हो।
1828	२०११ में तो उन्होंने सारे ही पदक जीत कर इतिहास रच दिया था।
251	१४ जुलाई १९४२ को वर्धा में कांग्रेस कार्यसमिति की बैठक का आयोजन किया गया।
12402	अपवाही चाप चेहरे तंत्रिका के माध्यम से होता है।
11433	अपने उत्कृष्ट विचारों एवं नैतिक आचरण के चलते ही समाज में उन्हें देवी का दर्जा मिला।
11452	अपने उपन्यास में उन्होंने मदनमोहन नामक एक रईस के पतन और फिर सुधार की कहानी सुनाई है।
11218	अपनी शय्या सूनी होने पर कोई वेश्या दूसरी वेश्या से लज्जापूर्वक कह रही है कि "अज्ञात भाटी को ग्रहण नहीं करना चाहिए क्योंकि मलेच्छ गायक चारों तरफ घूम रहे हैं"।
2704	५ जुलाई को जापान में यह प्रसारित हुआ।
10102	अन्य अध्ययनों में दिखाया गया है कि जैवप्लास्टिक से कार्बन पदचिन्ह में 42 फीसदी की कमी आई है।
2630	५८-५९) के अनुसार एक योग संप्रदाय को छोड़कर शेष सभी मतों की बात उलटी है।
1041	१९६१ में बनी हिन्दी फ़िल्म।
18253	आइस हॉकी कनाडा का आधिकारिक राष्ट्रीय शीतकालीन खेल है।
19189	आज अनूप पुस्तकालय (बीकानेर) अलभ्य पुस्तकों का भण्डार है, जिसका श्रेय अनूपसिंह के विद्यानुराग को है।
2103	२४९ ई॰ में यहाँ हैहय वंशी कृष्णराज का शासन था।
10298	अन्य तीन हवाई अड्डे गुरूलोपोथा, तोतूपोलाकंदा और वारियापोला थे जो सुरक्षित बच गए।
12763	अफगानिस्तान में भी ये सुपर हिट रही थी और दस सप्ताह तक यह फिल्म सिनेमाघरों में चली।
4849	Visual Basic (विज़ुअल बेसिक) कोड को पढ़ने के लिए ऑप्शन बेस स्टेटमेंट का प्रयोग उलझन पैदा कर सकता है।
18571	आकस्मिक दवा की अधिक मात्रा विभिन्न कारणों के एक नंबर से बाहर समाप्त कर सकते हैं, ओवरप्रीसृपशन सहित, असफल करने के लिए एक दवा के सक्रिय संघटक पहचान है, या बच्चों से बेखबर घूस.
2431	३ जनवरी १८६९ को तीनाहख़ान के क़स्बे के पास हुई लड़ाई में शेर अली ख़ान ने आज़म ख़ान और अब्दुर रहमान ख़ान को हरा दिया।
12412	अपहरण २०१८ की एक हिंदी एक्शन-सस्पेंस वेब सीरीज़ है।
16672	असंग भाव से अर्थात् फलासक्ति से बचकर करना चाहिए।
1180	१९८० और १९९० के दशक के दौरान इस राष्ट्रों ने अपनी सारी कार्रवाईयों को अमेरिका के शीत युद्ध सिद्धांत आंतरिक तोड़फोड़ के खिलाफ “राष्ट्रीय सुरक्षा" के अंतर्गत रखा था, पेरू को एक आंतरिक संघर्ष का सामना करना पड़ा।
18643	आकाश सिद्धार्थ का मजाक उड़ाता है।
3197	AOL ने तब से अपने आप को इंटरनेट सेवा प्रदाता के विपरीत याहू!
1994	२० फ़रवरी २००३ से आर एस एम डी सी को राजस्थान स्टेट माइन्स एण्ड मिनरल्स लिमिटेड (आर एस एम एम एल) में सम्मिलित कर दिया है।
13830	अभिनेता हैं,वे फिल्म भूमिकाओं के लिए अंतरराष्ट्रीय जगत मे प्रसिद्ध हैं।
9611	अनूठे परितंत्र की सुरक्षा और उसे बचाने के लिए राष्ट्रीय जैव विविधता कार्य योजना के अंतगर्त विमित्र सुरक्षा क्षेत्र बनाए गए है; 64 आर्द्रतायुक्त भूमि को रामसर समझौता के अंतगर्त पंजीकृत किया गया है और 16 विश्व मीरास स्थल निर्मित किये गए है।
2868	६ मिनट अपने समय का उपयोग ब्लॉग पर करता है।
1236	१९८४ में इंदिरा गांधी की हत्या के बाद उनके बेटे राजीव गांधी कॉंग्रेस के नेता और प्रधानमंत्री बने।
19479	आज के मौजूदा लाखों डोमेन नामों में GE.com 20वां डोमेन है जिसे 5 अगस्त 1986 को पंजीकृत किया गया।
12239	अपने सरकार विरोधी रुख के परिणामस्वरूप, उन्हें अक्सर जेल में रखा गया या निर्वासित कर दिया गया, चमोरो को विदेश में उनका पीछा करने या जेल जाने का एक दशक बिताने के लिए मजबूर किया गया।
10041	अन्ध महासागर की एक प्रमुख सागरीय धारा हैं।
1386	१९९८ में टेरी विस्तृत अध्ययन स्कूल के रूप में स्थापित, संस्था को बाद में टेरी विश्वविद्यालय नाम दिया गया था।
6037	अगली सुबह सबेरे स्कॉटलैंड के एक रईस, लेनोक्स और फाइफ का वफादार सरदार मैकडफ वहां पहुंचते हैं।
12785	अफवाहों पर आधारित सांप्रदायिक घटनाओं पर कोई भी समाचार पत्रकारिता नीति का उल्लंघन होगा।
5060	अकलुष इस्पात के रासायनिक शत्रु हैं क्लोराइड, ब्रोमाइड और आयोडाइड।
9995	अन्तर्राज्यीय बस अड्डा भी इस स्टेशन के निकट ही स्थित है, जो कि सभि समीपस्थ शहरों को बस सेवा द्वारा जोड़ता है।
1146	१९७६ में उन्होंने मास्को प्रदेश अध्यापन संस्थान से एम.
7420	अति विषाक्त होने के कारण इसके व्यवहार में बड़ी सावधानी बरती जाती है।
3347	CEA स्तर भी रोग के पूर्वानुमान से सीधे संबंधित है, क्योंकि उसका स्तर ट्यूमर ऊतक के घनत्व के साथ संबद्ध है।
4070	M.C.) के साथ "वॉक दिस वे" की रीमिक्स के लिए सर्वश्रेष्ठ रैप - एकल की श्रेणी में सॉल ट्रेन म्यूज़िक अवार्ड हासिल किया।
15495	अर्थात् ये सारा संसार शक्ति रूप ही है।
8644	अधिकांश पोर्शे 944 भी वहीं बनाए गए थे, हालांकि वे अब बहुत कम वोक्सवैगन पुर्जों का इस्तेमाल करते हैं।
15952	अल्जिनेटों को विभिन्न हर्बिसाइडों, सूक्ष्मजीवाणुओं और कोशिकाओं के कैप्सूल बनाने के लिये उपयोग में लाया जाता है।
1420	१९ फ़रवरी १८९१ को यह पत्रिका साप्ताहिक से दैनिक बन गयी।
15014	अरबों के माध्यम से जब यह भारतीय अंक यूरोप पहुँचे तो उन्ह लगा कि ये अंक मूल रूप से अरबों द्वारा ही आविष्कार किए गए हैं।
15531	"अर्दविराफ" नामक एक बड़ी आकर्षक पुसतक है, जिसमें ग्रंथकर्ता के बैज़ंठ, नरक आदि में सैर करने का वर्णन है, जैसा मुसलमानों में पैंगबर साब के आकाश पर स्वर्ग नरक का भ्रमण करने का विश्वास है।
18897	आगरे आकर "सुधारक" पत्र का संपादन किया।
6254	अगले ही ओवर में मौहम्मद कैफ को शून्य पर मेक्ग्रा ने आऊट कर भारत की कमर ही तोड़ दी।
1060	१९६४ से १९८९ तक ज़ाकिर हुसैन कॉलेज़, दिल्ली विश्वविद्यालय में तमाम शोधार्थियों के शोध निर्देशक के तौर पर कार्यरत रहे।
4320	O.S." को भी लगभग इसी समय रिलीज़ किया गया।
5746	अगर कोई गर्भवती महिला विधवा हो जाती है या उसका तलाक हो जाता है, तो 'इद्दत तब तक चलती है जब तक संतान का जन्म नहीं हो जाता।
4948	XR1200 में चार पिस्टनवाला दोहरा फ्रंट डिस्क ब्रेक और एक एल्युमिनियम स्विंग आर्म उत्पादन के लिए ईवोलूशन इंजन लगाया गया था।
12228	अपने समय के लिहाज से वह एक असामान्य रूप से शिक्षित व बुद्धिमान महिला थी और वह प्रोटेस्टेंट सुधारों के विचारों के प्रति अत्यधिक तल्लीन और सम्मिलित थी।
5811	अगर देश का यही माहौल रहेगा तो महिलाएं, बच्चे घर से बाहर निकले में भी डरेंगे, वो हमेशा डरी सहमी रहेंगी, हर किसी सख्स पर उनकी शक की निगाहें रहेंगी और वे एक सम्मान पूर्ण, स्वतंत्रत औऱ गौरवपूर्ण जीवन जीने से वंचित रह जाएंगी।
5925	अगर वे अपने द्वार स्वीकार करते हैं और खोलते हैं, तो इसमें सभी लोग मजबूर श्रम के अधीन होंगे और आपके लिए काम करेंगे।
12651	अप्रैल 2017 में अपनाए गए नए संविधान के मुताबिक प्रधानमंत्री का पद खत्म कर दिया गया है और नए राष्ट्रपति के पास पहले से ज्यादा अधिकार होंगे।
14237	अमरीका में भी इसके उगाने की चेष्टाएँ हुई हैं।
12515	अप्रत्यक्ष रूप से जनता के प्रति उत्तरदायी होता है।
18735	आखिरकार, अमेरिका में, जब आधे मुद्दे सुलझ जाते हैं तो आप आधा निश्चिन्त हो जाते हैं।
8978	अध्ययन में हाल ही में, आरएनएआई चूहों में प्रयोगशाला इस्तेमाल किया गया गया है ALS बंद विशेष जीन के लिए नेतृत्व कि निगम.
12108	अपने लौटने के तुरंत बाद, वह टेड के साथ कमरे की संगी बन जाती है और बार्नी द्वारा उसका वीडियो बायोडाटा मीडिया कंपनियों को भेजने से परिणामस्वरूप, अंततः उसे 4:00A.
15057	अरस्तू का यह विचार सन् १५७७ में टाइको ब्राहे ने गलत साबित कर दिया था।
15650	अलग -अलग देशों में हॉलमार्किंग की व्यवस्था भी अलग -अलग है।
12009	अपने भाई की सहायता से वे १९१२ई.
12948	अब ईस क्षेत्र में मिथेन ग्यास उत्खनन प्रारम्भ होरहा है ।
4459	Retrieved 24 November 2013 की भूमिका निभाई हैं।
13021	अब कलियानाग ने भलीभांति जान लिया था कि मैं जिनसे युद्ध कर रहा हूँ, वे भगवान विष्णु के अवतार श्रीकृष्ण ही हैं।
13588	अब्थोरपे, "इंटरप्राइस इन्फोर्मेशन सिस्टम्स प्रोजेक्ट एम्प्लेमेंटेशन: ए केस स्टडी ऑफ़ ERP इन रोल्स-रोय्स, " इंटरनेशनल जर्नल ऑफ प्रोडक्शन इकोनोमिक्स, 87(3), फरवरी, 2004.
11838	अपने पिता के परिवार जनों से मिलने अनिता फाफ कभी-कभी भारत भी आती है।
11377	अपने आगमन की सूचना देने के लिये कुष्ठरोगी अपने साथ एक टुनटुना और घंटी रखा करता था और इसके उद्देश्य लोगों को दान देने के लिये आकर्षित करने के साथ ही इस बात की चेतावनी देना भी था कि एक रोगी व्यक्ति आस-पास ही है।
7469	अतीन्द्रिय ज्ञान की साधना के अनेक उपाय हैं।
8874	अधिवेशन की समाप्ति के पश्चात इन्हें कांग्रेस सेवा दल का प्रशिक्षण लेने के लिए हुगली भेज दिया गया.
7667	अतः, कोई एक परिभाषा यहाँ प्रस्तुत नहीं हैं।
12604	अप्रैल 2008 में, छत्तीसगढ़ की तत्कालीन राज्य सरकार ने राजस्व प्रभाग प्रणाली में बदलाव करते हुए इसमें 4 राजस्व प्रभागों - सर्गुजा, बिलासपुर, रायपुर और बस्तर का गठन किया।
12026	अपने भाषणों में वह समाजवाद और महिलाओं के मताधिकार की बात अवश्य करते थे।
9522	अनुषंगी लाभ कर (एफबीटी) नियोक्ता कंपनी द्वारा देय वह अतिरिक्त कर होता है, जो नियोक्ता कंपनी द्वारा अपने नियुक्तों को प्रदान किये गए या प्रदान किये हुए माने गए अनुषंगी लाभों के मूल्य पर देय होता है।
8077	अथवा यह कह सकते हैं कि इन्द्रियों से ग्राह्य विशेष गुणवान् पदार्थ भौतिक पदार्थ हैं।
10056	अन्नप्राशन का स्पष्ट अर्थ है कि शिशु जो अब तक पेय पदार्थो विशेषकर दूध पर आधारित था अब अन्न जिसे शास्त्रों में प्राण कहा गया है उसको ग्रहण कर शारीरिक व मानसिक रूप से अपने को बलवान व प्रबुद्ध बनाए।
2344	३१ अक्टूबर २०११ को तत्कालीन मुख्यमंत्री जारबोम गामलिन ने त्यागपत्र दे दिया था।
7867	अतः वह छोटे बालक के प्रति ईर्ष्या करने लगता है और अपना अधिकार बनाये रखने की कोशिश करता है।
14818	अमोनियम क्लोराइड लवण का जलीय विलयन जल अपघटन क्रिया के कारण अम्लीय होता है।
4348	Pattaya अक्सर बस सेवा से बैंकॉक के उत्तरी बस (Morchit) टर्मिनल और पूर्वी बस टर्मिनल (Ekamai) से सेवा की है।
10362	अन्य दो संस्करणों की तुलना में, फिल्म ने नकारात्मक समीक्षा प्राप्त की और बॉक्स ऑफिस पर खराब प्रदर्शन किया, एक आलोचनात्मक लेखन के साथ "सूर्य के बहुत सारे दृश्य भी कुछ हद तक वंचित हैं, उन अस्सी के दशक के परिवार के पॉट-बॉयलरों की नस में।"
12308	अपने स्वयं यहाँ आने का कारण बताओ, बताओ कि मैं तुम्हारी किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ?
4858	Vout का मान आर्मेचर की स्थिति पर निर्भर करता है।
19058	आगंतुक सुबह 6:00 बजे पानी पीने के लिए उठते थे और एक बैंड द्वारा स्तुतिगान किया जाता था।
17950	अंत:शाखा श्रोणि के भीतर जाकर, वहाँ की पेशियों तथा अंगों को शाखाएँ भेजती है।
18269	आइंस्टीन का मस्तिष्क 1955 में उनकी मृत्यु के बाद संरक्षित किया गया था, लेकिन 1978 तक यह तथ्य सामने नहीं आया था।
7676	अतः घर से और छत से अपादान अवस्था में हैं।
10021	अन्तिम समय में वे श्वास संबंधी बीमारी से पीड़ित थे और 28 जुलाई 2013 को इनका निधन इनके जुहू स्थित घर में हो गया।
17714	अंतरतम लूप में हम प्रत्येक बाधा का परीक्षण करते हैं।
10509	अन्य बैंक ओवरड्राफ्ट के स्तर की मात्रा की परवाह किए बिना ओवरड्राफ्ट शुल्क वसूल करते हैं जिसे कुछ लोग अनुचित मानते हैं।
10417	अन्य पाठकों ने उनके काम की व्याख्या उस समय की राजनीति और समाज के रूपक के रूप में की है।
18156	अँगूठा अन्य उँगलियों की सीध में आ गया तथा पैरों ने चापाकार (arched) होकर थल पर चलने और दौड़ने की विशेष क्षमता प्राप्त कर ली।
15404	अर्थात वनडे क्रिकेट में पदार्पण किया था।
6240	अगले साल वे एलबम के समर्थन में ईडन दौरे से बाहर लंबी सड़क का शुभारंभ किया।
7427	अति सघन (एक प्रोटोन से छोटा)था।
19777	आज यह 10 % से भी कम है।
3985	LASIK तकनीक अन्य देशों में सफलतापूर्वक लागू किया गया था पहले यह संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए पहुंचे।
8685	अधिकांश भय विकार के इलाज के लिए संज्ञानात्मक उपचार को व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है।
17941	अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर यूनिसेफ के कार्यकारी बोर्ड के सदस्य के रूप में कई पदों पर कार्य कर चुकी सेठ १९९० से १९९१ तक (जब लिस्बेट पाल्मे अध्यक्ष थी) यूनिसेफ की उपाध्यक्ष रहीं, और फिर इसके बाद १९९१ से १९९२ तक इसकी अध्यक्ष रहीं।
14290	अमाया की माँ चदरें बेचती थीं व पिता इस्तेमाल किए हुए कपड़े खरीदा और बेचा करते थे।
6571	अच्छी किस्मत से ह्यूघ्टन विराम काल में अपने दल को एकजुट करने में सफल रहे और द्वितीय राउंड के बीच में शोला एमियोबी के सिर पर चोट लगने पर अर्जेन्टाइना के सेंटर बैक फेब्रिसियो कोलोचिनी द्वारा चोटिल खिलाड़ी का स्थानापन्न लाने में सफल रहे.
6596	अच्छे और शुभ कर्मों बाले जातकों का उच्च होकर उनके भाग्य को बढाता है, जो भी धन या संपत्ति जातक कमाता है, उसे सदुपयोग मे लगाता है।
4658	SVKM का NMIMS मुंबई में स्थित एक डीम्ड विश्वविद्यालय है ।
18190	आइओऍस ४ में बिलकुल सही दिखती थी।
15360	अर्थात ख्यात ऐतिहासिक दस्तावेज हैं।
5380	अक्षर ch की शैली को प्रतिपादित करता है।
10751	अन्यायी और अन्याय के प्रति प्रतिकार का प्रश्न सनातन है।
1594	२००२ के संसदीय चुनाव में इस दल को ४८ सीटें मिले।
11643	अपने जीवन के संध्याकाल में ये बीकानेर में ही रहे।
17595	अंत में, जूलिया गिलार्ड द्वारा ऑस्ट्रलियाई प्रतिनिधि सभा के तीन निर्दलीय सदस्यों और ग्रीन्स के एक सदस्य की मदद से सरकार का गठन किया गया।
4249	NH 84 यहाँ से हो कर जाता है।
18756	आखिरकार नम्रता पिघल जाती है और वे बंधने लगते हैं।
7892	अतः वेदांग ज्योतिष की रचना संभवतः ईसा पूर्व वर्ष 1300 के आस-पास हुई होगी।
17431	अंततः, अंतिम एपिसोड में एक समलैंगिक पुरूष को शामिल किया गया जो डियाना के पति के रूप में खड़ा होने के बाद अपने प्रेमी (एंथोनी हेराल्ड द्वारा अभिनीत) के साथ मुसीबत में फंस जाता है।
6998	अतएव अधिक दूरी तथा अधिक क्षमता के लिए द्विरज्जुप्रणाली का ही उपयोग उचित होता है।
4508	R.S." का एक नवीनीकृत संस्करण, "द ब्लूज़" और टाइटल ट्रैक शामिल थे।
5768	अगर क्रिकॅट के खेल में उन्को गांववासीओं ने परजित किया तो लगान मांफ़।
6100	अगले दिन चीन के विदेश मंत्रालय के एक बयान ने स्पष्ट रूप से बताते हुए कहा कि "यह हैरानी की बात है और हम इसकी निंदा करेंगे।"
2748	५ मीटर (४,२८२ फ़ुट) की औसत ऊँचाई पर स्थित है।
18579	आकार के अनुसार लौकी मुख्यतः दो प्रकार की होती है- लम्बी बेलनाकार लौकी तथा गोल लौकी।
6689	अज़रबैजान में पशु जीवन की समृद्धि और विविधता पर पहली रिपोर्ट पूर्वी यात्रियों के यात्रा नोटों में पाई जा सकती है।
18198	आइज़ैक पेशे से एक सैनिक के बजाय एक इंजीनियर है, इसका ध्यान रखते हुए डेड स्पेस के हथियार ज्यादातर खनन उपकरण हैं, जैसे कि प्लाज़्मा कटर, चक्रीय आरा, आग की लपट फेंकने के लिए हाइड्रेजाइन टॉर्च अर्थात मशाल, एक शक्तिशाली झटका तरंगों के लिए गोला छोड़ने वाली तोप.
12269	अपने सिर को हमेशा ये हथेली पर लिए रहते थे।
17934	अंतर्राष्ट्रीय समुदाय पश्चिमी किनाने में इस्राइली बस्तियों को मान्यता देता है, जिसमें पूर्वी यरुशलम शामिल है हालाँकि यह अन्तरराष्ट्रीय कानून के तहत अवैध है, हालाँकि इस्राइल इसे वैध मानता है।
613	१८६८ में एक जापानी गुट ने इसे "ऍज़ो गणराज्य" के नाम से स्वतन्त्र घोषित कर दिया लेकिन मई १८६९ में इस प्रयास को कुचल दिया गया।
6832	अठारहवीं षताब्दी ई. में प्रारम्भ में यह क्षेत्र अवध के सूबे के गोरखपुर सरकार का अंग था।
2054	२२० बौद्ध ग्रन्थों में इसे कंचन पर्वत, कारगीक पर्वत एवं चित्रकूट नाम से लिखा है।
18806	आखिर सर्क दू सोलेल ने एंजल की करतूत के लिए हिल्टन से माफ़ी मांगी.
13398	अब राजा को अपने वंश के विस्तार का पूर्ण विश्वास हुआ तथा जिस प्रकार पुत्र जन्म से प्रसन्ता हुयी थी, उसी प्रकार पौत्र जन्म से भी हुयी।
15951	अल्जाइमर रोग में कोशिकाओं की उद्योग का हिस्सा काम करना बंद कर देता है, जिससे दूसरे कामों पर भी असर पड़ता है।
16375	अशोकनगर समुद्र तल से 507 मीटर (1640 फीट) की औसत ऊंचाई पर स्थित है।
2444	३ दिन में पूरा करता है और अपने अक्ष के चारो ओर एक पूरा चक्कर भी २७.
19540	आज ज्यादातर डिजिटल कैमरों में सीसीडी इमेज सेंसर (CCD) या CMOS सेंसर का उपयोग होता हॅ।
19888	आज संसद के पास समराज्ञीय संसद का स्तर मौजूद नहीं है।
5447	अक्सर, कई देशों की सरकारों के लिए एक विकल्प नहीं है लेकिन अंतरराष्ट्रीय कारोबार का स्वागत करने के रूप में वे "नकदी" या डॉलर की जरूरत है, क्योंकि वे भी जाना जाता है।
2581	५०० और १००० के पुराने नोट के बदले में अब वे ५०० और २००० के नए नोट लाये है।
17038	अंग्रेजी "The rule states that" को हिन्दी में दो रूपों में कहा जा सकता है - “इस नियम में यह व्यवस्था है कि/ कहा गया है कि " या "यह नियम कहता है कि "।
10310	अन्यथा एक साधारण वेश्या के लिए यह सम्भव नहीं था कि केवल अपने बलबूते पर स्वामी दयानन्द सरस्वती जैसे सुप्रसिद्ध और लोकप्रिय व्यक्ति के विरुद्ध ऐसा षड्यन्त्र कर सके।
6878	अण्डे का जीवाश्म भी मिला है।
12826	अफ्रीका में १ अक्टूबर २००९ में आयोजित किया गया था।
18751	आखिरकार डायजियो द्वारा ब्रांड की संस्थागत उपेक्षा ने कंपनी को इस हद तक बर्बाद कर दिया जहां प्रमुख फ्रेंचाइजियों को व्यवसाय से निकलना पड़ा और इसका कुल मूल्य बहुत कम हो गया।
6188	अगले वर्ष क्रमानुसार अगला गाँव ज़िम्मेदारी लेता है।
495	१७ मिलियन (सामूहिक आबादी का ६२%) हो गई।
5190	अक्टूबर 1896 में, जापानी सरकार ने केलंग माउंटेन के आसपास खनन क्षेत्र को दो जिलों में विभाजित किया: एक पूर्वी जिला, जिसे किंकसेकी के रूप में नामित किया गया था, और पश्चिमी जिला, जिसे क्यूफुन के रूप में नामित किया गया था।
355	१६६८ में उसे राष्ट्रकवि (Poet Laureate) बनाया गया।
6646	अजमेर पहुँचने के लिए सबसे बेहतर विकल्प रेल मार्ग है।
3555	ESPNCricinfo.com. Retrieved on 2012-01-03 और 3 फरवरी 2012 को उन्होंने एकदिवसीय क्रिकेट में पदार्पण किया।
3119	९ में से ६ अधिकारी बच गये पर उस धमाके से उस सड़क पर रहने वाले कई लोगो की मृत्यु हो गयी।
1393	१९९९-२००० में ईक्वाडोर को गहन आर्थिक संकट का सामना करना पड़ा जिससे देश के सकल घरेलु उत्पाद में ६% की कमी आई और साथ ही गरीबी रेखा से नीचे रहने वालों की संख्या में भी वृद्धि हुई।
8407	अधिक विशिष्ट संगीत कार्यक्रम भी प्रायः कई सामुदायिक रेडियो स्टेशनों की एक विशेषता है।
10424	अन्य पुरुष एकवचन प्रत्यय, सामान्य वर्तमान काल के रूप में जोड़ा जाता है जबकि अतिचिह्नित रूप, सामान्य वर्तमान काल रूप है।
15169	अर्जित प्रतिरक्षा (Acquired Immunity) - किसी व्यक्ति में किसी विशेष रोग के प्रतिरोध की शक्ति यदि नहीं है और पीछे से स्वयं या किसी अन्य उपायों द्वारा उसमें उस रोग के प्रतिरोध की शक्ति पैदा कर दी जाए, तो उसे अर्जित प्रतिरक्षा कह सकते हैं।
13579	अबू हनीफ़ा के विचारों के अनुसार मुस्लिम शासकों गैर-मुस्लिम प्रजा के साथ भी बराबरी का व्यव्हार करना चाहिए।
13915	अभिलेख तैयार करने के लिए सामान्य रूप के कुछ सिद्धांत और नियम प्रचलित थे।
8849	अधिमान्य स्टॉक संकर हो सकते हैं जिनके लिए मियादी प्रतिलाभ वाले बांड और सामान्य स्टॉक मताधिकार की विशेषताएं जुड़ी हो सकती हैं।
18964	आगे चलकर अनेक ऐतिहासिक सम्राटों ने प्राय: वैदिक विधान का आश्रय लेकर अभिषेक क्रिया संपादित की, क्योंकि उसके बिना सम्राट् नहीं माना जाता था।
9636	अनेक उष्ण प्रदेशीय मछलियाँ भी यों ही रंग बदला करती हैं।
13413	अबला बोस ने 1919 में नारी शिक्षा समिति की स्थापना की, जो 1860 के अधिनियम XXI के तहत पंजीकृत एक गैर-लाभकारी संस्था है।
6274	अगस्त 1945 में कृषि सुधार कानून पारित किया गया था।
14281	अमा डबलाम जैसे चरम वातावरण में एक उच्च, खड़ी पहाड़ पर दुर्घटनाएं होती रहती हैं।
12616	अप्रैल 2009 में, फ़ॉक्स ने जोनाह हेक्स का फिल्मांकन शुरू किया जिसमें वह लीला, बंदूक चलाने वाली एक सुंदरी और जोनाह हेक्स (
5376	अक्षय कुमार ने उनके साथ 17 जनवरी 2001 को शादी की।
1171	१९७९ में इस्राइल-मिस्र शांति संधि के बाद १९८२ में इस्राइल ने ख़ुद ही इसे मिस्र को वापस कर दिया।
5433	अक्सर उनका तबादला होता रहता था।
9056	अनन्त गुणोत्तर श्रेणी का मान निम्नलिखित सूत्र से ज्ञात किया जा सकता है-
18820	आखिरी बात जिसकी उसे जानकारी थी कि नर्स उसे बता रही थीं कि बच्चे के दिल की धड़कन गिर रही थी।
10707	अन्य सूर्य मंदिरो में देवार्क, लोलार्क, पूण्यार्क, औंगार्क, कोणार्क, चाणार्क आदि शामिल है।
10757	अन्वेषक और प्रकृतिवादी थे।
12962	अब उन्हें गुंडों द्वारा निशाना बनाया जाता है और परिवार को कोई मदद नहीं मिलती है।
13860	अभिमन्यु एक नाबालिग था, जिसका शासन मां दिद्दा या क्षेमगुप्त की पत्नी दित्था देवी से था।
6191	अगले वर्ष, निवेशकों को एक अन्य चुकौती राशि के रूप में कई बैंकों से 4.2 बिलियन डॉलर मिला.
10333	अन्य दृश्य कला जैसे सुलेख और वास्तुकला इस्लामी दृश्य अभिव्यक्ति का सबसे ऐतिहासिक रूप से प्रभावशाली रूप थे।
10832	अपनी अत्याधिक ऊँचाई के कारण चांगथंग पठार पर बहुत सर्दी रहती है।
4185	NET Framework) 2.0 का उपयोग करता है।
10194	अन्य कार्य क्षेत्र में सम्मिलित है- विधि सम्बन्धी जानकारी एवं कम्पनी सम्बन्धी सभी कार्य।
7294	अत: वे यहाँ की क्रांति के लिए बेचैन हो उठे और युद्ध के द्वारा स्वतंत्रता प्राप्त करने की चेष्टा करने लगे।
12510	अप्रजनन ऋतु, या मदाभाव काल (Anoestrous period) में डिंबग्रंथियाँ और सहायक प्रजननेंद्रिय निष्क्रिय होती हैं और मादा का मैथुन की इच्छा नहीं होती।
393	१६ में इसे "सर्वश्रेष्ठ माँ, सर्वश्रेष्ठ नदी, सर्वश्रेष्ठ देवी" कह कर सम्बोधित किया गया है।
2243	२ अंक प्रति मैच के साथ दूसरे उच्चतम स्कोरर थी।
14666	अमेरिकी आलोचकों को "द बिगिनिंग ऑफ़ द एंड" और "कनफर्म्ड डेड" के डीवीडी 28 जनवरी 2008 को भेजे गए।
7934	अतः संगीतकार दो वर्गों में बांटे गए: सुसमाचार और ब्लूज़ गायक, गिटार प्रचारक और गायक.
6043	अगले 20 वर्षों में न्यूजीलैंड केवल सात टेस्ट मैचों में जीत हासिल की।
10505	अन्य बिमरिओ के प्रती एएस पीडीत बच्चों के माता पिता, अधिक तनाव में रहते है।
6767	अज्जू वांटेड भाई को ऊंटों की भगदड़ से बचाता है और चोट लगने से उसकी दृष्टि वापस आ जाती है।
13114	अब तक उनके 35 ऐतिहासिक उपन्यास, 5 काव्य संग्रह, 1 महाकाव्य और विविध विषयों की कुछ अन्य पुस्तकें छप चुकी चुकी हैं।
19214	आज इस जमीन पर आर्मीनिया का अधिकार है लेकिन अजरबैजान अभी भी जमीन पर अपना अधिकार बताता है।
10623	अन्य विभिन्न परियोजनाओं के बाद, ग्राहम नैश, स्टीफन पोस्टरों और रोलिंग स्टोन्स (पर उनके 1986 एकल "एक मारो (शरीर) के लिए") के लिए सत्र के रूप में कार्य।
7284	अत: वह संविदा करने योग्य नहीं माना गया है।
2468	३रूसें.) तक चढ़ता पाया गया है।
6354	अगस्त 2016 में, उन्होंने केबीएस 2 के ऐतिहासिक नाटक लव इन द मूनलाइट में किम यू-जंग के साथ अभिनय किया।
14675	अमेरिकी कम्प्यूटर-एनिमेटेड एक्शन फिल्म है।
6009	अगली बार जब भी अजमेर जाए इन करिश्मों को देखना न भूले।
7411	अतिरिक्त सेवाओं में घरों, कार्यालयों या वेयरहाउसिंग सुविधाओं के लिए सफाई सेवाएं शामिल हो सकती हैं।
16364	अशोक के शासनकाल के दौरान बौद्ध कला के स्थापत्य व वास्तुशिल्प प्रतीक अपने चरम पर पहुँचे।
14254	अमरीकी राष्ट्रपति जार्ज वुश ने युद्ध टालने के लिए अमरीकी-इराक बैठक का प्रस्ताव रखा।
16518	असम में एक साल में तीन बिहु मनाया जाता हैं बोहाग (बैसाख, अप्रैल के मध्य), माघ (जनवरी के मध्य में) और काटी (कार्तिक, अक्टूबर के मध्य) के महीनों में।
3213	Arun Thapa (जन्म जनवरी 1952 – 22 जुलाई 1999) एक प्रसिद्ध नेपाली गायक और गीतकार है।
12681	अप्रैल 2019 में, शेख मोहम्मद बिन राशिद अल मकतूम, यूएई के उपाध्यक्ष और प्रधान मंत्री और दुबई के शासक ने स्काईवे सस्पेंडेड ट्रांजिट सिस्टम को मंजूरी दी, जो 15 किलोमीटर लंबा होगा और इसमें 21 स्टेशन शामिल होंगे जो दुबई में महत्वपूर्ण स्थानों को जोड़ेंगे।
13843	अभिनेत्री, मॉडल और गायिका है।
6520	अचलसिंह का देहांत बचपन में ही हो गया।
10484	अन्य फलों की तुलना में यह कम कैलोरी प्रदान करता है।
5593	अगर 1530 में बीमारी से उसकी मौत न हो जाती तो शायद उसे राजद्रोह के लिए मार दिया गया होता.
2719	५ नवम्बर २००६ को, पीटरसन ने अरबपति निवेशक रिचर्ड स्कॉट को Quepasa के 30% हिस्सेदारी बेचने के बाद फिर से कंपनी छोड़ दी।
1623	२००४ की फ़िल्म द लाइफ एंड डेथ ऑफ पीटर सेलर्स के साथ उन्होंने पटकथा लेखन का अपना करियर शुरू किया, जिसके लिए उन्हें प्राइमटाइम एम्मी पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।
19773	"आज मैंने तुम्हारे लिए दीन (सत्य धर्म) को पूरा कर दिया और तुम पर अपनी नेमत (कृपा) पूरी कर दी".
11926	अपने प्रशासन के दौरान, ओलंपियो ने पूर्व फ्रांसीसी उपनिवेशों के शुरुआती स्वतंत्र अफ्रीकी नेताओं के लिए एक अनूठा स्थान अपनाया।
10446	अन्य प्रजातियों में बाबुल, बेर, सलर, खीरनी आदि शामिल हैं।
4203	NET असेम्बलियों की मेजबानी के लिए होता है, जबकि SQL सर्वर के पूर्व संस्करण मुख्यतः C में लिखे गए अप्रबंधित एक्सटेन्डेड स्टोर्ड प्रोसीज़रों के उपयोग तक ही सीमित थे।
4795	USA टुडे के रॉबर्ट बियांको ने "हास्यस्पद अविवेक के कारण दलदल में फंस जाने" पर टिप्पणी करते हुए इसके लेखकों पर लगातार "सारे प्लाट निश्चित" कर दिए जाने के कारण उनपर "आश्चर्यजनक रूप से आलसी" होने का आरोप लगाया.
11743	अपने निर्वाह के लिये कमसे- कम आवश्यकता रखते थे।
11853	अपने पिता (चंगेज़ ख़ान) के देहांत के बाद उसने मध्य एशिया के क्षेत्र का शासक बनाने के ज़िम्मा सम्भाला।
6031	अगली सुबह, युद्ध के मुस्लिम सम्मेलन में, एक विवाद सामने आया कि मक्का को कैसे पीछे हटाना है।
19418	आज कश्मीर व्यंजन में सबसे उल्लेखनीय घटक मटन है, जिनमें से ३० किस्मों से अधिक हैं।
16551	असल में ये संस्कृत के साधारण ड और ढ के बदले हुए रूप हैं।
18714	आखरी लड़ाई में चुलबुल गुंडों को मार कर मक्खी को बचा लेता है और अंत में यह जान कर की छेदी ने ही उनकी माँ की हत्या की थी, उसे मार देता है।
18667	आक्रमणकारियों ने उसकी राजधानी को लूटने के बाद ध्वस्त कर दिया।
4698	The Corporate Group अंतरिक्ष अन्वेषण, विमानन, हथियार और सैन्य उपकरण, जमीन और जल परिवहन, बिजली उपयोगिताओं और अन्य उद्योगों के लिए एकीकृत उत्पादों और पॉलिमर मिश्रित सामग्रियों के क्षेत्र में अभिनव अनुसंधान और विकास में माहिर है।
4851	VLANs का उपयोग करके, यातायात पैटर्न पर नियंत्रण किया जा सकता है और स्थान प्रवर्तन के प्रति जल्दी से प्रतिक्रिया की जा सकती है।
8226	अधिक जानकारी के लिए 2010 ग्रीष्मकालीन युवा ओलंपिक पदक तालिका और मिश्रित-एनओसी टीमों द्वारा जीते हुए पदक के साथ एक पूर्ण मेज देखें अलग से गिना।
12561	अप्रैल 1968 तक इस किताब का अस्तित्व ज्ञात नहीं था और पाण्डुलिपि के ड्राफ्ट के बारे में कवि की दूसरी पत्नी और विधवा वेलेरिस एलियट को भी ज्ञान नहीं था।
10986	अपनी दलील को साबित करने के लिए उन्होंने मशहूर कानूनविद् बीटन के कथन को उध्दृत किया -
1483	१ डिग्री फारेनहाइट) तक गिर जाता है।
9366	अनुमानकर्ता इसके विरोध को स्वीकार कर उसमें दोष दिखलाता है।
8081	अथवा सलवार सूट के साथ किया जाता रहा है।
3353	CFP प्रमाणपत्र प्राप्त करने के लिए एक मान्यता प्राप्त कॉलेज या विश्वविद्यालय से एक स्नातक (या उच्चतम), या किसी अन्य विषय में उसके समकक्ष डिग्री आवश्यक है।
10846	अपनी असली दुनिया में "जागने" के लिए, वह खुदखुशी कर लेती है, जिसके लिए वह काॅब को भी साथ मरने की जबरदस्ती करती है।
11432	अपने उच्चतम बिंदु पर, पहाड़ियों 388 मीटर की ऊंचाई तक बढ़, लेकिन पहाड़ियों से ज्यादातर के आसपास 300 मीटर ऊंचे हैं।
5287	अक्टूबर 2014 में, पटेल ने नई रिकस्टोन्स और माल्टिंग्स अकादमियों को मर्ज करने के लिए अकादमियों एंटरप्राइज ट्रस्ट की योजना की आलोचना करते हुए दावा किया कि ऐसा करना स्कूल मानकों के लिए हानिकारक होगा।
301	१५७२ में अन्न लाक्क ने ग्रीक पंडित एड्वरड डेरिंग से शादी किया जिसका देहांत १५७६ में हुआ।
635	१८८० के अंत में, मेंगर को एक आयोग का प्रमुख नियुक्त किया गया ऑस्ट्रिया मौद्रिक प्राणाली में सुधार लाने के लिये।
1131	१९७४ में किया, व १९९८ में बाद में और पाँच परीक्षण कियें।
9946	अन्त में मुसलमानों को यह शिक्षा दी गई है कि जो भलाई के काम तुम दुनिया में करोगे, वे विनष्ट नहीं होंगे, बल्कि अल्लाह के यहाँ तुम्हें उनका बड़ा प्रतिदान प्राप्त होगा।
7003	अतएव इनका परस्पर अंतर्भाव संभव नहीं।
17994	अंतिम टूर्नामेंट दो चरणों में खेला जाता है: समूह चरण और नॉकआउट चरण।
7896	अतः वे संयुक्त राष्ट्र महासभा और अंतर्राष्ट्रीय न्यायालय दोनों के अध्यक्ष के रूप में सेवा करने वाले अब तक के एकमात्र व्यक्ति हैं।
192	१३५ एकड़ रिज़र्व वन क्षेत्र, ९२०.
598	१८६० के 'वेबस्टर' के कोश में पुनः लातिन, इताली, स्पेनी और फ्रासीसी शब्दरुपों से भी तुलनात्मक बीध का आभास मिलता है पर अंग्रेजी कोशों की यह सीमा इन्हीं भाषाओं के घेरे में पडी़ रही।
4809	US में निजी कम्पनियां प्रति वर्ष कई नए प्रकारों को जारी करती है।
8777	अधिकांश सुपरहीरो के विपरीत, बैटमैन के पास कोई अमानवीय शक्ति नहीं है।
16029	अल्बर्टविले को 1986 में मेजबान के रूप में चुना गया था, सोफिया, फालुन, लिलेहममेर, कोर्तिना डी अम्पेज़ो, एंकोरेज और बेर्च्टेस्गेडन को पराजित किया गया था।
17684	अंत में सभी अपराधियों को जेल हो जाती है और विप्लब अपने बीवी बच्चों के साथ हंसी खुशी जीवन बिताने लगता है।
18432	आई बी एं कंपनी मूल्य और "जेम"
8311	अधिकतर प्राणियों में नर और मादा पृथक्‌ होते हैं।
5403	अक्षांश 26.2941046 और रेखांश 76.7495233 सपोटरा का भौगोलिक स्थान है।
874	१९३६ में गोरखपुर में भयंकर बाढ़ आगई थी।
9503	अनुवाद सिद्धान्त की बहुविद्यापरक प्रकृति के कारण विभिन्न क्षेत्रों के विशेषज्ञ-भाषाविज्ञानी, समाजशास्त्री, मनोविज्ञानी, शिक्षाविद्, नृतत्वविज्ञानी, सूचना सिद्धान्त विशेषज्ञ-परस्पर सहयोग के साथ अनुवाद के सैद्धान्तिक अंशो पर शोधकार्य में रुचि लेने लगे।
6251	अगले हफ्ते इपस्विच ने वह सत्र कोवेंट्री पर 2-1 की जीत के साथ समाप्त किया।
6705	अजातशत्रु ने पाटलिपुत्र शहर की स्थापना की जो बाद में मगध की राजधानी बन गई।
2015	२० सप्ताह में लगभग २००० बम देखे गए।
11097	अपनी बीमारी के लाइलाज साबित होने पर जीवन की नश्वरता, युद्ध तथा साहस जैसे भावों को केंद्र में रखती उसकी प्रसिद्ध कहानी दि फ्लाई आयी थी।
11298	अपने 13वें शिलालेख में अशोक ने हवाला दिया है कि आन्ध्रवासी उसके अधीनस्थ थे।
11697	अपने देश की सीमाओं का विस्तार दुनिया के अन्य भूभागों तक करके एक "
12374	अपरूपण गुणांक सदा धनात्मक होता है।
1782	२०१० में मॉरिसन ने एनबीसी के चेज़ धारावाहिक के चौथे एपिसोड में अतिथि भूमिका अदा की।
6882	अण्डों की संख्या कुछ हद तक अनिश्चित है।
4138	MTV ने उन्हें सर्वकालिक "महानतम मेटल बैंड" के रूप में आंका, और VH1 ने "हार्ड रॉक के 100 महानतम कलाकारों" में लेड ज़ेप्पेलिन के बाद उन्हें दूसरा स्थान दिया।
8276	अधिकतर कई बार, रक्तशर्कराल्पता के समय हार्मोन एवं चयापचयों के मापन यह इंगित करते हैं कि शरीर का कौन से अंग-प्रत्यंग एवं शारीरिक क्रिया-प्रणाली उचित तरीके से प्रतिक्रियाशील है एवं इनमें से कौन-कौन से आवश्यक असामान्य रूप से कार्य कर रहे हैं।
17049	अंग्रेजी और अन्य यूरोपीय भाषायों मे इसे कैल्डेरा (Caldera) कहते हैं, जो एक स्पैनिश शब्द है पर इसका मूल लैटिन भाषा के कैल्डेरिया में निहित है जिसका अर्थ 'खाना पकाने का बर्तन' होता है।
15536	अर्द्धविकसित देशों में कार्यशील जनसंख्या का अनुपात विकसित देशों के सापेक्ष अल्प रहा है ।
2331	३० मैग्नीट्यूड के बीच चढ़ती-उतरती रहती है।
18975	आगे चल कर उन्होंने विधान परिषदों का निर्वाचन भी करवाया ताकि बनाये गये कानून उपनिवेशित जनता को अपने प्रतिनिधियों द्वारा बनाये गये प्रतीत हों।
17644	अंत में मार्क्स को उसे भंग कर देना पड़ा।
6655	अजय उसे एक चिट्ठी दे देता है और दूसरे देश के लिए हवाई जहाज के ओर जाते रहता है।
14756	अमेरिकी रक्षा मंत्रालय पेंटागान के प्रवक्ता कैप्टन जैफ डेविस के अनुसार क्रूज मिसाइल एयरबेस पर खड़े लड़ाकू विमानो, ठिकानो, पेट्रोलियम भंडार, हथियारो के भंडार आदि को नष्ट करने में पूरी तरह सक्षम है।
1089	१९६९ में उन्होंने कोलोराडो स्टेट यूनिवर्सिटी से बायोलॉजिकल साइंस में विज्ञान की डिग्री प्राप्त की, और १९७५ में यूटा स्टेट यूनिवर्सिटी से माइक्रोबियल पारिस्थितिकी में विज्ञान में मास्टर्स की डिग्री प्राप्त की।
12131	अपने विभाग का मार्गदर्शन तथा प्रशासनिक नियन्त्रण उसी के हाथों में होता है।
19734	आज भी, रहाणे विराट कोहली को पूरा समर्थन देता है।
7500	अतः अप्रत्यक्ष रूप से यह गंगा में अपना जल गिराती हैं।
13020	अब कम से कम कारावास 3 साल का है जो कि 7 साल की अवधि के लिए बढ़ाया भी जा सकता है और कम से कम जुर्माना रु 10,000- है।
18036	अंतिम लेकिन कम से कम, सही कंप्यूटर टाइपोग्राफी को इस्लामी स्क्रिप्ट को यथासंभव सटीक रूप से पुन: पेश करना चाहिए।
1714	२००८-०९ के सर्वे के अनुसार यह व्यवसाय ३३३०० मिलियन का था।
16480	"अष्ठाक्षर" नाम के संग्रह में अन्य सात कवियों के साथ आठ कविताओं का संकलन।
1750	२००९ में मधु कोड़ा को चार हजार करोड़ रुपये की मनी लांडरिंग का दोषी पाया गया।
7213	अत: बाहर से आयात होनेवाली वस्तुओं में चीनी की मात्रा अधिक रहती है।
137	११वीं पंचवर्षीय योजना के अंतर्गत राष्ट्रीय परीक्षण सेवा अपने २७,००० प्रशिक्षित कर्मियों एवं २७० क्षेत्रीय इकाइयों के साथ लागू हो जाएगी।
17712	अंतरजाल पर शायरी नाम से एक विशाल उर्दू की ग़ज़लों व नज़्मों का (१८०० से अधिक) संग्रह देवनागरी लिपी में किया है।
1635	२००४ में चीनी जनवादी गणराज्य के संविधान की धारा १३६ में इस गान के राष्ट्रगान होने का प्रावधान जोड़ा गया।
4271	NTK, 2016 में TN महासभा चुनाव में, एक भी सीट जीतने में नाकाम रहे।
19553	आज तक, उन्होंने वीणा वादक के रूप में 5000 रिकॉर्डिंग जारी की हैं।
8307	अधिकतर पेंच दक्षिणावर्त घूर्णन के द्वारा कसे जाते हैं।
1458	१ अरब तक लोग बौद्ध है।
15240	अर्थ:- " कलि में ब्राह्मण वेदविद्या और वैदिक कर्मों की जब निन्दा करने लगते हैं ; रुद्र संज्ञक विकटरुप नीललोहित महादेव धर्म की प्रतिष्ठा के लिये अवतीर्ण होते हैं।
14888	अयाकपम का अनुवाद "जो पेंट करता है"।
15278	अर्थव्यवस्था में कई चीजों के लिए ये कीमतें घट जाती है और इस तरह अपस्फीतिकर है।
1130	१९७४ में एक पूर्ण कर्नल के रूप में सेवानिवृत्त हुए।
1888	२०१४ में उन्होंने महिला निर्देशकों के लिए २५०० डॉलर को अनुदानं प्रमाणित किया जो साउथ बी साउथवेस्ट में भाग लेंगी.
16326	अव्यापारिक संगठन बिना पैसों के प्रेरणा देने वाली दृष्टी को समर्थन देता है।
1800	२०११ की जनगणना के अनुसार गांव की जनसंख्या ३२४७ है।
8221	अधिक छोटे होते हैं।
19300	आजकल औद्योगिक कारखानों में निरंतर प्रवाहवाले अपकेंद्रित्रों का उपयोग होता है जिनमें पृथक्करण सतत रूप से चलता रहता है।
15725	अलबेला 2001 में बनी हिन्दी भाषा की फिल्म है।
969	१९५१ में उन्हें इंटक से संबद्ध कोलियरी मजदूर संघ का राष्ट्रीय संगठन मंत्री बनाया गया।
5864	अगर मजबूरी न हो तो अधिक संख्या को बेहतर समझा जाता है।
11956	अपने फिल्म विज्ञापन और प्रचार अभियानों के लिए उन्हें इस्तेमाल किया गया है।
2736	५ ब्रज साहित्य में अनार और श्रीफल का उल्लेख भोज्य पदार्थ की अपेक्षा दांतों और ३रोजों के उपमान रूप में अधिक किया गया है।
8009	अत्यंत दुखी हुये और विलाप करने लगे।
12273	अपने सुदीर्घ जीवन काल में यमुना ने जितने स्थान बदले हैं, उनमें से बहुत कम की ही जानकारी प्राप्त हो सकी है।
3323	CASH की एकलौती कलाकार हैं, जिनकी पहली प्रस्तुति न्यू स्टार फैक्ट्री के अंतिम पर्व समारोह में हुई।
11413	अपने इम्पैक्टरों को फेंकने के बाद ५२३ किग्रा।
1047	१९६२ में, तिब्बत में चीनी आक्रमण और उत्तर-पूर्व को हड़पने की चीनी रणनीति के मद्देनज़र भारतीय वायु सेना ने इस एयरफील्ड को फिर से शुरू किया।
4176	Needham, Volume 5, Part 1, 123. चार्लीयर (2012) के अनुसार फ्रांसीसी उपन्यासकार (और चिकित्सक) फ्रांस्वा राबेलिस ने 16 वीं शताब्दी में तर्क दिया था कि शौच पत्र अप्रभावी है।
18010	अंतिम परिभाषा के अनुसार यूरोप को दो मुख्य भागों में बांटा गय है – पूर्वी एवं पश्चिमी और मध्य यूरोप को दोनों में आधा आधा बांटा गया है।
8822	अधिनियम कानूनी परिभाषा को पूरा करने वाले आकांक्षी समूहों के लिए १२ महीने के अंदर १००-दिन के लाइसेंस की उपलब्धता भी प्रदान करता है।
10723	अन्य स्टूडियो द्वारा माना जाता था।
19989	आज्ञासूचक क्रियापद प्रायः ‘उ’ के संयोग से निर्मित होते हैं- चलउ, गाबउ।
15755	अलहपुर एटा जिले के पटियाली प्रखण्ड का एक गाँव है।
15621	अल किंदी का अनुसरण करता हुआ इब्न सिना स्थान की परिभाषा इस तरह प्रस्तुत करता है 'कि यह आधान (containar) की वह सीमा है जो धारित या समाविष्ट से जाकर मिलती है', तथा जिसे हम शून्य (खला) कहते हैं, वह केवल एक नाम तथा असंभावित वस्तु है।
6237	अगले साल मलैचामी की मृत्यु के बाद, थिरुमावलवन को डीपीआई का नेता चुना गया।
11976	अपने बड़े के प्रति श्रद्धा या भय होता है, बराबर के प्रति स्नेह तथा क्रोध होता है और छोटे के प्रति दया अथवा घृणा होती है।
8756	अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है।
19447	आज की हेस्टिंग्स स्ट्रीट और वेलेज़ेली रोड और "क्लाइव स्क्वायर" तक फैले समुद्र के बीच दलदल हुआ करता था।
8331	अधिकतर ये मिस्त्र की बालुकाभूमि से प्राप्त हुई।
1808	२०११ की जनगणना के अनुसार यहाँ ११,५९४ परिवारों की कुल जनसंख्या ४१,७०६ है।
1710	२००७ में मॉरिसन ने किर्स जेम्स द्वारा निर्मित कंप्यूटर गेम कमांड एंड कांकर ३: तिबेरियम वॉर्स में उस पात्र की भूमिका निभाई जो लगातार खिलाड़ी से गेम की कैम्पेन के दौरान बात करती रहती है।
2395	३७° पू पर स्थित है।
12479	अपेक्षाकृत सजातीय समाज सार्वजनिक वस्तुओं में अधिक निवेश करते हैं, सार्वजनिक परोपकारिता के एक उच्च स्तर का संकेत देते हैं।
10647	अन्य शहरों ने भी रंग-बिरंगी परेड के साथ कार्निवल परंपराओं को पुनर्जीवित किया है जैसा कि अजोगुएस (कैनर प्रांत) में होती है।
14358	अमूर्त अभिव्यंजनावाद ने आमतौर पर नई कलाकृतियों के निर्माण के लिए कलाकारों के लिए उपलब्ध परिभाषाओं और संभावनाओं को विस्तृत और विकसित किया।
9157	अनियंत्रित अटकलों से रक्षा करने के लिए, समय-समय पर कुछ विनियामक उपाय किए गए हैं।
19129	आचार्य भिक्षु (1726-1803) जैन धर्म के तेरापंथ संप्रदाय के संस्थापक एवं प्रथम आचार्य थे।
13296	अब भ्रूण में एक प्रमिटिव स्ट्रीक उत्पन्न होता है।
9872	अनंतपुरमू शहर के लिए रेल कनेक्टिविटी प्रदान करता है और दक्षिण मध्य रेलवे क्षेत्र के गुंटकल रेलवे डिवीजन में ए-श्रेणी स्टेशन के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।
18916	आगामी नौ वर्षों में हरशॅल ने तीव्रता से समूचे आकाश का सर्वेक्षण किया।
13540	अबीसीनिया का युवराज रासेलाज़ राजसी सुखों से ऊबकर अपनी बहिन तथा एक वृद्ध एवं अनुभवी दार्शनिक के साथ मिस्र देश चला जाता है।
5838	अगर पूरी चढाई एक दिन में चढना कठिन लगे तो यहां इन पालसियों के साथ एक रात गुजारी जा सकती है।
3189	Anne Rice) एक प्रसिद्ध अमेरिकी लेखिका हैं, जो अपना साहित्य सृजन अंग्रेजी भाषा में करती हैं।
12909	अब इस इस्पात को टेम्पर करने के लिए और के बीच की रेंज में गर्म किया जाता है।
19514	आज घर-घर में लोकप्रिय हैं।
15933	अलंकारों का अंतर स्पष्ट करने के लिए इन्होंने विशेष सावधानी बरती है।
5204	अक्टूबर 1966 में तीनों सरकारों से वित्तीय सहायता की मांग की गई।
17811	अंतरिक्ष में प्रख्यात शक्ति होने के चलते चल रही दौड़ में कई एशियाई देशों को दावेदार के रूप में देखा जाता है।
1814	२०११ के अन्त में विपक्षी ताकतों में इस्लामी संगठन 'जबात-उल-नसरा' का बढ़ता प्रभाव देखा गया।
2290	२ मिलियन लोगों को रोजगार दिया।
7148	अत: चतुर्थप्रकरण एक स्वतंत्र ग्रंथ है।
5141	अकेला होने और अन्य लोगों से परे रहने की अवस्था एकांत है और अक्सर इसका अर्थ अपनी इच्छा से अकेले होना है।
964	१९५० में नेपाल राष्ट्रीय कांग्रेस तथा नेपाल प्रजातान्त्रिक कांग्रेस के मिलन से इस दल की स्थापना हुई।
5829	अगर पचास से भी ज़्यादा तारे हों तो फिर इक्यावनवे तारे से अंग्रेज़ी के बड़े अक्षरों (A, B, C, वग़ैरह) का प्रयोग शुरू हो जाता है।
18657	आकेली में साक्षरता दर 54.57 % है जो राजस्थान की औसत साक्षरता 66.11% से कम है।
10678	अन्य समकालीन सामाजिक धार्मिक आंदोलनों की अपेक्षा आर्यसमाज सही अर्था में अधिक राष्ट्रवादी था।
8271	अधिकतर इस प्रकार के यान इंजन रहित उड़ानों हेतु प्रयोग किये जाते हैं।
3346	CD में नवीनतम सॉफ्टवेयर 'कम्पलीटमाईआर्टिस्ट' भी शामिल है जिसने ऑनलाइन कई अनन्य सामग्री और प्लेलिस्ट उपलब्ध कराए.
19915	आज ही के दिन प्रसिद्ध तीर्थ बद्रीनारायण के कपाट खुलते हैं।
7198	अतप्त कर्मण प्रक्रिया द्वारा पेंच के शीर्ष का निर्माण किया जाता है।
7434	अतिसूक्ष्म रसायन में सर्वप्रथम आयतनों के मापन पर आधारित विधियों का ही उपयोग हुआ।
13127	अब तक, गेट योर विंग्स की तीन मिलियन प्रतियां बिक चुकी है।
10785	अपटॉन, एड., "प्रोसीडिंग ऑफ़ ये बॉडी रेस्पेक्टिंग द टी, "विलियम एण्ड मेरी क्वार्टली, थर्ड सिरीज़, 22 (1965), 297-98; फ्रांसिस एस.
17711	अंतरजाल नियमावली (इंटरनेट प्रोटोकॉल,Internet Protocol) डाटा को एक स्थान (संगणक) से दुसरे स्थान (
11070	अपनी प्रशंसा और सम्मान को लेकर उदासीन रहने वाले बद्री विशाल पुष्पगुच्छ, शाॅल और प्रशस्ति पत्र से यथासंभव परहेज बरतते थे और कभी इन्हें ‘स्वीकार’ करना ही पड़ जाये तो किसी नौजवान को अपने जैसे बुजुर्ग की भेंट बताकर दे देते थे।
17013	अंग्रेज कप्तान फिंस ने उग्र होती भीड़ को देखकर गोली चलाने का आदेश दे दिया।
8769	अधिकांश सबसे बड़े प्राकृतिक उपग्रह समकालिक घूर्णन में हैं, जिनमें से एक चेहरा स्थायी रूप से अपने मूल ग्रह की ओर ही रहता है।
4978	Α-क्वार्ट्ज और β-क्वार्ट्ज दोनों ही चिरल क्रिस्टल संरचनाओं के उदाहरण हैं जो अचिरल बिल्डिंग ब्लॉक्स (वर्तमान मामले में SiO4 टेट्राहेड्रा) से बना है।
19182	आज ३डी मॉडल का प्रयोग काफी ज्यादा किया जाता है।
17844	अंतरंग विभाग में भर्ती किए जाने के पश्चात् रोगी की व्यवस्थाओं का पूर्ण अन्वेषण विशेषज्ञ अपने सहायकों तथा व्याधिकी प्रयोगशाला, एक्स-रे विभाग आदि के सहयोग से करता है।
3265	BD+ को क्रिप्टोग्राफी रिसर्च इनकार्पोरेटेड (Cryptography Research Inc.) द्वारा विकसित किया गया है और यह डिजिटल सामग्री के स्व-संरक्षण की उनकी अवधारणा पर आधारित है।
9210	अनुकलन (ऐप्टेशन) का आदर्श श्रेष्ठ मानव का आदर्श नहीं हो सकता, क्योंकि अनुकलन का अर्थ है परिवेश के सामने हथियार डाल देना।
9197	अनीता का विवाह पुष्पावनम कुप्पुसामी से हुआ, जो एक गायक भी हैं और दंपति की दो बेटियाँ पल्लवी अग्रवाल, एक डॉक्टर और मेहा हैं।
17471	अंततः निर्देशक ने उन्हें किंग काँग वि गॉड़ज़िला देखने के लिए कहा जिसमें एक असली ऑक्टोपस को लघुरूपों पर चित्रित किया गया था।
5363	अक्रोबेटिक नृत्य अचानक से ही वाडेविले में प्रकट नहीं हुआ, बल्कि, यह समय के साथ धीरे - धीरे अपने प्रारूप की कई किस्मों में दिखाई दिया और फलस्वरूप कोई एक व्यक्ति कलाकार को इसके प्रवर्तक के रूप में उद्धृत नहीं किया गया है।
1940	२०१६ में, वह संयुक्त रूस पार्टी से राज्य ड्यूमा के लिए चुनी गई थी और तब उन्होंने कॉस्मोनेट टीम छोड़ दी थी।
2450	३)नीम के दातुन में एल्कलाइन गुण पाए जाते हैं, इससे दातुन करने से शरीर में एसिडिटी नहीं बढ़ती और diabetes arthritis high Blood pressure (Paralysis) kbhi bhi nahi hota.
5476	अक्सर बात कर सो ऐसे बुरे सपने, भ्रम arousals, स्लीप एपनिया, और रेम नींद व्यवहार विकार के रूप में अन्य सो विकारों के साथ साथ होता है।
10366	अन्य धर्म अथवा समाज के लोगों से विरोध करना उचित नहीं समझता।
6607	अच्छे नोदकों के पंखे मुड़े हुए होते हैं, क्योंकि सर्वाधिक धक्का प्राप्त करने के लिए यह आवश्यक है कि हवा-बहाव की दिशा के साथ उनका कोण (ऐंगल) नोदक के केंद्र में अलग और पंखों के अंत में अलग हो।
11055	अपनी पुस्तकों में हार्डी मौलिक जुनून, गहरी भावना और अज्ञेय परिवर्तन का शिकार घातक एवं गलत अवधारणा वाले कानूनों के खिलाफ़ संघर्ष करती मानवीय इच्छा को दर्शाते हैं।
13182	अब तेरी मृत्यु सिर पर नाच रही है।"
4002	LiveMotion किसी भी उल्लेखनीय उपयोगकर्ता आधार को पाने में विफल रहा।
12032	अपने मतलब के लिए ही न्योता देकर चूरमा खिलाया जाता है।
643	१८८४ में उनके नाटक को देखने आए थे।
19876	आज से ५००० वर्ष पूर्व द्वापरयुग में हुए ऋषि धौम्य पांडवो के पुरोहित, कृष्ण प्रेमी और महान शिवभक्त थे।
8332	अधिकतर ये हलके पीले (Fawn) या चितकबरे रंग के होते हैं, अक्सर पेट का नीचला हिस्सा और सामने वाला हिस्सा या सभी चारों पैर सफ़ेद होते हैं।
19600	आज नॉर्डिक भाषासमुदाय में उपर्युक्त आइसलैंडिक और फारो द्वीप की भाषाओं के अतिरिक्त डेनिश, स्वीडिश और नॉर्वेजिअन भाषाओं का समावेश मिलता है।
12	०२९ बिलियन कनेडियन डालर की कमाई की और प्रति शेर आमदनी १९% बढ़कर $२.
792	१९१९ में इसके पहले सालगिरह के बाद यह तारीख आर्मेनियाई जनसंहार का राष्ट्रीय स्मरण दिवस बन गयी।
2854	६ टीमों के खिलाड़ियों को चुनने के लिये ३ नवम्बर को १५९ पहलवानों की बोली लगाई गई।
12442	अपुर संसार सत्यजित राय की एक प्रसिद्ध बांग्ला फ़िल्म है।
19007	आगे चलकर रूस में अपराधियों को दंड देने के लिए उन्हें साइबेरिया भेजा जाने लगा जहाँ उन्हें ओस्त्रोगों में रखा जाता था।
1168	१९७९ की ईरानी क्रान्ती के बाद महिला गायिकाओं पर पाबंदी लग गई थी लेकिन उन्होनें फिर भी ईरान न छोड़ा, हालांकि उसके बाद वहाँ प्रदर्शन करना बंद कर दिया।
14284	अमादा बाटा को महिलाओं के चरित्रों के यथार्थवादी चित्रण के लिए जाना जाता है।
18531	आए, जहां से उन्होने बॉयोकेमिस्ट्री में बीएससी की, उसके बाद अपने पिता का बिजनेस संभालने में जुट गए।
10713	अन्य संघीय क़ानून एफबीआई को विशिष्ट अपराधों की जाँच करने के अधिकार और जिम्मेदारी देते हैं।
13617	अब्दुल बारी ने टाटा वर्क्स यूनियन की स्थापना की।
19657	आज भी इस कुल में उत्पन्न कोई एक सदस्य अपना सम्पूर्ण जीवन वेदादि ग्रन्थों के पठन-पाठन में ही बीताता है।
4419	Qtr अंतिम २००२ १४ वें एशियाई खेल, भूषण, कोरिया; Indv।
15534	अर्द्धविकसित देशों में उत्पादक क्रियाओं में विनियोग करने की प्रवृति न्यून होती है ।
18682	आक्रामक ड्रेस नियमों के लिए ज़िम्मेदार वरिष्ठ ब्रिटिश अधिकारियों को इंग्लैंड को याद किया गया, जिसमें मद्रास आर्मी के कमांडर-इन-चीफ जॉन क्रैडॉक भी शामिल थे, कंपनी ने अपने मार्ग का भुगतान करने से इनकार कर दिया।
6667	अजय घर आता है और अपनी कहानी बताता है और प्रिया को पता चलता है कि उसके पिता ही गलत किये हैं।
19856	आज वैश्वीकरण की आंधी में हमने अपनी कलाओं को तहस-नहस कर दिया है।
7952	`अत्तर, सनाई के साथ अपने सूफी विचारों में रूमी पर दो सबसे बड़े प्रभाव थे।
13542	अबु अल-हसन का मुख्य कार्य शाही अदालत में घटनाओं का प्रलेखन करना था, जिसके परिणामस्वरूप कई शानदार चित्रण हुए।
10610	अन्य विकल्प में शामिल हैं बिना चाबी प्रविष्टि और इग्निशन, एक राडार नियंत्रित डिस्ट्रोनिक क्रूज नियंत्रण प्रणाली और एक सिलेंडर शट-ऑफ़ प्रणाली जिसे एक्टिव सिलेंडर कंट्रोल कहा जाता है।
7267	अत: रूसो उनके विरुद्ध है।
5045	अकबर ने पद गाने की प्रार्थना की।
886	१९३९ में सेवानिव्रित होने के बाद भी उन्होने द्वितीय विश्व युद्द के प्रकोप में भी पडाने के लिये एल एस सी लौटे।
9158	अनियंत्रित ग्लोबल वार्मिंग सबसे अधिक प्रभावित हो सकता है टेरेस्ट्रियल ecoregions (terrestrial ecoregions)।
3819	Instituto de Estudios Histórico–Marítimos del Perú, El Perú y sus recursos: Atlas geográfico y económico, p. 31. पेरू की सबसे लंबी नदियों में उकायाली, मारनॉन, पुतुमायो, यवारि, हुलागा, उरुबांबा, मंतरो और अमेज़न आदि हैं।
13207	अब दाँये से लंबी साँस लें और बाँयें वाले से छोडे़ं.
740	१९०५ में उन्होंने अल्मोड़ा छोड़ दिया और इलाहाबाद चले गये।
15299	अर्थशास्त्र में गेम थ्योरी पर एक प्रतिमानात्मक शोधपत्र किसी ऐसे खेल की प्रस्तुति के द्वारा प्रारंभ होता है, जो किसी विशिष्ट आर्थिक स्थिति का संक्षेपण हो।
3049	८ मिलियन डॉलर की वैश्विक कमाई की, जिससे यह २०१८ की तीसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बन गयी।
13661	अब्राम की मूल योजना सुपर -8 में फिल्म-द-ए-फिल्म, "द केस" के सभी दृश्यों को प्रो -8 स्टॉक और कैमरों का उपयोग करते हुए फिल्माया गया था।
18057	अंतिम ही अपने चरम उत्कर्ष में 'द्विव्यक्तित्व' बनता है।
5905	अगर वर्ग का मानदंड अन्य वर्ग की पद्धति के अनुसार परिवर्तनशील या स्थानिक परिवर्तनशील हो तो निर्भरता विद्यमान होती है।
950	१९५० ई० में कैंपटन पार्क नामक स्थान पर विशाल राष्ट्रीय हवाई अड्डे का निर्माण किया गया।
9707	अनेक पुरस्कारों और पदकों से सम्मानित डॉ॰ चंद्रा का जीवन उपलब्धियों से भरपूर रहा।
4743	Tracheal नलिकाप्रवेश (को साँस लेने में सहायता करने airway में एक ट्यूब डालने) मुश्किल या सूजन के कारण असंभव हो सकता है।
3022	८ करोड़ से अधिक लोग आते हैं जो २३ सम्प्रभुता सम्पन्न देशों और १५ अधिनस्थ क्षेत्रों में निवास करते हैं।
4064	McG ने इंगित किया कि यह फ़िल्म की खतरनाक शैली का सबूत था।
10601	अन्य लोगों में कपड़ों में रूचि की सनक हो सकती है, या फिर सनकी शौक जैसे वस्तुओं को संग्रह करना जिनका वे बहुत उत्साह के साथ अनुसरण करते हैं।
10855	अपनी आत्मकथा JZ के अनुसार, जिस नाम से वह आम तौर पर जाने जाते हैं, उन्होंने कभी कोई औपचारिक स्कूली शिक्षा प्राप्त नहीं की।
779	१९१७ में ये ‘सेन्ट्रल रिक्रूटिंग बोर्ड ऑफ़ इण्डिया’ के सदस्य नामांकित हुए और इसी वर्ष उन्होंने ‘इम्पीरियल वार कांफ्रेंस’ में, १९१९ में ‘पेरिस शांति सम्मलेन’ में और ‘इम्पीरियल वार केबिनेट’ में भारत का प्रतिनिधित्व किया।
14394	अमृतसर में स्वर्ण मंदिर के अलावा देखने लायक कुछ है तो वह है अमृतसर का पुराना शहर।
13526	अब हमें एक वृत्त को घुमाना है।
9999	अन्तर्राष्ट्रीय फ़िल्म समीक्षकों का पुरस्कार उन्हें छ: बार लगातार मुखमुखम, अनंतरम, मथिलुकल, विधेयन, कथपुरुषम और निड़लकुथु के लिए दिया गया।
8087	अथवा हव्य अथवा होम-द्रव्य अथवा हवन सामग्री वह जल सकने वाला पदार्थ है जिसे यज्ञ (हवन/होम) की अग्नि में मन्त्रों के साथ डाला जाता है।
19091	आचार्य क्षेमेन्द्र अनौचित्य को रसभंग का सबसे बड़ा कारण मानते हैं या यों कहना चाहिए कि अनौचित्य को ही एक मात्र रसभंग का कारण कहा हैं:-
12802	अफ्रीकन ट्रिपैनोसोमियासिस की तरह चगास बीमारी का कारण ट्रिपेनोसोमा परजीवी से होता है।
16838	अहमदपुर मांडवी, चारबाड़ उभारत और तीथल के सुंदर समुद्री तट, सतपुड़ा पर्वतीय स्‍थल, गिर वनों के शेरों का अभयारण्‍य और कच्‍छ में जंगली गधों का अभयारण्‍य भी पर्यटकों के आकर्षण का केद्र हैं।
10653	अन्य शिलालेख में कांगड़ा जिले के पुराना नाम - नगरकोट का उल्लेख है।
4307	Oracle अनिवार्य: Oracle9i, Oracle8i और Oracle8 (दूसरा संस्करण).
5223	अक्टूबर 2000 में जॉन एल.
10280	अन्य, जैसे फुर्तीले विकास की पैरवी करने वाले, सभी परीक्षणों को 100% स्वचालित करने की सलाह देते हैं।
2771	५ सर्किल अधिकारी एसपी रूरल के अंतर्गत आते हैं, ४ सर्किल अधिकारी एसपी सिटी के अंतर्गत आते हैं।
8937	अध्ययन कम गुणवत्ता वाले पाए गए थे, जिसका मतलब है कि अरोमाथेरेपी की प्रभावशीलता के रूप में स्पष्ट निष्कर्ष निकाले जाने से पहले अधिक अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए, बड़े पैमाने पर यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षणों की आवश्यकता होती है।
16841	अहमद शाह अब्दाली की सेना के आक्रमणकारियों ने तब न केवल बल्लभगढ़ और उसके आस-पास लूटा और व्यापक जन−संहार किया बल्कि उनके घरों खेतो और शत्रुओं को भी गाजर मूली की तरह काट डाला।
2535	४ किमी दक्षिणपूर्व में स्थित है और इन दोनों द्वीपों के बीच के डंकन जलसंधि क्षेत्र को मैनर्ज़ जलसन्धि भी कहते हैं।
19394	आजकल विशाखपटणम, कोचीन के अड्डे और बंबई के डॉकयार्ड की प्रगति तेजी से हो रही है।
15907	अलोपेसिया अरीटा एक छुआछूत की बीमारी नहीं हैं ।
13508	अब स्थिति पहले से बेहतर है।
963	१९५० में दुबारा खोजी गयीं डा विन्ची की पुस्तिकाओं में यांत्रिक योद्धाओं के विस्तृत चित्र थे जिन्हें ऑफ लियोनार्डो के रोबोट (Leonardo's robot) के नामे से जाना जाता है, तो बैठ सकते हैं, अपनी बाहें हिला सकते हैं और अपने सर और जबड़े भी हिला सकते हैं।
1717	२००८ के बाद से, केर ने लगातार फोर्ब्स की सबसे अधिक कमाई वाले मॉडल की सूची में स्थान बनाया है।
17199	अंग्रेजो को दमोह मे नही घुसने दिया.
17734	अंतरराष्ट्रीय औषधकोश अभी तक नहीं बन पाया है।
19317	आजकल के महंगाई के कारण पति-पत्नी दोनों को काम करना पड़ता है लेकिन बच्चे इस बात को समझ नहीं पाते हैं।
615	१८६९ में टिप्पेकेनो काउंटी के प्रस्ताव में लाफियेट व्यापारी नेता एवं परोपकारी जॉन पर्ड्यू की ओर से १५०,००० अमेरिकी डॉलर, स्वयं काउंटी से ५०,००० डॉलर और स्थानीय निवासियों की १०० एकड़ (४० हेक्टेयर) भूमि सम्मिलित थे।
7516	अतः आपसे निवेदन है कि कृपया कुछ कीजिये कि मैं भी अपने जीवन के प्रवाह में लौट सकू और अपने परिवार का भरण पोषण कर संकु।
4496	ROBODOC प्रणाली को इंटीग्रेटेड सर्जिकल सिस्टम इंक द्वारा 1992 में जारी किया गया था, जो बाद में CUREXO टेक्नोलोजी कॉर्पोरेशन में विलय हो गई।
8693	अधिकांश भूमि खेती के लिये उत्तम है और इसलिए अधिकांश प्राकृतिक जंगल नष्ट कर दिए गए हैं।
1463	१ ओवर में मैच जीत लिया।
7519	अतः आर॰ एल॰ नेटलशिप ने ग्रीन पर सबसे प्रिय शिष्य होने के नाते उसकी रचनाओं को तीन भागों में प्रकाशित किया।
12864	अब 18 विद्यालय इस में भाग ले रहे हैं।
1858	२०१२ में, वह अपने प्रेमी के साथ रियलिटी शो नच बलिए ५ में देखी गई थी।
14522	अमेरिका के जॉन डी.
4035	; Mahayana : संस्कृत शब्द महायान (maha-yana) है, जिसका मतलब "एक महान वाहन, उपमान" है।
16786	'अस्पृश्यता' से उपजी किसी निर्योग्यता को लागू करना अपराध होगा जो विधि के अनुसार दण्डनीय होगा।
2801	६०° के चाप पर अंश और उसके छोटे विभाजन यंत्र के आकार के अनुसार २०¢ या १०¢ तक बने होते हैं।
8159	अदिश रूप में यह नियम निम्नलिखित रूप में है-
9852	अनौपचारिक फ्रीस्टाइल सत्र और लड़ाइयां आमतौर पर शून्य (सिफर) में प्रदर्शित की जाती हैं, जो नृत्य करने के लिए एक वृत्ताकार जगह होती है और नृत्य शुरू होने पर स्वाभाविक रूप से बन जाती है।
19945	आजादी के बाद इसे ओड़िशा में शामिल कर लिया गया।
14493	अमेरिका और ब्रिटेन के म्यूजिक हॉल गिल्ड द्वारा नवम्बर 2010 में पामर्स्टन रोड, विंबलडन में स्थित उनके घर पर एक नीली स्मारक पट्टिका को स्थापित किया गया।
857	१९३२ में 'सउदी अरब राजशाही' घोषित हुई और ताइफ़ उसका भाग था।
8035	अथर्ववेद 20.127.8 में एक कौरव्य पति (सम्भवत: राजा) की चर्चा हुई है, जिसने अपनी पत्नी से बातचीत की है।
4165	NBA की स्थापना कन्वेंशन ऑन बायोलॉजिकल डाइवर्सिटी CBD नाम की एक अंतर्राष्ट्रीय संधि की शर्तों के पालन हेतु 1 ऑक्टूबर 2003 को की गई थी।
10101	अन्य अध्ययनों में इस पर विचार किया गया है कि क्या एमएसजी मोटापा लाता है और इनके परिणाम मिश्रित रहे हैं।
4620	Softbank और अपने पहले $ 100 billion Vision Fund के माध्यम से, मासायोशी सन ने Silicon Valley की कुछ सबसे बड़ी tech company में लाखों का investment किया है, जिसमें Uber, WeWork, Slack, and DoorDash शामिल हैं।
13202	अब थोडा अभिमान मन में आ गया और एक दिन, दो चार साथियों को लेके रावण अपनी युवावस्था में सहस्त्रबाहु अर्जुन के राज्य की सीमा में गया, वहाँ नर्मदा नदी के किनारे उसने देखा नदी की चौडाई बहुत होने के बाद भी उसमें जल बहुत कम था।
3234	Avner और स्टीव आखिरकार स्पेन में एक gated निवास में Salameh ढूँढ़ बहरहाल, उनकी हत्या करने का प्रयास है Salameh रक्षकों ने नाकाम है।
3655	G.hn भी "विवाद-आधारित समय-खांचों" के माध्यम से गैर QoS संचालन का समर्थन करता है।
1346	१९९३ में उन्होंने नासा से इस्तीफा दे दिया और एक कंपनी को दैनिक जीवन के लिए प्रौद्योगिकी के आवेदन पर शोध करने के लिए कार्य करने लगी।
12274	अपने सुधीर्ध जीवन काल में इसने जितने स्थान वदले है, उनमें से बहुत कम की ही जानकारी हो सकी है।
8855	अधिराट् यदी स्त्री हो तो उन्हें "जमैका की रानी" के नाम हे संबोधित किया जाता है, और एक पुरुष अधिराट् को "जमैका के राजा के नाम से संबोधित किया जाता है।
13771	अभिनवगुप्त यद्यपि अपने जीवनवृत्त और परिस्थितियों के सम्बन्ध में पर्याप्त विवरण देते हैं तथापि वे अपने समय के सम्बन्ध में कोई भी प्रत्यक्ष संकेत नही देते हैं।
8738	अधिकांश लोगों को शनि के छल्ले को स्पष्ट रूप से समझने के लिए कम से कम 20× प्रकाशिक सहित (बड़ी दूरबीन या एक दूरदर्शी) आवर्धक की जरुरत होगी।
11836	अपने पिता की ही तरह उनके चारों पुत्र कामयाब उद्योगपति माने जाते हैं और अपनी कंपनियों को नई ऊंचाईयों ले जाते हुए देश के औद्योगिक विकास में योगदान दे रहे हैं।
11923	अपने प्रवास के दौरान उन्होंने कहा, "मेरे अपने देश में जो कुछ चल रहा है उससे मैं अब उदासीन नहीं रह सकती हूं.
5598	अगर अति मुद्रा-स्फीति मुद्रा को नष्ट करती है, तो लोग अन्य मुद्राओं में अपनी बचत को बचाने की ओर अविलंब अग्रसर हो जाएंगे जिस कारण उन अन्य मुद्राओं में भी अपस्फीति आ जाएगी.
4801	USDOC ITA द्वारा 2016 की टॉप मार्केट्स रिपोर्ट फाइनेंशियल टेक्नोलॉजी कंट्री केस स्टडी के अनुसार, फिनटेक मार्केट के लिए सिंगापुर को कुल 20 वां और पेमेंट्स एक्सपोर्ट के लिए 31 वां मार्केट दिया गया।
18082	अंदाज़ अपना अपना 1994 की हिन्दी भाषा की फिल्म है।
17810	अंतरिक्ष में चंद्रमा और सूर्य की स्थितियाँ एक चक्रीय रूप में ज्वार-भाटे का कारण बनती हैं।
8926	अध्यक्ष, यूनानी चिकित्सा पर समीक्षा समिति, स्वास्थ्य मंत्रालय, भारत सरकार।
18452	आईवीआई को अब तक की सबसे सामान्य रूप से प्रदर्शित चिकित्सा प्रक्रियाओं में से एक माना जाता है।
4917	Wnt संकेतन मार्ग की भूमिका को स्वीकृति मिली है, पर अच्छी तरह से कम समझा गया है।
5710	अगर कार से यात्रा करनी हो तो कार को बहुत ही सावधानीपूर्वक चलाना चाहिए।
8681	अधिकांश बॉक्सटर और केमैन उत्पादन 2012 तक फिनलैंड में वॉलमेट ऑटोमोटिव को आउटसोर्स किया जाएगा.
636	१८८० में उन्होने वियना और बुडापेस्ट में भौतिकी और रसायन शास्त्र का अध्ययन किया।
16809	अस्‍सी संगमेश्‍वर मंदिर भी यहीं पर है।
16554	असल में विज्ञान शब्द का उपयोग लगभग हमेशा प्राकृतिक विज्ञानों के लिये ही किया जाता है।
8315	अधिकतर भाषाएं अफ्रीकी मूल की है परन्तु यूरोपीय एवं एशियाई प्रभाव भी देखा जा सकता है।
2413	३-इसने अशोक के जीवन पर बहुत प्रभाव डाला।
3718	Have A Nice Day: A Tale of Blood and Sweatsocks (p.229) 'आप वहाँ बैठ जाओ और तुम अपने बाइबिल प्रहार और आप कहते हैं कि तुम्हारी प्रार्थना है और यह नहीं हो तुम कहीं भी!
6539	अचानक सिंह उन पर झपटा, तो उन्होंने उस पर तलवार का वार किया।
15763	अलहाज़ेन के सम्मान में, आगा खान विश्वविद्यालय (पाकिस्तान) ने अपनी ओप्थाल्मोलॉजी नामक कुर्सी को "इब्न-ए-हैथम एसोसिएट प्रोफेसर और ओप्थाल्मोलॉजी के चीफ" के रूप में सम्मानित किया।
16876	अ हिस्ट्री ऑफ़ वेजेटरीनिज़्म, लंडन 1993, पृष्ठ 252. OED लिखता हैं 1847 में शाकाहारी सोसायटी के गठन के बाद यह शब्द सामान्य उपयोग में आया, हालाँकि यह 1839 और 1842 से उपयोग के दो उदाहरण प्रस्तुत करता है।
15656	अलग अलग प्रक्रियाओं के लिए अलग अलग बही होते हैं आंकिक एवं तर्क इकाई की संक्रिया के बाद सूचनाएं पुनः बही में दर्ज होती हैं और वापस स्मृती में भेजी जाती हैं।
11537	अपने क्षेत्र या भूगोल के प्रति अधिक प्रयत्न आर्थिक, सामाजिक व राजनितिक अधिकारों के चाह की भावना को क्षेत्रवाद के नाम से जाना जाता हैं.
6321	अगस्त 2009 में इस स्थितिपरक प्रहसन ने सर्वोत्कृष्ट प्रहसन श्रृंखला TCA पुरस्कार प्राप्त किया और जिम पार्सन को हास्य में व्यक्तिगत उपलब्धि के लिए पुरस्कृत किया गया।
14762	अमेरिकी रिपोर्ट के अनुसार सूचना प्रौद्योगिकी को इन शब्दों मे परिभाषित किया गया है-
7319	अत:, संविधान संशोधन विधेयक के संबंध में दोनों सभाओं के बीच गतिरोध को दूर करने का कोई उपबंध नहीं है।
11781	अपने परिसर Jnana Sahyadri कहा जाता है, जो ज्ञान के Sahyadri, काफी जिसे उपयुक्त साधन के रूप में विश्वविद्यालय Shivamogga और Chikmagalur, जिसके माध्यम से पहाड़ Sahyadri पास बुलाया पर्वतमाला के malnad जिलों के अधिकार क्षेत्र है।
16993	अंगूर लवणता के प्रति कुछ हद तक सहिष्णु है.
2318	३०%, ७९ सीटें) मिले।
388	१६ मई १८४२ को उनका देहांत हुआ।
3374	Cited by आधा-धाहाबी केवल कहता है कि टर्मिधि का जन्म 210 एएच (825/826) के करीब हुआ था, इस प्रकार कुछ स्रोत अपने जन्म वर्ष 210 एएच के रूप में देते हैं।
9904	अन्ततः अजातशत्रु की जीत हुई और काशी उसके बढ़ते हुए साम्राज्य में समा गई।
466	१७८० में, जब उन्होंने ईश्वर चंद्र विद्यासागर के एक सरलीकृत संस्करण की शुरुआत की, तो उनके लकड़ी के बांग्ला वर्णमाला और टाइपफेस का उपयोग किया गया।
13632	अब्दुल वहाब बिन रुस्तम वहाबीवाद इबादी आंदोलन के संस्थापक हैं, जो कि अल्जीरिया के तियारेत में है ।
7610	अतः उन्होंने विचार कर भगवान शिव से शून्य स्वयंवर सभा का आयोजन किया और सती से आग्रह किया कि वे अपनी पसंद के अनुसार वर चुन ले।
817	१९२४ में साम्यवादी शासन आते ही हजारों भिक्षु मार डाले गये।
12341	अपराध अभियोगों, या नागरिक अभियोगों की न्यायिक जाँच के अंतर्गत भी विश्लेषक की सेवाओं की बड़ी आवश्यकता होती है।
15645	अलग अलग जातियों के बही लेखक अलग अलग बिरादरी के होते हैं, यह एक व्यवसाय है जिसे यह लोग पीढ़ी दर पीढ़ी करते आ रहे हैं, राजस्थान मे कई प्रकार के बही भाट पाये जाते हैं।
14515	अमेरिका के ऊर्जा विभाग में दीमकों से ऊर्जा प्राप्ति की महत्वपूर्ण परियोजना पर शोध हुआ है।
15361	अर्थात गंगा यमुना सरस्वती नदी हैं।
3783	ICT तकनीकी सहायता ICT के भीतर अवसंरचना के लिए विशेषज्ञ तकनीकी सुविधा है।
7112	अतएव स्पष्ट है कि एरंड कुल के पौधे भारत की आर्थिक उन्नति में सहायक हो सकेंगे।
1838	२०११ में वह ब्रिटेन के सासंद के चुनाव क्षेत्र हेनले (
15936	अलंकारों में कई कड़ियाँ होती है, जो आपस में एक दूसरे से जुड़ी रहतीं हैं।
570	१८४५ में जाकर न्यूमान ने इस नियम को गणितीय रूप में लिखा-
19365	आजकल भारत के अनेक स्थलों में लैटेराइट का उत्खनन बड़े पैमाने पर हो रहा है।
1044	१९६२ के संगत समय साझा प्रणाली जैसी प्रणालियों में ऐसी संचिका प्रणालियाँ थीं जो एक ही संचय उपकरण पर कई "संचिकाएँ" प्रदर्शित करती थीं और इस तरह इस शब्द का आधुनिक उपयोग शुरू हुआ।
9132	अनामी सबसे बड़ी शाखा है और दाहिनी ओर ऊपर ग्रीवामूल में पहुँचकर, दाहिनी मूल ग्रीवा और शिर में रुधिर पहुँचाती हैं तथा अधोजत्रुक ऊर्ध्व शाखा का रुधिर संभरण करती है।
10087	अन्ना हजारे सारा दिन राजघाट पर चिंतन करते रहे और शाम को अनशन के जारी रखने की घोषणा की।
14608	अमेरिका में कुछ राज्य, विषाक्त सामग्री के लिए पैकेज का नियमन करते हैं, जिसमें कचरों के ढेर के भस्मीकरण और लिचेट से उत्पन्न उत्सर्जन और राख को दूषित करने की क्षमता होती है।
9667	अनेक जातियां हैं जिन्होने इस्लाम अपनाने के साथ साथ अपना पिछला विश्वास त्याग दिया।
1742	२००९ में उन्होंने 'टोर्रेस एल नीनो : माई स्टोरी' नामक अपनी आत्मकथा भी प्रकाशित की।
9906	अन्ततः उन्होंने पाटलिपुत्र घेर लिया और धनानंद को मार डाला।
15129	अरुणा ने अपनी जीत को अपने दिवंगत पिता को समर्पित किया जिन्होंने उनको उनकी क्षमता का एहसास करने के लिए प्रेरित किया।
1190	१९८० के बाद भूमंडलीकरण का प्रभाव, उससे लाभ उठाने की कोशिश, कार्यदक्षता में वृद्धि आदि ने भारतीय व्यापार नीतियों को निर्धारित किया है।
14171	अमर ने उसका पीछा कनॉट प्लेस तक किया, जहाँ स्थानीय पुलिस द्वारा रोके जाने के बाद वह व्यक्ति खुद को साइनाइड की गोली से मारता है।
18256	आइसॅक न्यूटन एक वैज्ञानिक थे.
14673	अमेरिकी ऐतिहासिक समीक्षा 100, नंबर.
11879	अपने पूर्व उपन्यासों की भांति लेखक ने इस उपन्यास में भी कई प्रसंगों का प्रचलित धारणाओं के विपरीत मानवीकरण का प्रयास किया है, उनकी तार्किक प्रस्तुति का सहारा लिया है।
15935	अलंकारों के प्रयोग से भाषा में विशेष सौंदर्य आ गया है।
15265	अर्थलाभ के लिए स्थापित संकर यौनसंबंध वेश्यावृत्ति कहलाता है।
3376	CLARION दो स्तर के प्रतिनिधित्व कि सचेत और बेहोश मानसिक प्रक्रियाओं के बीच भेद बताते मानती।
19967	आजादी के साथ ही विदेशी और राजनीतिक विभाग का लगभग-पूर्ण रूपांतरण एक ऐसे स्वरूप में हुआ जो उस समय का नया विदेशी मामलों और राष्ट्रमंडल संबंधों का मंत्रालय बना।
4901	Whilst मैडिसन स्क्वायर गार्डन में भीड़ एक कठिन प्रतियोगिता की उम्मीद थी वे तरीके से जिसमें Sammartino पूरी तरह से चैंपियन पर हावी करने के लिए कर रहा था पर दंग रह गए।
11574	अपने घी, शक्कर, मेवा, औषधियाँ आदि बहुमूल्य वस्तुएँ जिस प्र्रकार हम परमार्थ प्रयोजनों में होम करते हैं, उसी तरह अपनी प्रतिभा, विद्या, बुद्धि, समृद्धि, सार्मथ्य आदि को भी विश्व मानव के चरणों में समर्पित करना चाहिए।
6126	अगले दिन वह अपने दुकान के नुकसान की भरपाई के लिए बीमा कार्यालय जाता है।
9791	अनेक शताब्दियों तक यह चीन का एक राज्य समझा जाता था।
17260	अंग्रेजों ने देश में एक ऐसे वर्ग के निर्माण के लिए अंग्रेजी शिक्षा का प्रचार किया जो कि उन्हें शासन में सहायता दे सकें।
10046	अन्नकूट महोत्सव पर माँ अन्नपूर्णा का स्वर्ण प्रतिमा एक दिन के लिऐ भक्त दर्शन कर सकतें हैं।
15419	अर्थात हर सौ लोगों में से कितने लोग साक्षर हैं।
17168	अंग्रेज़ी शब्दावली परिवर्तन की प्रक्रियाएं और ट्रिगर्स cf.
2040	२१ नवंबर २०१७ को, पै ने घोषणा की कि १४ दिसंबर को एफ़सीसी के सदस्यों द्वारा पॉलिसी रद्द करना चाहेगा या नहीं।
10029	अन्त्य संशोधन का मान निम्नलिखित है-
4628	SPONZ डिपार्टमेंट प्रायोजकों से संपर्क स्थापित करके अपोजी के लिए प्रायोजन एकत्रित करता है।
3331	CBS पर, दर्शक संवाददाता एलेन पिज्जे की रिपोर्ट देख रहे थे, वे भी उस समय बग़दाद से रिपोर्ट कर रहे थे, जिस समय युद्ध शुरू हुआ।
4645	Start and end points of National Highways-Source-Government of India टूरिस्ट सीजन में १०,००० से अधिक वाहन इस राजमार्ग से होकर यात्रा करते हैं।
17645	अंत में मिया के प्रति अपने प्रेम को कबूल करता है और वे एक युगल बन जाते हैं।
6859	अणुओं के दो छोटे प्रकार - माइक्रोआरएनए (miRNA) और लघु हस्तक्षेप करने वाले आरएनए (siRNA)- आरएनए हस्तक्षेप के केन्द्र में होते हैं।
13630	अब्दुल रहमान चुगताई, सुघरा रबाबी, उस्ताद अल्लाह बख्श, अबू बी राणा, अजाज अनवर, इस्माइल गुलगे, जमील नकश और साडेक्वेन पाकिस्तान के प्रमुख और उत्कृष्ट रचनात्मक चित्रकार हैं।
14020	अभी तक, वहाँ नहीं किया गया है एक प्रभाग एक टूर्नामेंट खेला और तो कोई मौजूदा चैंपियन हैं।
14213	अमरीका के ऋष्य मृगवंश के राजा कहे जाते हैं, क्योंकि ये विशालकाय होते हैं।
19548	आज डीज़ल इंजन जहाजों, जनित्रों (generators), पंपो, संपीड़कों, चक्कियों, चट्टान दलित्रों, मिट्टी हटाने की मशीनों, ट्रैक्टरों आदि में काम आ रहा है।
10313	अन्यथा देर करने से पछेती कटाई से रेशे मजबूत, पर भद्दे और मोटे हो जाते हैं और उनमें चमक नहीं होती।
7729	अतः नरेश की काया दो भिन्न व्यक्तित्वों की धारक होती है:एक सामान्य रूप से जन्मे मानव की, तथा, विधानों द्वारा, संपूर्ण रियासत की; अतः "धारनात्मक रूप से मुकुट तथा नरेश, दोनों विभक्त हैं, परंतु न्यायिक रूप से एक ही हैं।"
12803	अफ्रीका, उत्तरी और दक्षिण अमेरिका, ओशिनिया और सुदूर पूर्व, दुर्लभ पांडुलिपियों से, कलाकृतियों, प्राचीन ग्लास और मूर्तिकला का व्यापक संग्रह है।
14864	अम्मु स्वामीनाथन या अम्मुकुट्टी स्वामीनाथन (22 अप्रैल 1894 - 4 जुलाई 1978) भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन की एक भारतीय सामाजिक कार्यकर्ता और राजनीतिक कार्यकर्ता और भारत की संविधान सभा में चुनी जाने वाली महिला सदस्य थीं।
9451	अनुरूपता का सिद्धांत वस्तुवाद से गठित है और सर्वमान्य सा है।
9068	अनन्या को उनके काम और उद्यमिता के लिए कई पुरस्कार मिले हैं, जिसमें यंग बिजनेस पर्सन के लिए 2016 के ईटी पनाचे ट्रेंडसेटर पुरस्कार शामिल हैं।
14830	अम्‍बपाली उनके लिए रोती थी।
1870	२०१३ में चीनी फ़ौज ने सीमा लांघकर इस स्थान से कुछ दूरी तक घुसपैठ करी जिसका भारत ने विरोध करा।
4346	Pattaya Klang पास Sukhumvit राजमार्ग पर एक टर्मिनल से बसें पूर्वोत्तर (Isan) में कई गंतव्य के साथ Pattaya कनेक्ट.
4920	"Wrath of God:लगबग एक पूरा दशक धातु निर्जन प्रदेश में से उनकी खौफ़नाक यात्रा, रिचमंड की बेहतरीन व्याख्यान बाईबिल समानता पर एक एल्बम".
9492	अनुवाद: बेशक अल्लाह ही ईकता ईश्वर है, वह मुक्त है कि इसके लिए कोई औलाद हो, (सब कुछ) उसी का है जो स्वर्ग में है और जो कुछ ज़मीन में है और अल्लाह का कार निर्माता होना काफी है।
19905	आज हमारे देश के दर्शन में गतिरोध की स्थिति है।
8402	अधिक वमन होने से रक्त से जल तथा लवण निकल जाते हैं जिससे जिह्वा सूखती है, आँखें धँस जाती हैं, नाड़ी की गति तीव्र हो जाती है, तथा स्पर्श मुश्किल से महसूस होता है, त्वचा की संकुचनशीलता कम हो जाती है।
409	१६ सितंबर, २००६ को यह बताया गया कि Wikia, Inc.
5525	अक्सेली गैलेन-कैलेला, द फोर्जिंग ऑफ़ द सैम्पो, 1893फिनलैंड का एक कलाकार जो कैलेवैला के संकलन से प्रेरणा ले रहा था।
10906	अपनी कठिन तपस्या से महामुनि अंगिरा संपूर्ण संसार को प्रकाशित करने लगे।
19137	आचार्य महाप्रज्ञ हमेशा ध्यान, व्याख्यान के माध्यम से मानवता की एक नई दृष्टि, अहिंसा यात्रा देने के लिए आचार्य भिक्षु और आचार्य तुलसी के कदम का पालन किया।
1607	२००३ के अंत में उन्होंने अपने फ़्रांसिसी सह-गायक जेरेमी चैटलेन के साठ विवाह कर लिया।
3943	'kill एक यूनिक्स कमांड है जो process को ख़त्म करता है।
15970	अल्प काल के लिये उसने कुबलाई खाँ के दरबार में नौकरी भी की।
5089	अकादमी ने १९७३ से इस भाषा के लिए पुरस्कारों को पेश किया।
12145	"अपने वंचित बचपन के कारण, जेकब ज़ूमा ने कोई औपचारिक स्कूली शिक्षा प्राप्त नहीं की."
19262	आजकल अभिनेता के लिए यह आवश्यक माना जाने लगा है कि वह अपनी कल्पना का प्रयोग करके नाटक के भाव की प्रत्येक परिस्थिति में अपने अभिनय का ऐसा संश्लिष्ट संयोजन करे कि उससे नाटक में कुछ विशेष चेतना और सजीवता उत्पन्न हो।
7351	अतितप्त जल के बहुत से रासायनिक गुण सामान्य जल से भिन्न होते हैं।
16900	अहंकार से लेकर शरीर तक को जीवित रखने वाली अप्रत्यक्ष शक्ति ही 'आत्मा' है।
14300	अमिता कानेकर मुंबई की एक लेखक हैं, जिनके पहले उपन्यास ए स्पोक इन द व्हील को हार्पर कोलिन्स पब्लिशर्स, भारत द्वारा प्रकाशित किया गया था।
14510	अमेरिका की रेचल कार्सन (२७ मई १९०७ – १४ अप्रैल १९६४) एक लेखक, वैज्ञानिक और पर्यावरणविद् थीं।
1275	१९८८ से राष्ट्रपति पद का कार्यकाल पांच वर्षों के लिए निर्धारित किया गया है।
6695	अजवायन के फूल को शहद में मिलाकर ले तो कफ आना रुकता है।
8363	अधिकतर संरक्षक राजा के वंशज हैं।
15562	अर्धांगिनी की मृत्यु के बाद, वह अकेला महसूस करने लगे, लेकिन 2012 में उन्होंने 'एक वलय दुःखाचे ' शीर्षक से मराठी ग़ज़ल का एक संग्रह प्रकाशित किया।
14377	अमृत पीकर तुम अमर हो जाओगे और तुममें दैत्यों को मारने का सामर्थ्य आ जायेगा।
12825	अफ़्रीका में 17 लाख 50 हजार वर्ष पहले पाए जाने वाले आदि मानव का नामकरण होमो इरेक्टस अर्थात उर्ध्व मेरूदण्डी मानव हुआ है।
11124	अपनी माँ के बिना रामचन्द बहुत दुःखी रहने लगता है।
6094	अगले दिन एडविन गायब हो जाते हैं और है क्रिसपार्कल के सहायक बैजर्ड जैस्पर का फटा और खून से सना कोट मिलता है।
54	१००,००० टिकट बिक्री के पहले घंटे में बेचे गए।
9174	अनिवार्य थर्ड पार्टी व्यक्तिगत चोट (सीटीपी) बीमा एक वाहन के पंजीकरण से जुड़ा हुआ है।
16585	असाधारण आवश्यकता को पूरा करने के लिए, जलाशय गहरा गया है।
13807	अभिनेता को शुरू में संघर्ष करना पड़ा।
7113	अतएव स्पष्ट है कि यहां के लोगो का पुराने अन्धविश्वासों एंव रुढ़ियों में कम विश्वास होगा।
19187	आज अगर पर्यावरण संरक्षण के लिए कार्य नहीं किया गया, तो धरती नष्ट हो जाएगी।
8565	अधिकांश घटनाएं कैलगरी में हुईं जबकि कई स्कीइंग घटनाएं शहर के पश्चिम में नाकिसका और कैनमोर पर्वत रिज़ॉर्ट में हुई थीं।
16409	अश्वगंधा की खेती सिंचित एंव असिंचित दोनो ही दशाओं में की जाती है।
18499	आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी-20 महिलाओं की टी-20 अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट के लिए द्विवार्षिक अंतरराष्ट्रीय चैम्पियनशिप है।
7689	अतः जातक का अधिकांश गद्य-भाग जो प्राचीन है, तृतीय, द्वितीय शताब्दी ईसवी पूर्व में इतना लोकप्रिय तो होना हीं चाहिए कि उसे शिल्प कला का आधार बनाया जा सके।
4584	Shahinshah वली कब्र के मुख्य प्रवेश द्वार अमीर नवाज जंग के द्वारा 1830 में बनाया गया था।
15171	अर्जित वाहिकाशोफ में, एचऐई प्रकार I और II और नॉन-हिस्टामाइनार्जिक वाहिकशोफ़, एंटीफाइब्रिनोलाइटिक जैसे ट्रानेक्समिक अम्ल या ε-एमिनो काप्रोइक अम्ल प्रभावी हो सकते हैं।
15355	अर्थात किसी भी जन्तु को यदि नियन्त्रित रूप में किसी वाह्य रोगकारक से आक्रमित कराया जाय तो उस जन्तु का शरीर उस रोगकारक से भविष्य में कभी भी रक्षा करने की शक्ति प्राप्त कर लेता है।
4283	Oak Tree Press. p. 53 वह एक पूर्व सैन्य प्रशिक्षक और पहली महिला टेस्ट पायलट थी और अंतरिक्ष शटल की पहली महिला कमांडर थी।
17219	अंग्रेज़ों के शासन काल में, ख़ासकर पंजाब में कई विरोध आंदोलन हुए।
4566	SCLC ने इस प्रोग्राम को लिया अन्य स्थानों में इसके परिणामों को दोहराया.
8011	अत्यंतनूतन (pleistocene) युग की चट्टानों में इसके अनेक अवशेष मिलते हैं।
3627	°F या अधिक तापमान वाले लगातार दिनों की सर्वाधिक संख्या 154 है जिसे 2001 की गर्मियों में दर्ज किया गया था।
8597	अधिकांशतः प्लाक में जीवाणु होते हैं।
2540	४)जिवन स्तर में सुधार-सुपर गुणवत्ता वाले उत्पादों और सेवाओं को उपलब्द कराने के द्वारा, बहुराष्ट्रीय कंपनियों के मेजबान देशों के लोगों के जीवन स्तर में सुधार के लिये मदद करता हैं।
6813	अट्ठारह अक्षर "स्वर" तथा शेष छत्तीस अक्षर व्यंजन माने जाते हैं।
13030	अब कुछ खासिए शिलांग आदि में संयुक्त परिवार से अलग व्यापार, नौकरी आदि कृषितर वृत्ति भी करने लगे हैं।
11346	अपने अब के मुख्यालय ARTDOC.
4878	W168 ए-क्लास का उत्पादन 1997 में शुरू हुआ।
4332	Page 111. अंत में वह बहामनी सुल्तान, ताज उद-दीन फिरोज शाह के निमंत्रण पर गुलबर्गा में बस गए।
18103	अंधेरी रात में, गाड़ी के चलते ही बंदूक-धारियों ने संतजी को निशाना बनाकर गोलियां दाग दीं।
9591	अनुसंधान फ़ार्म के पास चेक डेम का सुसज्जित नेटवर्क है, जो बागवानी के लिए विनियमित जल स्रोत उपलब्ध कराता है।
13099	अब तक अंग्रेजों ने यह समझ लिया था कि जब तक नाना साहब पकड़े नहीं जाते, विप्लव नहीं दबाया जा सकता।
13292	अब भी विस्तार पा रहा है।
19579	आज तो चड्ढी भी सिलती, इंग्लिशों की मिल में है।
12466	अपेक्षाकृत कम बिक्री के लिए उच्च मूल्य को दोषी ठहराया गया, आयातित हिस्सों पर उच्च शुल्क के कारण जापान या अमेरिका में कीमत लगभग के बराबर ऊँची होती है।
11936	अपने प्राथमिक विद्यालय के दिनों में, सितारों ने उनका उत्साहवर्धन किया और उन्होंने पुस्तक पर आकाश में देखे गए नक्षत्रों को आकर्षित करना शुरू कर दिया।
17632	अंत में फ़िल्म 20 फ़रवरी 2009 को रीलीज़ हुई और 19 फ़रवरी 2009 को नयी दिल्ली में इसका प्रीमियर किया गया।
7570	अतः इस विषय के लगभग सभी क्षेत्रों को समेटते हुए उन्होंने अपनी पुस्तक को १२ वर्ष की अवधि में पूर्ण किया और दो खंडों में प्रकाशित किया।
3250	B5 फिलीपींस में सबसे आम है।
12454	अपूर्व भीड़ के कारण यहाँ दर्शनार्थियों का ऐसा ताँता लगता है कि दर्शन करने के लिए भी प्रतीक्षा करनी पड़ती है।
8823	अधिनियम का रूप लेने से पूर्व विधेयक को संसद में विभिन्न अवस्थाओं से गुजरना पड़ता है।
9452	अनुरूपता सिद्धांत के अनुसार हम अपने विचार और बाह्य स्थिति में समानता देखते हैं।
9773	अनेक वर्षों तक कठोर उपवास करके घोर तपस्या की तत्पश्चात वैरागी भगवान शिव ने उनसे विवाह करना स्वीकार किया।
10163	अन्य उल्लेखनीय खिलाड़ियों फारूक इंजीनियर, बिशन सिंह बेदी, चंदू बोर्डे और भागवत चंद्रशेखर शामिल थे।
2009	२०वीं सदी की शुरुआत के कुछ स्रोतों में इसका नाम शाह यार दरिया भी मिलता है।
5756	अगर कोई लहरबाज़ लहर की सवारी करते हुए गिर जाता है, तो लहर उसे चारों ओर उछाल-उछाल कर पटकती है, आमतौर पर नीचे की ओर.
12865	अब 2009 से, वॉल्ट डिज़्नी स्टूडियो होम एंटरटेनमेंट डक टेल्स को डीवीडी पर जारी करने की प्रक्रिया में है।
11490	अपने काम के लिए उन्होंने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन का फ़िल्मफेयर समीक्षक पुरस्कार मिला और साथ ही साथ अन्य बहुत से समारोहों में उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए नामांकित किया गया।
4290	OECD दुनिया भर में कॉर्पोरेट प्रशासन सिद्धांतों का प्रस्तावक बना हुआ है।
4206	NET और डेल्फी (कोड गियर) में से प्रत्येक ने हाल ही में पैरामीट्रिक पोलिमोर्फ़िज्मके लिए "जेनेरिक्स" की शुरुआत की है।
8793	अधिकांश स्थानीय लोगों व अनुभववेत्ताओं के मतानुसार इस मन्दिर का पुनर्निर्माण चन्दवंशीय राजा रूद्रचन्द जी ने 1400-1500 ईंसवी के मध्य करवाया था।
12493	अपोजी की शुरुआत करीबन 30 वर्षों पूर्व सन 1983 में हुई थी और उस दिन से लेकर आज तक साल दर साल इसके स्तर में वृद्धि हुई है।
791	१९१८ से १९२७ तक वे मैसूरु विश्वविद्यालय में संस्कृत तथा दर्शनशास्त्र के प्रोफेसर रहे।
18665	आक्रमण का नाम बे ऑफ़ पिग्स पड़ा, क्योंकि स्पेनिश Bahia de Cochinos का यही एक संभव अनुवाद है।
9045	'अनघ' इसका उदाहरण है।
14527	अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने 2005 में इन्हें प्रेसीडेंशियल मैडल ऑफ फ्रीडम से सम्मानित किया।
14211	अमरीका के 49 राज्यों का कोई केंद्रीय पुलिस शासन नहीं है।
9882	अनंत शब्द का अंग्रेजी पर्याय "इनफिनिटी" लैटिन भाषा के 'इन्' (अन्) और 'फिनिस' (अंत) की संधि है।
3058	८ वर्ष की कोमा के बाद २० नवम्बर २०१७ को उनका निधन हो गया।
3807	IMF ने अनुमान लगाया कि अमेरिकी बैंक का नुकसान 60 प्रतिशत था, लेकिन ब्रिटिश और यूरोज़ोन बैंक का केवल 40 प्रतिशत.
3626	F. पोर्शे एजी परिचालित कम्पनी का गठन 2007 में हुआ।
14296	अमित टंडन एक भारतीय संगीतकार और टेलीविजन अभिनेता हैं।
14593	अमेरिका में इन्हें के-रेल भी कहा जाता है।
11094	अपनी बाद की कृति रीट्रैक्शंस में उन्होंने अपनी लिखी हुई हर पुस्तक का वर्णन किया है।
3498	D. अनुच्छेद 14 (2) में हरियाणा के सदस्यों द्वारा अपनी इस विधानसभा का अपने से, सविंधान में बताये गए तरीके से, एक अध्यक्ष चुनने की व्यवस्था की गयी थी।
16079	अल्लाह के रसूल ने उन्हें पराजित किया और उनके योद्धा मारे गए; बच्चों और महिलाओं को बंदी बना लिया गया।
2688	५ किलोमीटर लंबी और २ किलोमीटर चौड़ी खड़ीन कुलधरा के दक्षिण दिशा में मौजूद थी।
5113	अकालग्रस्त, दमन और क्रन्तिकारी परिवर्तनों का आघात झेलने की वजह से इनमें दासत्व के प्रति सहानुभूति नहीं थी।
7523	अतः इनका परिवार पहले ग्राम सिमला और फिर बोड़ाल आ गया।
9498	अनुवाद में, मूल लेखक तथा दूसरे पाठक (अनुवाद का पाठक) के बीच सम्पर्क स्थापित होता है ।
19042	आगे यह उम्मीद है कि लगभग दो दशकों में इसका स्थान 500 नैनो मीटर से सिमट कर 1-10 नैनो मीटर हो जाएगा।
14181	अमरसिंह के सपा छोड़ने के बाद विजय उपाध्याय ने भी पश्चिम बंगाल समाजवादी पार्टी से अलग होकर पश्चिम बंगाल की ही तृणमूल कांग्रेस का दामन थाम लिया है।
19290	आजकल उच्च गुणवत्ता वाली स्विचों की उपलब्धता के कारण अधिकांश शक्ति आपूर्तियाँ एसएमपीएस प्रकार की ही निर्मित की जा रही हैं।
17588	अंत में जब बाणासुर हारने लगा तो उसने शिवजी की आराधना की।
2732	५ प्रतिशत, वहन कर सकता है और शेष नियोजक।
1116	१९७२ में उनकी मृत्यु हो गई।
11731	अपने नाम के विपरीत, यह कातिलाना स्वभाव की नही होती है, और मनुष्य इसके आहार में शामिल नही हैं।
19453	आज के अन्तर्राष्ट्रीय सम्बन्धों का बड़ा भाग बहुपक्षीय सम्मेलनों के माध्यम से ही पूरा होता है।
8389	अधिक महंगे कम शक्ति वाले सिल्वरथॉर्न भागों को इंटेल मोबाइल इंटरनेट उपकरणों (MIDs) में प्रयोग किया जाएगा, जबकि डायमण्डविल (Diamondville) का प्रयोग कम-लागत वाले डेस्कटॉप और नोटबुक में होगा।
1959	२०१९ इसी क्रम में २०१९ में अहं ब्रह्मास्मि फिल्म सामने आई.
7153	अत: जब आपतन कोण ध्रुवक कोण के बराबर हो तब आपाततल में ध्रुवित प्रकाश का तो परावर्तन हो सकता है, किंतु आपाततल से समकोणत: ध्रुवित प्रकाश का परावर्तन नहीं हो सकता।
8537	अधिकांश ओईसीडी सदस्य उच्च आय वर्ग अर्थव्यवस्थाएं हैं, जिनकी मानव विकास सूचकांक (एचडीआई) बहुत उच्च हैं, और विकसित देशों के रूप में माना जाता है।
8655	अधिकांश प्रजातियों में माँ के निपल्स से दूध निकलता है; हालाँकि, प्लैटिपस (एक गैर-गर्भनालीय स्तनपायी प्राणी) के पेट की नलिकाओं से दूध निकलता है।
13745	अभिधानचिन्तामणि (या 'अभिधानचिन्तामणिनाममाला') इनका प्रसिद्ध पर्यायवाची कोश है।
7410	अतिरिक्त समारोह आम तौर पर रविवार को किये जाते है।
1091	१९६९ में पाकिस्तान के तत्कालीन सैनिक शासक जनरल अयूब के खिलाफ पूर्वी पाकिस्तान में असंतोष बढ़ गया था और बांग्लादेश के संस्थापक नेता शेख मुजीबुर रहमान के आंदोलन के दौरान १९७० में यह अपने चरम पर था।
16700	अस्तु यह छंद विषम मात्रिक है।
16069	अल्लाह कदापि अपने वादे के विरुद्ध न करेंगा।
7657	अतः किसी भी अधिवासीय क्षेत्र में विभिन्न स्तर के मकानए विभिन्न आय वर्ग के लोग मिलते हैं।
9269	अनुच्छेद 75-1: (एक नया अनुच्छेद): "Les langues régionales appartiennent au patrimoine de la France" ("फ्रांस के विरासत से क्षेत्रीय भाषाओं सम्बन्ध रखते हैं").
871	१९३६ में अंग्रेजों द्वारा इस गांव को दोबारा बसाया गया जो कालांतर में लेडी विलिंगडन के लिए आरक्षित कर दिया गया था।
16544	असल में कहानी रिया के साथ उसके प्यारे पर आधारित है।
1727	२००८ में मैलवेयर लक्ष्यीकरण लिनक्स की मात्रा बढ़ रही है के रूप में जाने जाते थे।
17807	अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी का एक नया विकास, OLS में, एक लोहे के शिरस्त्राण (हेलमेट) जैसा लक्ष्यीकरण प्रणाली शामिल है, जो जमीनी और हवाई दोनों ही निशाने को आगे से और विमान के पीछे गोलार्द्धों में जमीन हवा लक्ष्य के लिए समाधान प्रदान करते हैं।
1675	२००६ में इतालवी पत्रिका डी, २००६ में मैक्सिको एले, सितंबर २०१२ में फ्रांस के एफएचएम और अप्रैल २०१३ में दक्षिण अफ्रीका के एफएचएम के लिए जेटर दो कवर पर दिखाई दिए।
19758	आज मधुबनी कला शैली में अनेकों उत्‍पाद बनाए जा रहे हैं जिनका बाजार फैलता ही जा रहा है।
18062	अंतःसर्पण का गुण प्रदर्शित करेगी यदि उसका kवाँ पद इस प्रकार से लिखा जा सके-
2031	२१ को शहाबुद्दीन खान से चालीस हजार सैनिकसह बादशहा ने रायगड के सामने ही मुठभेड़ की।
15078	अराफ के आईएसएम ने अपने तरीके को "अहिंसक प्रत्यक्ष कार्रवाई" कहा: समूह के सदस्य जानबूझकर खुद को विवादास्पद स्थितियों में रखते हैं।
10393	अन्य न्यूनतम इनवेसिव सर्जरी दृष्टिकोण के साथ तुलना में, रोबोट-समर्थित सर्जरी चिकित्सक को चिकित्सा उपकरणों पर बेहतर नियंत्रण और चिकित्सा स्थान का एक बेहतर दृश्य प्रदान करते हैं।
6385	अगस्त 2019 में, उन्हें 2019-20 की दलीप ट्रॉफी के लिए इंडिया ग्रीन टीम के टीम में रखा गया।
11940	अपने प्रारम्भिक प्रयास के तहत वे फ्रांस पहुंची।
10719	अन्य संभावित प्रभावों महासागर संचलन में बड़े पैमाने पर बदलाव शामिल हैं।
18381	आईटी विभाग पहले ही एसईजेड अनुमोदन के लिए अपेक्षित दस्तावेज प्रस्तुत कर चुका है और उम्मीद करता है कि इसे बहुत जल्द ही प्रदान किया जाएगा।
4317	OSPF में पड़ोसी टेबल को एड्जेसेंसी टेबल कहा जाता है।
7010	अतएव इस उद्देश्य की पूर्ति के लिए प्रधानमंत्री, डॉ॰ गंगानाथ झा, प्रो॰ रामदास गौड़ तथा ठाकुर केशव चन्द्र सिंह चौधरी की एक उपसमिति बना दी गयी।
11703	अपने दो कार्यकालों के दौरान, उन्हें 2010-2011 में अफ्रीकी संघ के अध्यक्ष के रूप में जाना गया, साथ ही साथ कई घरेलू विवादों के लिए भी जाना गया।2009 में, उन्होंने 13.26 मिलियन डॉलर में एक निजी राष्ट्रपति विमान खरीदा।
16359	अशोक के पुत्र दशरथ ने नागार्जुनी पहाड़ियों में आजाविकों को 3 गुफाएँ प्रदान कीं।
3027	८ की तीव्रता का।
299	१५,७१२ फीट लंबे और १६५ फीट ऊँचे इस बाँध से ६०,००० किलोवाट बिजली का उत्‍पादन होता है।
14438	अमेरिकन एयरलाइंस के पास 2009 के अगस्त में 15;3 साल की औसत आयु का बेड़ा है।
7145	अत: गति केवल सापेक्ष ही हो सकती है।
6053	अगले कई वर्षों तक हल्पेरिन और वालेस ने ग्रांट के साथ मिलकर 2004 की एक दूसरी पुस्तक तैयार की।
2068	२२ मीटर, एवं ६०° पर ये १६.
3373	CIO पत्रिका के स्तंभकार डीन मेयेर ने भी पांच डहकों जैसे कि "बिकमिंग अ स्लेव टू आउटडेटिड डेफिनेशन" और "लेटिंग आईटीआईएल मेयेर, डीन, 2005.
14500	अमेरिका का यूनिवर्सिटी प्रेस।
15243	अर्थ के आधार पर आठ प्रकार के वाक्य होते हँ-
2996	८५ किमी लम्बी जवाहर सुरंग पीर पंजाल शृंख्ला को चीरकर बनिहाल को काज़ीगुंड से जोड़ती है और कश्मीर वादी और देश के अन्य भागों के बीच के सड़क यातायात की मुख्य सूत्र है।
5429	अक्सर इस प्रकार के क्षरण की पहचान केवल देखकर या दंत अन्वेषक के द्वारा मानवीय रूप से नहीं की जा सकती.
7012	अतएव इस काल में बालकों की लेखनशैली पर ध्यान रखना नितांत आवश्यक है।
2875	६ लाख लीटर क्षमता का एक हौज बना हुआ है, जो पानी की कृत्रिम व्यवस्था का स्रोत है।
6787	अझ़दहे अक्सर परों वाले होते हैं और क्रोधित होकर अपने मुँह से आग के गोले फेंक सकते हैं।
7746	अतः पश्चात्ताप की बात प्रकृत में संगत नहीं होती है।
10223	अन्य क्षेत्रों मुख्य रूप से इलेक्ट्रॉनिक्स के आनुपातिक विकास की वजह से कटौती होनी चाहिए।
1785	२०१० में रमा कैसेट्स के बैनर तले रिलीज़ हुई यह एल्बम हिट रही, और इसके गीत "डीडीहाट की छमना छोरी" ने उन्हें काफी पहचान दिलाई।
13816	अभिनेता ने कहा कि उन्होंने इन दृश्यों से "वास्तविक धड़कन" ली।
14903	अयोध्या जाने के क्रम में भगवान श्रीराम ने पत्थर बनी शापग्रस्त अहिल्या का उद्धार इस स्थान पर किया था।
5790	अगर ज़ोन ए की जनसंख्या ने यूगोस्लाविया के लिए फैसला किया होता, तो जोन बी में एक और जनमत संग्रह को कराया जाता.
17623	अंत में पाठक द्वारा इसकी समीक्षा की जाती है।
16998	अंगों यांग के साथ जुड़े खोखला कर रहे हैं।
8075	अथवा मानव-विज्ञान की एक शाखा के रूप में माना जाता है।
4608	SLEDAI चरम क्षय सिर दर्द को एक "गंभीर, सतत सिर दर्द; माइग्रेन की तरह, लेकिन मादक दर्द निवारक के प्रति गैर क्रियाशील" के रूप में परिभाषित करता है।
16269	अवहट्ठ संबंधी थोड़ी सी जानकारी प्राप्त कर लेना आवश्यक है।
14614	अमेरिका में जिस प्रकार वे बलपूर्वक रहने लगे थे उसी प्रकार वे चीन में भी रहने का प्रयास किये।
7569	अतः इस विचार वाले शिया कई सालों तक अब्बासिद शासन में रहे जो सुन्नी थे।
8044	अथर्ववेद ही आयुर्वेद का मूल आधार है।
379	१६ जनवरी १९१९ को पटना में हसन इमाम की अध्यक्षता में एक सभा का आयोजन किया गया, जिसमें खलीफा के प्रति मित्र राष्ट्रों द्वारा उचित व्यवहार करने को कहा गया।
6084	अगले दिन, 26 सितंबर को, लैरी होल्डन उस सीक्वेंस की शूटिंग के लिए लौटे जहां लियोनार्ड ने जिमी पर हमला किया।
12790	अफसरों का सामान्य फलांक 105 और सिपाहियों का 60 है।
1358	१९९४ में वे आल इण्डिया ट्रेड यूनियन कांग्रेस के अध्यक्ष बने।
19242	आज कई मुख्यधारा की पाठ्यपुस्तकें नव-कीनेसियन मॉडल को अल्पकाल में अर्थव्यवस्था का सटीक विवरण मानती हैं, उस समय जब कीमतें '
11573	अपने घरों में फ्लूरेसेन्ट बल्ब का उपयोग प्रतिदिन चार घंटे से अधिक करें।
15938	अलंकृत विशेषणों, पुराने थीम व राइम की उपेक्षा करते हुए व्हिटमैन अपने लिए एक ऐसा माध्यम खोज निकालते है जो उन्हें पूरी की पूरी काव्यात्मक अभिव्यक्ति देने में सक्षम है।
16440	अषतोष असुरक्षा सांस्कृतिक धार्मिक शून्यता फैलती जा रही थी।
16446	अष्टप्रधान के अन्तर्गत पेशवा, अमात्य, वाकियानवीस, सुमन्त, शुरूनवीस, सर-ए-नौबत, पण्डितराव एवं न्यायाधीश - आठ पद सम्मिलित थे।
470	१७८४ में हरिद्वार कुंभ मेले के समय एक बड़ी सभा में विचार विनिमय करके श्री दुर्गासिंह महाराज ने इसकी स्थापना की।
15308	अर्थशास्त्रियों का एक वर्ग "विकास-अर्थशास्त्र" को ही समाप्त कर देने की मांग करने लगा है।
8174	अद्भुत साहित्य में प्रमुख हैं कवि "इ.
15393	अर्थात यह एक तेज धावक है।
6533	“अचानक” गुलजार द्वारा निर्देशित एक थ्रिलर फिल्म है।
3491	DVD ऑडियो के उच्च तकनीकी विनिर्देशों के बावजूद, इस बात पर विवाद है कि क्या परिणामस्वरूप प्राप्त ऑडियो वृद्धि, विशिष्ट श्रवण वातावरण में पहचाने जाने योग्य है।
16203	अवलोक के अतिरिक्त दशरूपक पर एक और प्राचीन टीका बाहुरूप मिश्र द्वारा प्रणीत उपलब्ध है जो अद्यापि अमुद्रित ही है।
10939	अपनी गरीबी को मिटाने के लिए शामू अपनी ज़मीन की और जुताई करने की कोशिश करता है परन्तु एक पत्थर तले उसके दोनों हाथ कुचले जाते है।
3688	GTA चाइना टाउन वार्स किसी भी तरह से GTA IV से संबंधित है या नहीं; या कि यह गेम अपनी ही तरह का है और उसका दूसरों से कोई संबंध नहीं है; फिलहाल इसका पता नहीं चल पाया है।
8073	अथवा फ्रेंच बुलडॉग भी होते हैं।
14031	अभी तक हाथियों को एक ही जाति का मानकर पूरी आबादी का एक साथ ही आंकलन किया जाता था।
7730	अतः नागपुरी का शुद्ध रूप अब उन गाँवों में ही सुरक्षित है।
19009	आगे चलकर वह एक मानवाधिकार कार्यकर्ता बन गया।
7065	अतएव प्रो॰ रामदास गौड़ को इस कार्य के लिए उत्साही विज्ञान विषयों के विशेषज्ञों से ही सहायता लेना पड़ा।
11439	अपने उदघाटन सप्ताहांत में, फिल्म ने संयुक्त राज्य अमेरिका के 20 थिएटरों में $219,425 कमाए, जिसका प्रति थियेटर औसत $10,971 था।
14357	अमूमन, शासनप्रमुखगण, कैबिनेट, मंत्रिपरिषद अथवा सचिवगण के परिषद् के प्रमुख होते हैं, जिनपर सरकार के विभिन्न विभागों का कार्यभार होता है।
10133	अन्य आलोचनाएँ एमजीआर के केंद्रीकृत निर्णय लेने पर रही हैं, जिसमें अक्षमता और भ्रष्टाचार के लिए कई दोष उनके प्रशासन का हाथ है।
2184	२६) में चार चरण हैं, किन्तु एक ही अक्षर से चार विभिन्न अर्थों का तात्पर्य निकलता है, जिनमें से एक-एक अर्थ की प्रत्येक चरण के लिए कवि ने सुन्दर संयोजना की है।
2445	;3द्ध अरस्तू काव्य में त्रासदी को सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण काव्य के रूप में मानते हैं उनका समस्त काव्य-विवेचन त्रासदी के विवेचन के सन्दर्भ में हुआ है।
7618	अतः उसने अकबर को ‘इंसाने-कामिल’ एवं ‘देवी प्रकाश’ की संज्ञा दी है।
6588	अच्छी सेहत के लिए व्यंजनों को तलें नहीं, बल्कि उन रेसिपी पर जोर दें जिनमें पकवान स्टीम, बेक या ग्रिल करके बनते हैं।
3628	F वस्तु की स्थिति x (t) तथा समय t पर निर्भर है।
13350	अब यह निर्विवाद सिद्ध हो चुका है कि मनुष्य के अज्ञात मन में अनेक अलौकिक शक्तियाँ निहित हैं जो किसी किसी मानसिक अवस्था में प्रकट हो जाती है।
14393	अमृतसर में जन्में वीरू देवगन 14 साल की उम्र में घर छोड़कर मुंबई में क़िस्मत आज़माने चले आए थे।
19689	आज भी दारुल उलूम अपने देशप्रेम की विचार धारा के लिए संपूर्ण भारत में प्रसिद्ध है।
1222	1982 में बिहार प्रेस विधेयक और 1988 में लोकसभा द्वारा पारित किये गये मानहानि विधेयक को राजसत्ता पत्रकारों द्वारा किये गये आंदोलनों के कारण कानून में नहीं बदल पाये।
14533	अमेरिका के मूल-निवासियों, फारसियों, बेलोनियावासियों मिस्रवासियों, यूनानियों और रोमनों में शुद्धीकरण के अनुष्ठान के विभिन्न रूप मौजूद थे।
15017	अरमा गाँव के तीन सह गाँव भी है लेकिन सभी राजस्व गाँव अरमा गाँव के अंतर्गत आता है।
1411	१९ i९ में, भारत के उत्तर में मुसलमानों पर आर्केस्ट्रा के हमलों में वृद्धि देखी गई, और भाजपा को स्थानीय और राज्य चुनावों में आगे सफलता मिली।
4734	TomCruise.com पर कब्ज़ा करने के लिए क्रूज़ ने साइबरस्क्वैटर जेफ़ बर्गर पर मुकदमा दायर कर दिया.
7794	अतः मस्तिष्क का सार्थक सदुपयोग ही चूडाकर्म का वास्तविक उद्देश्य है।
714	१८वीं सदी के बाद सत्रों के निर्माण में ईंट और गारे का इस्तेमाल होने लगा ।
11785	अपने पर्यावरण को बेहतर बनाने के लिए हमें सबसे पहले अपनी मुख्य जरूरत ‘जल’ को प्रदूषण से बचाना होगा।
3806	IMF के अनुसार, 1980 के दशक के बाद से उभरते तथा विकासशील देशों की वास्तविक GDP वृद्धि, ऊर्ध्वमुखी और उन्नत अर्थ-व्यवस्थाओं की अधोमुखी रही है।
4903	WHO के अन्य प्रकाशनों में विश्व स्वास्थ्य संगठन के बुलेटिन 'शामिल हैं।
15139	अरूणाचल प्रदेश सरकार ने यहां पर कई वन्य जीव अभ्यारणों की स्थापना भी की है।
13605	अब्दुल अजीज हेटम ने 27वें मिनट में से क़तर के लिये दूसरा गोल किया।
16539	असलम दार ने कैमरामैन के रूप में अपना फिल्म कैरियर शुरू किया था और सिनेमैटोग्राफर के रूप में अपनी विश्वसनीयता स्थापित करने की कोशिश कर रहा था।
17753	अंतरराष्ट्रीय फुटबॉल के ब्रुनेई का अनुभव कमोबेश क्षेत्रीय एशियाई प्रतियोगिताओं, जैसे कि दक्षिण पूर्व एशियाई खेलों और टाइगर कप तक सीमित रहा है।
12259	अपने सामंती परिवारों के साथ एक भावुक प्रेम कहानी सुलझती है।
11558	अपने गुरु की मृत्यु के बाद, उमा डोगरा ने 1990 में प्रदर्शन कला के लिए सैम वेद सोसाइटी की स्थापना की और भारतीय प्रदर्शन कलाओं को बढ़ावा दिया।
3004	८७ की औसत से ११२७४ रन बनाए जिसमें ३१ शतक और ४० अर्ध शतकीय पारियाँ खेली।
14286	अमान्त मास में किसी महीने के शुक्ल पक्ष के बाद उसी महीने का कृष्ण पक्ष रहता है, जबकि पूर्णिमान्त मास में किसी महीने के शुक्ल पक्ष से पहले उसी मास का कृष्ण पक्ष रहता है।
11644	अपने जीवन को अपने देश का प्रतिनिधित्व कर हर हिस्से में गर्व के साथ समर्पित करते हुए लाखों भारतीयों के इस राष्ट्रीय नायक को ७८ साल की उम्र में मुश्किल परिस्थितियों का सामना करना पड़ा।
4123	MRD सड़क दो हिस्सों में माउंड को घुमाती है।
7761	अतः प्रबन्धक को अपने कर्मचारियेां को ‘सम्पूर्ण मानव’ के रूप में स्वीकार करना चाहिए, अर्थात् उसे कर्मचारियों के गुणों व कार्यक्षमता के साथ-साथ उनकी असन्तुष्टि, निराशा, मानसिक वेदना, उपेक्षा-अरुचि, असमर्थता आदि पर भी विचार करना चाहिए।
14095	अभी हाल ही तक, सिन्धु-गंगा के खुले घास के मैदान पशुओं की कई प्रजातियों के निवास-स्थान थे।
19115	आचार्य ने चक्रेश के अतुल्य साहस को देख उनका नाम अतुल्यसागर रख दिया।
17344	अंडरोपण इंद्रियाँ प्राय: ही पाई जाती हैं।
19019	आगे जाकर वे पाकिस्तानी सेना में शामिल हो गए और एक कमीशन अधिकारी बन गए और बाद में एक मेजर के पद पर पदोन्नत किये गए।
1293	१९९० की दुखद घटना जिसमें १४२६ यात्री मारे गये थे के बाद हजयात्रा के दौरान हुई यह सबसे वीभत्स घटना थी।
4924	Wrote Jethe Na Umalati Shabda Phule (जेथे न उमलती शब्द फुले) and Teri Chup Meri Chuup (तेरी चूप मेरी चूप).
15023	अरम्बोल तट पर एक विशिष्ट बोहिमियाई अनुभूति प्राप्त होती है जो अन्य क्षेत्रों, जैसे कालनगूट, में नहीं मिलती और इस कारण से यह अपरिहार्य रूप से बहुत से वैकल्पिक पर्यटकों को आकर्षित करता है।
4610	S/MIME प्रयोग करता है एक मॉडल जो आधारित है एक विश्वसनीय प्रमाणपत्र प्राधिकारी (सीए) जो यूज़रों के सार्वजनिक कुंजी को साइन करता है।
18245	आइसलैण्ड में रहने वाला सर्वप्रथम नॉर्स था फ़्लोकी विल्जरार्सन (Flóki Vilgerðarson)।
2930	७, इ.स. १६८१ १६ फरवरी इस दिन रायगडापर संभाजी महाराज का विधिपूर्वक राज्यारोहण हुआ।
19172	आचार्यों ने इसी सिद्धान्त का अनुसरण किया है।
1108	१९७१ में आज़ादी के आंदोलन को कुचलने के लिए पाकिस्तानी सेना ने पूर्वी पाकिस्तान के विद्रोह पर आमादा लोगों पर जमकर अत्याचार किए।
5108	अकार्बनिक लवणों में अणु में परमाणु, या मूलक, बहुधा विद्युत्‌ संयोजकता द्वारा संबद्ध रहते हैं और ये अणु न केवल विलयनों में ही आयनों में विभक्त हो जाते हैं, बल्कि ठोस क्रिस्टलों में भी इनके आयन विशेष स्थिति में विद्यमान रहते हैं।
10565	अन्य योग्यता आधारित पाठ्यक्रमों में भी एक सभ्य कट ऑफ है, अन्य दिल्ली विश्वविद्यालय के कॉलेजों की तुलना में विज्ञान स्ट्रीम में कट ऑफ औसत से अधिक है।
14973	अरब सभ्यता से व्युत्पन्न कई दृष्टिकोण और परंपराएं सदियों पुरानी हैं।
9125	अनाबोलिक स्टेरॉयड यौगिकों की उच्च मौखिक मात्रा से जिगर नुकसान पैदा हो सकता है, जब स्टेरॉयड का पाचन होता है (17α-अल्काईलेटेड) प्रणाली में उनकी जैविक-उपलब्धता और स्थिरता बढ़ती है।
4888	Watir-वेबद्र्य्वर् रूबी में सेलेनियम-वेब्द्रिवेर् के लिए एक आवरण के रूप Watir एपीआई लागू करता है।
7957	अत्यधिक आदर और सम्मान पाने पर भी इनमें अहंमन्यता का भाव नहीं था।
9970	अन्तरराष्ट्रीय परिषद की रिपोर्ट में इन दुर्गों की इस श्रृंखला का सार्वभौमिक महत्व अतुलनीय बताया गया है।
4363	PEGI और BBFC (यूरोप, ब्रिटेन) ने अपने में मूल्यांकन इस गेम को 18 + दिया और ESRB (उत्तर अमेरिका) द्वारा M दिया गया।
6405	अगस्त में गर्मी का ज़ोर थोड़ा टूट जाता है और फिर अक्टूबर के बाद पंजाब में शदीद सर्दी का मौसम शुरू होजाता है।
18939	आगे और पीछे के निलंबन में अगले और पिछले स्थिरक सलाखों के साथ-साथ मरोड़ीदार सलाखें भी देखने को मिलती थीं जो सभी पहियों पर स्वतंत्र निलंबन की सुविधा उपलब्ध कराती थीं।
1433	१९वीं शताब्दी के अंत तक गृहस्थिति अत्यंत संकटपूर्ण रही।
621	१८७३ में जोहानेस डिडेरिक वॉन डर वॉल ने अंतर-आणुविक बलों की कल्पना की।
16605	असिमोव इस विचार से पूर्णतया असहमत हैं कि मनुष्य को अपनी आस्था या कर्मों की वजह से नरक (अनंत सजा) झेलना पड़ सकता है।
4499	Rosoboronexport के द्वारा हथियार निर्यात की राशि $ 13.8 बिलियन तक (2015) है।
772	१९१५ के बनारस काण्ड में उनकी सक्रिय भूमिका थी।
12371	अपरिवर्तित रक्त दाता के लिए लाल रक्त कोशिकाएं सीमित होती है, इसलिए दान की आवृत्ति को विस्तृत अंतर होता है।
914	१९४६ तक मधेपुरा में वकालत करने के बाद ये १९४७ में मुंसिफ के पद पर गया में नियुक्त हुए.
111	११७४ के लगभग विद्यमान थे।
10461	अन्य प्रमुख शहर जो इस हवाई अड्डे की सुविधा साझा करते हैं, वे हैं खोबर, दहरान और इस्टर्न प्रोविंस के अन्य सभी शहर.
7818	अतः यह निरर्थक हैं।
6633	अजन्‍ता, बाध आदि के गुफा चित्रों की कलाकृतियों पूर्व बौद्धकाल के अन्‍तर्गत आती है।
853	१९३१ में पार्टी ने एक सभा में लाल और सुनहरे रंग को देश भर में अपने आधिकारिक पार्टी रंग के तौर पर अपनाया।
13436	अब वह निर्णय का विषय रसानुभूति बताता है और इस अनुभूति को अनिवार्यता तथा स्वतंत्रता के मध्य की स्थिति मानता है।
3644	GB है - सेवित GPRS सहायता नोड (SGSN) के लिए GPRS कोर नेटवर्क में बीएसएस जोड़ती है।
14003	अभी तक, थाई कैलेंडर किसी कारण के लिए तय की है के बीच का अंतर उनके बौद्ध युग (होना) क्रमांकन और ईसाई/आम युग (CE) नंबर पर 543, Eade 1995: 15-16 जो अंक के लिए एक महत्त्वपूर्ण वर्ष के 544 ईसा पूर्व में, नहीं 545 ई. पू.
4549	San Andreas faultके मामले में, बहुत से भूकंप प्लेट सीमा से दूर उत्पन्न होते हैं और विरूपण के व्यापक क्षेत्र में विकसित तनाव से सम्बंधित होते हैं, यह विरूपण दोष क्षेत्र (उदा.
12719	अप्सराओं के नीचे के हिस्से में गंद्धर्व की मूर्तियँ उत्कीर्ण है।
17845	अंतरंगियों (अंदरूनी लोगों) द्वारा कानूनी लेनदेन आम बात हैं, क्योंकि सार्वजनिक कारोबार करने वाले निगमों के कर्मचारियों के पास अक्सर शेयर (स्टॉक) अथवा शेयर के विकल्प होते हैं।
19029	आगे परीक्षाएँ देकर प्रथम पुत्र वेदाचार्य तथा विद्यावारिधि और अन्य दाे मीमा‌साचार्य तथा वेदान्ताचार्य तक अध्ययन करके विश्वविद्यालय में अध्यापक बन गये हैं और वैदिक वाङ्मय के अनुसन्धान का कार्य भी कर रहे हैं।
10136	अन्य इतिहासकारों का कहना है कि आधिकारिक रूप से हेनरी को सन 1538 में पोप पॉल तृतीय, कार्डिनल फ्रैंकलिन डी ला थॉमस, से पूर्व तक बहिष्कृत नहीं किया गया था।
9319	अनुप्रिया पटेल सोने लाल पटेल की बेटी हैं, जिन्होंने उत्तर प्रदेश में स्थित अपना दल की राजनीतिक पार्टी की स्थापना की थी।
1135	१९७५ के बाद से चीन-नेपाल संबंध घनिष्ठ और बड़े हो गए हैं, और चीन एफडीआई का सबसे बड़ा स्रोत है http://english.
323	१५ मई सन् १२१९ का लिखा हुआ चिंगेज़ खाँ का वह पत्र अभी तक सुरक्षित है।
8243	अधिकतम और न्यूनतम वेगवाली दिशाओं में से एक प्रकाशीय अक्ष के लघुकोण को तथा दूसरी बृहद्कोण को अर्धित करती है।
4234	NET रखने का निर्णय लिया गया।
2407	३ millisievert विकिरणो का सामना करना पड़्ता। millisievert विकिरण मापने की एक इकाई है और इसे mSv से प्रदर्शित किया जाता है।
8168	अदौरी खोड़ी पाकर पुल निर्माण संघर्ष समिति का आंदोलन।
19113	आचार्य निंबार्क के अनुसार जीव, जगत और ब्रह्म में वास्तविक रूप से भेदाभेद सम्बन्ध है।
11909	अपने प्रधानमंत्री-काल के प्रारंभिक वर्षों में वह उपनिवेश-स्थापना का घोर विरोधी था क्योंकि वह इंग्लैण्ड के साथ अपने संबंधों को खराब करना नहीं चाहता था।
7465	अतीत में, संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में कई स्थानीय टेलिविज़न स्टेशनों ने स्टेशन के मौसम विज्ञान के माध्यम से उनके अपने मेट्रोपोलिटन क्षेत्रों में सांता क्लॉज़ को ट्रैक किया।
1974	२०२६ (सन् १९६९) में शिकार आरक्षण के रूप में व्यवस्थापन करना शुरू किया गया पर इस ने बि.
11621	अपने जीवनकाल में उन्होंने तथा रानी महाराजसिंह ने ईसाई लड़के लड़कियों को शिक्षा और नौकरियाँ दिलवाने में बड़ी सहायता की।
19843	आज विश्व भर में प्रयोग हो रही मीट्रिक प्रणाली ने कई बदलाव देखे हैं।
3986	LASIK तीन चरणों में किया जाता है।
3183	AMG के साथ विकसित, ट्यूनिंग हाउस में जो अब डेमलर-बेंज का एक सहायक बन गया था, रेसिंग-ट्यून संस्पेशन था ( से निम्न) और अमेरिका में एक चार-गति ऑटोमेटिक गियरबॉक्स है जो कि बाद में पांच-गति ऑटोमेटिक गियरबॉक्स मानक में तबदील हुआ।
7831	अतः यह सर्वाधिक प्राचीन दुर्ग था।
3576	EY ग्लोबल वैश्विक मानकों को निर्धारित करती है और वैश्विक नीति और सेवाओं की स्थिरता पर नज़र रखती है, जहां यह ग्राहक सेवा को अपने सदस्य फर्मों द्वारा प्रदान करती है।
19990	आटे को प्राप्त करने के लिए अनाज को चक्की से पीसा जाता है।
12426	अपामार्ग एक औषधीय वनस्पति है।
7595	अतः उनके समाचार पत्र में प्रकाशित सामग्री को आधार बनाकर ‘भारतीय प्रेस अधिनियम’ के अन्तर्गत इन्हें जेल भेजा गया।
12252	अपने साथ वह ऐसा काठ का घोड़े लाया जिसकी कारीगरी देखते बनती थी।
8673	अधिकांश फ़ोरैमिनीफ़ेरा के जीवन में लैंगिक (sexual) और अलैंगिक (asexual) चक्रीय पीढ़ियाँ होती हैं, जिनसे दो प्रकार के प्राणी उत्पन्न होते हैं।
17776	अंतरराष्ट्रीय स्तर पर किए गए विभिन्न अध्ययनों से यह स्पस्ट हो चुका है कि दुनियां में हर सौ लोगों के बीच 3 जन मानसिक विमंदित हैं।
3723	HD के लिए कोई इलाज नहीं है और बीमारी के बाद के चरणों में पूरे समय देखभाल की आवश्यकता होती है, लेकिन इसके लक्षणों में से कुछ के प्रति राहत देने के लिए उपचार सामने आ रहे हैं।
17751	अंतरराष्ट्रीय पुरुष क्रिकेट की शुरुआत 8 जुलाई 2020 को इंग्लैंड और वेस्टइंडीज के बीच पहले टेस्ट से हुई, जिसमें वेस्टइंडीज ने चार विकेट से जीत दर्ज की।
4118	Moojan Momen (1985), An Introduction to Shi'i Islam: History and Doctrines of Twelver Shi'ism, Yale University Press, New edition 1987, p. 5. यस्रिब को 'मदीनत-अन-नबी' का नाम दिया गया।
16794	अस्वस्थता के कारण अपने कार्यों को समय पर पूरा नहीं कर पाता जिससे वह अपने लक्ष्य की प्राप्ति समय पर नहीं कर पाता।
5408	अक्सर अगस्त या सितंबर में पड़ता है।
9919	अन्ततः वो उसे विवाह के लिए मना लेती है।
13501	अब सीमा पर स्थिति सामान्य होने के साथ ही पर्यटक यहां फिर से जाने लगे हैं।
940	१९४८ में सरकार ने उन्हें बंबई का प्रथम भारतीय गवर्नर बनाया।
10412	अन्य पशुधन का खुले क्षेत्र में पालन किया जाता है, हालांकि बाड़ों का आकार तथा देख-रेख के स्तर विभिन्न हो सकते हैं।
17942	अंतर्राष्ट्रीय स्मारक और स्थल परिषद (ICOMOS) (
4359	P.C, sec 174 मै लिखा है।
12155	अपने शरीर की प्रणाली को पोषक तत्त्व प्रदान करने के लिए और हानिकारक तत्त्व बाहर निकालने के लिए रोगी को कुछ दिन तक ताजे फलों का रस ही लेना चाहिए और कुछ नहीं।
13128	अब तक ग्राउंड ने 2015 सत्र में दो और प्रथम श्रेणी मैचों की मेजबानी की है।
16000	अल्‌ फरबी (मृत्यु 950 ई0) : इस्लाम के सबसे महान्‌ दार्शनिक तथा नव्य प्लेटोवादी फरबी (फराबी, दे0 अरबी दर्शन) प्लेटो और अरस्तू के दर्शनों के सर्वोत्तम विश्लेषक माने जाते हैं।
17531	अंत में 31 मार्च 2006 को नौवीं मलेशिया योजना के तहत पिनांग मोनोरेल परियोजना अनुमोदित की गई लेकिन संघीय सरकार द्वारा अनिश्चित काल के लिए आस्थगित कर दी गई।
15746	अल-वलीद किंगडम होल्डिंग कंपनी (केएचसी) के अध्यक्ष है, जो जेद्दाह इकोनॉमिक कंपनी (जेईसी) में भागीदार है, जो 2009 में जेद्दा टॉवर और सिटी के विकास के लिए बनाई गई थी।
12142	अपने वेदांत कामधेनु दशश्लोकी में, यह स्पष्ट कहा गया है: -
3988	Laundi (हिन्दी: लौंड़ी) शहर भारतीय राज्य मध्य प्रदेश के छतरपुर जिले की नगर पंचायत है।
7292	अत: वेदकालीन जीवन-दर्शन का अस्तित्व पृथक से स्वीकार किया जा सकता है।
9413	अनुमान है के जिस पुरुष से यह आईजेके पितृवंश शुरू हुआ वह आज से लगभग ४०,०००-४५,००० वर्ष पहले पश्चिम एशिया में रहता था।
14234	अमरीका में तो यह प्रथा सर्वसाधारण तक से प्रचलित है।
16372	अशोकनगर जिले में कुल साक्षर 480,957 थे, जिनमें से पुरुष और महिला क्रमशः 299,40 9 और 185,548 थे।
5425	अक्सर इन्हें हड्डियों की कमज़ोरी के संकेत के रूप में अनदेखा कर दिया जाता है, क्योंकि बहुधा ये लोग शारीरिक रूप से सक्रिय रहते हैं और किसी शारीरिक गतिविधि के दौरान इन्हें फ्रैक्चर होता है।
19038	आगे बाणसुर प्रसंग में दोनों के विषय में बताया है।
12303	अपने स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड की फोटो-शूटिंग पर विश्व स्तरीय फोटोग्राफरों के साथ काम करने के अलावा, वह जोआन गेर की 1999 से 2006 तक की कई संस्करणों की शारीरिक चित्रकला की विषय-वस्तु थी.
8736	अधिकांश लोगों की भाषा है।
700	१८ वी शताब्दी के महान क्रांतिकारी बाबू गुलाब सिंह ने इस बाजार को बसाया था।
8610	अधिकांश देशों में, बैंक आश्वासन संरक्षण व्यापार बारीकी से सामान्य बचत व्यापार करने के लिए और अंत में सुरक्षा उत्पादों की एक व्यापक श्रृंखला के लिए बैंकों को ऋण देने गतिविधि से संबंधित से उत्पादों की पेशकश में एक क्रमिक विकास देखने के लिए खड़ा हो गया है।
13235	अब निर्धन हो चुकी बेड़िया जाति स्वयं अपना शोषण करवाने को मजबूर है।
5320	अक्टूबर 2019 में, ऑस्ट्रेलिया में पांच मैचों की श्रृंखला से पहले उन्हें महिला वैश्विक विकास दल में नामित किया गया था।
2060	२२ अप्रैल के दिन जब वह अपने घर की छत पर सो रही थी तो उन पर एसिड से हमला हुआ।
15020	अरमानी/कासा दुनिया भर में 40 बुटिकों और चुने हुए और नेमैन मारकस स्टोरों पर उपलब्ध है।
17198	अंग्रेजो के जमाने मे हुडास हुडा की ढाणीया Huda's नाम से जाना जाता था ।
193	१३५ किलोमीटर) फीट (मीटर ३१२) तक विस्तृत और १३ फीट (४.
5530	अखनूर का अखनूर नगर समिति द्वारा संचालित है जिसमें 13 वार्ड हैं।
16488	असत्य प्रचार के अंतर्गत यह कहा जाता था कि प्रार्थना समाज ईसाई धर्म के अनुकरण पर आधारित है और यह देश के प्राचीन धर्म के विरुद्ध है।
2303	२- शास्त्रीय संगीत : उत्तर प्रदेश में उत्कृष्ट गायन और वादन की परंपरा रही है।
17654	अंत में यह देखने के लिए कि इस मुद्दे पर लोग क्या चाहते हैं, जनमत संग्रह करना होगा।
2476	३ सेंटीग्रेड होता है।
6628	अज़गिरी, स्टालिन, सेल्वी और तामिलरासु दयालुअम्मल की संताने हैं, जबकि कनिमोझी उनकी तीसरी पत्नी राजात्तीयम्माल की पुत्री हैं।
13405	अब रामानुजन का प्रोफेसर हार्डी से पत्रव्यवहार आरंभ हुआ।
16163	अवधी पूर्वी के अंतर्गत है।
5816	अगर दोनों टीमें एक बराबर संख्या में रन बनाती है तो मैच बराबर (टाई) हो जाता है।
13365	अब यह संस्था महिलाओं और बच्चों के लिए कई लाभकारी काम कर रही है।
3030	८) के अनुसार शिव ने सती के प्राणोत्सर्ग के पश्चात् दक्षयज्ञ का ध्वंस किया था।
13864	अभिमन्यु राणा (जन्म 21 सितंबर 1991) एक भारतीय प्रथम श्रेणी के क्रिकेटर हैं जो हिमाचल प्रदेश के लिए खेलते हैं।
609	१८६६ में वे संघ लोक सेवा आयोग के सदस्य बनाए गए थे।
15599	अल-अंडलस में लौटने पर उन्हें अबू उमर इब्न 'अब्द अल-बार और बाद में इब्न हज़म के लिए प्रशिक्षित किया गया था।
18929	आगे आपका विवेक जाने और आप.
16420	अश्वपीठ से उतरकर उसको सहलाया और कहा 'तुमने मुझको पार कर दिया।
8262	अधिकतर अपृष्ठवंशी प्राणियों में आद्यंत्रमुख उनके अग्रभाग का निर्देशक होता है और उससे या उसके निकट उनका मुखद्वार बनता है।
15593	अल-अबाबा के जामरा को फेंकने के बाद, और बालों को मुंडा या कटौती करने से उसके इहरम वस्त्रों को छोड़कर जानवरों को त्याग दिया जाता है।
18193	आइकिया प्रभाव (en: IKEA effect) एक संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह है।
7539	अतः इस अध्ययन में प्रशासन का पर्यावरण पर प्रभाव तथा पर्यावरण का प्रशासन पर पड़ने वाले प्रभाव का विश्लेषण बहुत कम किया जाता है।
3236	; Ayurveda : संस्कृत शब्द आयुर्वेद (āyurvedah), जिसका मतलब है "जीवन का ज्ञान"।
8862	अधिवक्ता अधिनियम के अन्तर्गत ही अनुशासन समिति का गठन किया गया है।
3793	IEFT ने लक्ष्य के रूप में QoS संकेत के साथ NSIS (सिग्नलिंग में अगला कदम) को भी परिभाषित किया।
4940	Xbox ने 2009 में Oxegen पर Xbox Live स्टेज पर आधे घंटे के डीजे सेट के शीर्ष पुरस्कार के साथ एक प्रतियोगिता भी चलाई।
4277	NWA ने एक निर्विवाद NWA विश्व हैवीवेट चैंपियन (NWA World Heavyweight Champion) को चुना जो अलायंस की एक रेसलिंग कंपनी से दूसरी रेसलिंग कंपनी में जाता था और विश्व भर में अपनी बेल्ट यानि खिताब की रक्षा करता था।
14945	अरब खलीजी परंपरा का हिस्सा है।
13270	अब बाज़ारवाद के चलते ब्याज दर।
8519	अधिकांश आंदोलनकारी शहीद कर दिये गए थे, (देवबन्द जैसी छोटी बस्ती में 44 लोगों को फांसी पर लटका दिया गया था) और शेष को गिरफ्तार कर लिया गया था, ऐसे सुलगते माहौल में देशभक्त और स्वतंत्रता सेनानियों पर निराशाओं के पृहार होने लगे थे।
13381	अब ये आंदोलन दुनियाभर के 213 देशों तक फैल चुका है।
10668	अन्य सभी डिवीजनों की तरह, यह एक स्टैंडअलोन टूर्नामेंट के रूप में नहीं बल्कि एक वास्तविक लीग के रूप में चुनाव लड़ा था।
8230	अधिक जानकारी के लिए मुख्य सूत्र देखें।
16181	अवपरमाणुक कण दो प्रकार के हैं -
12342	अपराध करने के समय कोई व्यक्ति विक्षिप्त था या नहीं, यह तथ्य का विषय है, कानून का नहीं।
18810	आखिर हमारी सेना के अंदर कैग द्वारा आडिट क्यों नही कराया जाता।
15781	अ) लागत:-लागत को नियंत्रित करने की लागत के उद्देश्य के लिए फर्म की विभिन्न गतिविधियों उचित लागत लेखांकन प्रणाली के माध्यम से विश्लेषण किया जाना चाहिए।
4941	XF को व्हाट डीज़ल मैगज़ीन की तरफ से कार ऑफ़ द यर 2008 से भी सम्मानित किया गया?
16362	‘अशोक के फूल’, ‘कुटज ’और ‘कल्पलता’ संकलनों के निबंध पहले-पहल इस विधा के प्रतिदर्श बने।
4173	NDA में रहते हुए, उन्होंने हमेशा गर्व से गोरखा क्रेस्ट को चैप्टर टेबल पर प्रदर्शित किया।
17176	अंग्रेजी शासन में यह एक उद्योग हुआ करता था लेकिन अब यह गायब हो चुका है।
19757	आज मथुरा, वृन्दावन के मन्दिर और भारतीय संस्कृति की रक्षा का तथा तात्कालिक शोषण, अत्याचार और राजकीय मनमानी की दिशा मोड़ने का यदि किसी को श्रेय है तो वह केवल 'गोकुलसिंह' को है।
18754	आखिरकार, द इम्मॉकुलेट कलेक्शन किसी एकल कलाकार का सबसे अधिक बिकने वाला ऐतिहासिक संग्रह बन गया।
18303	आईईएस की भूमिका को मोटे तौर पर आर्थिक सुधार, विनियमन, मूल्यग निर्धारण तथा अनुवीक्षण और मूल्यांआकन जैसे क्षेत्रों में कार्य करने के अतिरिक्त1 आर्थिक सलाह, आर्थिक प्रशासन, विकास कार्यक्रमों के कार्यान्वायन के संदर्भ में वर्गीकृत किया जा सकता है।
3559	ESP में प्रयोगात्मक अनुसंधान के लिए बीसवीं सदी के प्रारम्भ में प्रयोग किया जाना वाला कार्ड.
16943	अंक्षाश निर्धारण के लिये शिरोबिंदु दूरबीन (zenith telescope) या भंग दूरदर्शक याम्यांतर यंत्र का उपयोग किया जाता है।
8678	अधिकांश बारबाडोसियाई लोग इस प्रतिमा को उस दास बुसा से जोड़कर देखते हैं जिसने 1816 में बारबाडोस में दासता के विरुद्ध, विद्रोह को प्रेरित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी, हालांकि यह प्रतिमा प्रतीकात्मक है और वास्तव में दास बूसा की प्रतिमा नहीं है।
713	१८वीं सदी के बाद के हिस्से और 19वीं सदी के प्रारंभिक भाग के दौरान असम के इतिहास में मटक राजवंश का एक अलग ही स्थान है।
9003	अध्यात्म की तरफ झुकाव होने की वजह से वे पुजारी भी बन गए।
980	१९५३ में, इज़राइल को बॉम्बे (अब मुंबई) में एक वाणिज्य दूतावास खोलने की अनुमति दी गई थी।
19070	आचार प्रतिपादक आगमों की संज्ञा चरणकरणानुयोग की गई है।
15384	अर्थात बच्चों की मानसिक स्थिति, स्वस्थ्य, आत्मसम्मान आदि सभी उनकी परवरिश पर ही निर्भर करते हैं।
11952	अपने प्रौढ़ज्ञान से विद्वानों को प्रसन्न कर वे वहीं पर राजनीति के प्राध्यापक बने।
14386	अमृतलाल नागर : व्यक्तित्व और रचना-संसार, मधुरेश, साहित्य भंडार, चाहचंद रोड, इलाहाबाद, संस्करण-2016, पृष्ठ-54.
5343	अक्तूबर 09, 2014 को राष्ट्रीय भूस्थानिक एजेन्सी की ओर से यूएसजीएस द्वारा चार्टर सक्रिय किया गया ताकि पहली बार महामारी से जुड़े रोगविज्ञान अन्तरिक्ष सूचना की भूमिका.
17307	अंजली पाटिल (जन्म: 26 सितम्बर 1987) एक भारतीय फिल्म अभिनेत्री हैं।
18330	आईएमसीटीसी ने कहा है कि इसका प्राथमिक उद्देश्य सभी संप्रदाय की आतंकवादी समूहों और आतंकवादी संगठनों से मुस्लिम देशों की रक्षा करना है।
13721	अभिगमन तिथि: २९ जून २०१३, from Encyclopædia Britannica Online: http://www.britannica.com/eb/article-65211 उनका मुख्य कार्य वंस भास्कर और वीर सतसई में है।
17678	अंत में वो रुकी और उसने ९११ को कॉल किया।
3274	B.H. जैदी फ़ेलिसिटेशन वॉल्यूम, नई दिल्ली, 1980।
14710	अमेरिकी नागरिक अपनी/अपने मंगेतरों, पति-पत्नी और उन मंगेतरों और पति-पत्नी के अविवाहित निर्भर बच्चों के लिए के-अस्थायी वीजा के लिए यूएससीआइएस (USCIS) को याचिका दे सकते हैं।
19191	आज अनेक संश्लिष्ट पदार्थ बने हैं, जो मॉरफीन के स्थान में पीड़ापहारी के रूप में प्रयुक्त हो सकते हैं, या होते हैं।
3335	CCU के इतिहास में जिंक, एकमात्र सफल उपचार था जिसे विकसित किया गया।
3046	८ मई २०१५ तक के आँकणों के अनुसार नेपाल में ८ हज़ार से ज्यादा लोग मारे गये और दोगुने से ज्यादा घायल हुए।
6145	अगले दो सीजनों में 2004-05 की चैंपियंस लीग में किये 5 गोल सहित कुल 46 गोल करके वे और अधिक सफल हुए.
13952	अभिव्यंजना ही काव्य का काव्यतत्त्व है।
7098	अतएव शत्रुओं द्वारा उसका घेरा डालकर किले में इस्तेमाल होने वाला रसद पहुँचाना सुगमता से रोक दिया जाता था।
6331	अगस्त 2011 में, यह बताया गया कि परमाणु छवि / मिलेनियम फिल्म्स एक अनाम चीनी वितरक के साथ बातचीत में था।
9873	अनंतपुर में बास्केटबॉल, बैडमिंटन इत्यादि के लिए कई रणजी ट्रॉफी मैच और अन्य क्षेत्रीय टूर्नामेंट आयोजित किए गए हैं।
2750	५ मीटर तक व्यास वाला हो सकता है।
4607	SLAC नेशनल एक्सीलिरेटर लेबोरेटरी (मूलतः स्टैनफोर्ड लिनियर एक्सीलिरेटर सेंटर) और स्टैनफोर्ड रीसर्च इंस्टूट्यूट, अब एक स्वतंत्र संस्था है, स्टैनफोर्ड मानविकी केंद्र की वृद्धि में इसका उद्भव विश्वविद्यालय में हुआ था।
3554	Esperanto estas pli facila ol la angla का उच्चारण एस्पेरांतो एस्तास प्ली फ़ात्सीला ओल ला आंग्ला है।
13819	अभिनेता बनने की रामकुमार वर्मा की बड़ी प्रबल इच्छा थी।
18894	आगरा विश्वविद्यालय से उन्हें डी.
5395	अक्षरा और नैतिक, अपने दोनों बच्चों, नक्ष और नायरा के साथ, केप टाउन में रहते हैं।
11841	अपने पिता के मार्गदर्शन में बालक जगदेव ने मिडिल की परीक्षा पास की।
14486	अमेरिका ऐसा करने के लिए कई प्रयासों के बावजूद मीट्रिक प्रणाली को अपनाया नहीं है और पाउंड एक प्रमुख संयुक्त राज्य परंपरागत इकाइयाँ के रूप में व्यापक रूप से इस्तेमाल रहता है।
4366	Peretti की स्थापना की "इंटरनेट लोकप्रियता प्रतियोगिता" साइट BuzzFeed में नवंबर 2006.
9603	अनुस्टुप मजुमदार (जन्म 30 अप्रैल 1984) एक भारतीय प्रथम श्रेणी के क्रिकेटर हैं जो बंगाल के लिए खेलते हैं।
14817	अमोद यादव (जन्म 10 दिसंबर 2001) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
18301	आईआर सेंसर और ओशन रंग मॉनिटर का संचालन संभावित मत्स्य पालन क्षेत्र के लिए विश्लेषण में किया जाएगा।
1200	१९८० में मंदिर की शिला भुरभुरी होकर झडने लगी थी और मंदिर और इसके आसपास के क्षेत्र को खतरनाक घोषित कर दिया गया था।
14540	अमेरिका के लिए, ट्रेजरी बिल देखें.
19658	आज भी इस गोंद का सबसे बड़ा निर्यातक है।
14373	अमृतधारा प्रपात कोरिया में सबसे प्रसिद्ध प्रपातों मे से एक है।
12925	अब इस परिसर का प्रयोग लोगों द्वारा रिहाइश के लिये किया जा रहा है।
5938	अगर श्रृंखला सफल होती है, एकत्र अध्यायों को पत्रावरणबद्ध किताबो, जिन्हें टेंकोबोन कहते है, में पुनर्प्रकाशित किया जा सकता है।
5695	अगर एक व्यक्ति स्थिर रहे और दूसरा व्यक्ति एक यान पर अपनी घड़ी के मुताबिक़ एक साल तक प्रकाश की ९९% रफ़्तार पर सफ़र करके वापस आ जाये तो दुसरे व्यक्ति के लिए एक साल गुज़रा होगा लेकिन पहले व्यक्ति के लिए सात साल गुज़र चुके होंगे।
17409	अंतत: वे अपने महल लौट सके, अनेक दुखों के बाद एक सुखांत प्रेम कहानी बन सकी।
6724	अजिंक्‍यतारा किले पर जाने के लिए सीधा गाडी रस्ता भी है।
6986	अत: उसे बाह्य प्रत्यक्षवाद अथवा "सर्वास्तित्ववाद" कहते हैं।
14555	अमेरिका केंद्र रोग नियंत्रण और रोकथाम ने तामीफ्लू (oseltamivir) या रेलेंज़ा (zanamivir) के उपयोग की सिफारिश की है, जो स्वाइन फ्लू वाइरस के संक्रमण या रोकथाम के लिए उपयोगी सिद्ध होता है।
9213	अनुकूलता और H.264/AVC की समस्या से मुक्त स्वीकारण को सुनिश्चित करने के लिए, कई मानक निकायों ने संशोधन या अपने वीडियो से संबंधित मानकों में जोड़ा ताकी इन मानकों के उपयोगकर्ता H.264/AVC का इस्तेमाल कर सके।
9156	अनियमित फॉर्म में अंतर के तौर पर युक्‍तांगुलिता की कमी, पेशीकंकालीय की उपस्तिथी (ख़ास तौर पर हाइपरफ्लेक्सिबल जोड़) और अलिंद विकंपन होते हैं।
7204	अत: प्रसंगानुकूल ही उसका अर्थ लगाना चाहिए, अन्यथा कभी-कभी अर्थ का अनर्थ हो सकता है।
17642	अंत में माणिक्कवाचगर राजपद का त्याग कर तिरुपेरुंतुरै चले गए।
14980	अरब संघ ने इस संकट पर राज्य की प्रतिक्रिया के कारण सीरिया को संघ से निकाल दिया, एवं उसकी जगह सीरियाई राष्ट्रीय गठबंधन, सीरिया के राजनीतिक विपक्षी समूहों के एक गठबंधन, को ६ मार्च २०१३ को संघ में जगह दी।
16660	असंख्य आहार और कई चिकित्सा और सरकारी संस्थानों की सिफ़ारिशें हैं जो स्वास्थ्य के कुछ पहलुओं को बढ़ावा देने के लिए तैयार की गई हैं।
14221	अमरीका ने तो उन्हें आतंकवादी भी घोषित कर रखा था।
12710	अप्रैल में नो वेयर मैन शुरू होता है, जहां तीसरा सीज़न खत्म हुआ था और एरिक डोयल के जीवन पर प्रकाश डालता है.
18716	आखिर 1719 में, पेशवा बालाजी पेशवा भट ने उन्हें वहाँ से एक व्यापक संधि के साथ छुड़वा लिया जिसे मुग़लों की मान्यता प्राप्त थी और उसमें शाहु को शिवाजी का असली उत्तराधिकारी माना गया था।
12954	अब उनके कलाम में गम्भीरता, उच्चता और स्थायित्व आ गया।
9528	अनुष्ठान के रूप में, जैन इस दिन अपने मित्रों और रिश्तेदारों को मिच्छामि दुक्कड़म् के साथ अभिवादन करते हेैं, उनसे क्षमा मांगते हैं।
4376	PG-13 दर्जे के साथ फ़िल्म के प्रदर्शन के निर्णय की प्रशंसकों और मीडिया द्वारा काफी आलोचना हुई।
15522	अर्थात् स्वयंवर में बारी-बारी से प्रत्येक राजा के सामने गमन करती हुई इन्दुमती राजाओं के सामने से चलती हुई दीपशिखा की तरह लग रही थी जिसके आगे बढ़ जाने पर राजाओं का मुख विवर्ण (अस्वीकृत कर दिए जाने से अंधकारमय, मलिन) हो जाता था।
10942	अपनी गिरफ्तारी के समय में, वह अमेरिका का सर्वाधिक वांछित कंप्यूटर अपराधी था।
14428	अमेरिकन इकोनॉमिक रिव्‍यू, जर्नल ऑफ इकोनॉमिक ग्रोथ एवं जर्नल ऑफ पब्लिक इकोनॉमिक्‍स जैसी कई जानी-मानी पत्रिकाओं में उनके बारे में काफी छपा है।
16026	अल्बर्ट और विक्टोरिया ने आपसी स्नेह महसूस किया और रानी ने 15 अक्टूबर 1839 को उन्हें विंडसर में आने के पांच दिन बाद ही प्रस्तावित किया।
4081	Mexico City: Agrupación Sierra Madre, S.C. प्रायद्वीप पर ग़ैर-क्षेत्रीय वनस्पतियों के आ जाने से स्थानीय पौधों को ख़तरा है।
18701	आक्सीजन की वजह से आग तेजी से फैली और पल भर में सब कुछ खत्म हो गया।
12852	अफ्रीकी सूअर बुखार (एएसएफ) की खोज 1921 में मोंटगोमरी ने केन्या में की थी, जो हाल ही में आयातित यूरोपीय सूअरों में उच्च मृत्यु दर पैदा करने वाली एक नई बीमारी है।
8102	अदरक का इस्तेमाल अधिकतर भोजन के बनाने के दौरान किया जाता है।
3403	Couture मेसन Ewing का घर मेसन Ewing Corporation से संबंधित सहायक शाखा है ।
8260	अधिकतर अन्य मछलीयों की तरह, सुनहरीमछली भी एक अवसरवादी खाने वाली है और अपने मत अनुसार खाना नहीं छोड़ छोड़ती.
11250	अपनी सादगी और मिलनसार वर्ताव के कारण जनता में इतना प्रसिद्ध शायद ही कोई और विधायक होगा, जिसने जनता से इतना प्यार प्राप्त किया हो, राजनीती और काजनीति का एक बहुत अच्छा उदहारण अगर कंवरपाल जी को कहा जाए तो कोई अतिशयोक्ति नहीं होगी।
1175	१९७९ में वालनट हिल स्कूल, नेटिक, मैसाचुसेट्स, से अपनी स्कूल की शिक्षा प्राप्त की।
19785	आज यह कटु सत्य है कि किसी भी शहर के नगर निगम में रिश्वत दिये बगैर कोई मकान बनाने की अनुमति नहीं मिलती।
14706	अमेरिकी धावक कार्ल लुईस के नाम पर हैमिल्टन का नामकरण किया गया था।
16740	अस्थिराख की मात्रा 20 से 40 प्रति शत हो सकती है।
18642	आकाशवाणी सुनकर ऋषि-मुनि सब अपने आश्रमों को लौट आये।
3686	GSZ स्टेम सेल्स के विज्ञानप्रचार प्रसार पर आधारित है और इस लक्ष्य सिद्धिके लिए, बुनियादीअनुसंधान का प्रचार और अक्रियात्मकशिक्षण के निधीकरण मे मुख्य भूमिका निभा रहा है।
3703	H.264/MPEG-4 पार्ट 10 या AVC (उन्नत वीडियो कोडन) वीडियो संपीड़न के लिए मानक है और वर्तमान में रिकॉर्डिंग, संपीड़न और हाई डेफिनिशन वीडियो के वितरण के लिए सबसे सामान्य रूप से इस प्रारूप का इस्तेमाल किया जाता है।
9793	अनेक शारीरिक रोग मानसिक चिकित्सा से दूर हो जाते हैं।
8334	अधिकतर राज्य एक सीमित देयता कंपनी के सदस्यों के लिए प्रशासन नियमन तथा सुरक्षात्मक प्रावधनों को निर्देशित नहीं करते.
1824	२०११ में उन्होंने तेलुगु सिनेमा में प्रवेश किया और रवि बाबू के साथ फिल्म नुव्विला में काम किया।
11739	अपने निर्माण के पश्चात इन नावों को लंबी मेहराब द्वारा दीवार से वॉटरपोर्ट की तरफ़ निकाला जाता था।
4576	Search में तो संपूर्ण डेटाबेस से होकर गुजरते हुए प्रोसेसिंग करना जटिलता और रिजेक्स की डिजाइन को देखते हुए अधिक कम्प्यूटर संसाधन खर्च करना होगा।
9055	अनन्त के अवतार हैं, उस जैसे पापी से नहीं उठेंगे।
17403	अंतत: युद्ध की समाप्ति पर मराठा साम्राज्य ही अँग्रेजों के अधिकार में हो गया।
5430	अक्सर इसमें दूसरे की उपस्थिति का स्वागत करा जाता है या उसपर प्रसन्नता जतलाई जाती है।
17702	अंतर-उदरदर्शन पित्ताशय-उच्छेदन में लगभग 5-10 मि.
14203	अमरीका -- १७९८ ई० में नौसेना विभाग स्थापित होने के तीन वर्षों के अंदर पोर्टस्मथ, चार्ल्ज़टाउन, ब्रुकलिन, फिलाडेल्फ़िया, वाशिंगटन और गैसपोर्ट आदि छ: स्थानों में तटीय सैनिक सुविधाओं की स्थापना हो गई।
18020	अंतिम बार 7 सितंबर 2019 को अद्यतन किया गया।
4417	QoS से संबंधित मानकों के विकास और आवर्धन का X.641 ज़रिया उपलब्ध कराता है और अवधारणाएं और शब्दावली प्रदान करता है जो संबंधित मानकों की निरंतरता को बनाए रखने में मदद करेंगी।
1396	१९९९ और २००३ में उन्होंने भारत सरकार में राज्य मंत्री का भी पद संभाला।
13873	अभियान के एक सदस्य डॉ डेविड एफ रेनी ने अपने अभियान संस्मरण में कहा, "मैं पश्चिम की ओर प्राचीर पर चला जिस पर मृतकों के शव छितरे हुए थे, तेरह शव एक समूह में तोप के आसपास पड़े थे।
17154	अंग्रेजी विद्यालयों में अधिक संख्या में विद्यार्थी प्रविष्ट होने लगे क्योंकि अंग्रेजी पढ़े भारतीयों को सरकारी पदों पर नियुक्त करने की नीति की सरकारी घोषणा हो गई थी।
1323	१९९१ में पी॰टी॰वी॰ ने उपग्रहीय प्रसारणों को ज़ोर-शोर से आरम्भ किया और १९९९ में डिजिटल टेलिविज़न प्रसारण शुरू किया।
9276	अनुज सचदेवा एक भारतीय अभिनेता हैं।
18841	आ गए और डायरेक्टर के रूप में मियाँ कल आना से बॉलीवुड में अपनी शुरुआत की।
19277	आजकल इस किले में अल्मोड़ा जिले के मुख्यालय के कार्यलय हैं।
3380	CMB सिटीग्रुप के वार्षिक राजस्व के लगभग 32% के लिए जिम्मेदार है, इसने वित्तीय वर्ष 2006 में 30 बिलियन अमरीकी डॉलर से थोडा कम अर्जित किया।
3279	Bi पूंछ को पहले एक पेचदार आकार में सममित रूप से स्थानांतरित करने के लिए सोचा गया था।
8382	अधिक प्रतिबंधित कानून हैं।
2707	५ टेरा बाइट की मेमोरी तथा 30 टेराबाइट का स्टोरेज स्पेस है।
2695	५ के बीच मिलता है।
12558	अप्रैल 1962 में प्रधनमंत्री चर्चिल की पुत्री सारा और थॉमस ट्चेट-जॅसन, 23वे बैरन औडली, की शादी होटल में एक नागरिक समारोह में हुई थी।
16102	अल्लाह शब्द के लिखित रूप में "ल" और "ह" के बीच आने वाले "आ" स्वर के लिए एलिफ का इस्तेमाल नहीं होता है।
19959	आजादी के बाद, मीर उस्मान अली खान को भारतीय संघ में शामिल करने के लिए अनिच्छुक था।
6478	अग्रणी शराब निर्माताओं और पब कंपनियों ने इस निष्कासन के विरोध में अभियान चलाया।
10568	अन्य राजकीय उपक्रम (स्टील) में प्रथम प्राथमिकता विस्थापित व्यक्तियों को दी गई, किन्तु एक परिवार से ही व्यक्ति को नियुक्त किया गया।
7081	अतएव यह स्पष्ट है कि मनुष्य का दोषपूर्ण स्वभाव अथवा दोषपूर्ण चिन्तन ही हृदयघात का प्रमुख कारण है।
11635	अपने जीवन के इस समय में वे कई विश्वविद्यालयों में प्राध्यापक एवं अतिथि प्राध्यापक थे।
17836	अंतरिम संविधान का अनुच्छेद 23, सभी धार्मिक समूहों के अधिकारों की रक्षा करता है, व्यक्ति को यह अधिकार देता है कि वह "अपने स्वयं के धर्म को स्वीकार करे और उसका अभ्यास करे जैसा कि प्राचीन काल से उसे पारंपरिक प्रथाओं के कारण माना जाता है।"
19854	आज वे सर्वाधिक चर्चित लेखक हैं।
11285	अपनी स्नातक की पढ़ाई के बाद, पिट ने 1982 में मिसौरी विश्वविद्यालय में दाखिला लिया।
17992	अंतिम टिप्पणी के द्वारा यह भी जोड़ा गया है कि प्रेस अपने गोपनीय स्रोतों को बनाये रखने अधिकार मांगने से, कहीं अधिक अक्सर विश्वास तोड़ने के अधिकार की मांग करती है।
17179	अंग्रेजी समझने वाले लोगों की संख्या और प्रतिशत में वृद्धि हुई है।
8362	अधिकतर संपत्ति, विक्रय तथा उत्पादन सम्बंधी करों का आनुपातिक रूप में उद्ग्रहण किया जाता है किंतु व्यवहार में ये कर अपकर्षपरक होते हैं।
9929	अन्त में आये तीन भाई-तीन भाईयों जो थे बहुत कम वर्ष के: बड़ा कठैता - 12 वर्ष का था, सेल्हन 9 साल का और सबसे छोटा कौबिया जो सिर्फ 6 साल का था।
10149	अन्य उदाहरण स्कीयर, प्रकृति उत्साही और तैराक हैं जो जल का इस रूप में उपयोग करते हैं।
11676	अपने तीसरे चैम्पियंस लीग जीतने एवं 1994 के विश्व कप के फाइनल में पहुंचने के साथ माल्डिनी वर्ल्ड सॉकर पत्रिका के वर्ष के सर्वश्रेष्ठ विश्व खिलाड़ी का पुरस्कार जीतने वाले प्रथम प्रतिरक्षक खिलाड़ी बने.
13324	अब मंथरा का प्रवेश होता हैं वो वसिष्ठ को कपटपण्डित कहती है क्योंकि वसिष्ठ राम पर अधिक घ्यान देते हैं।
1345	१९९३ में इसका पहला चलचित्र जापान के सिनेमा थिएटर में दिखाया गया।
13239	अबन्धन सिद्धांत का प्रतिपादन रूढ़िवादी अर्थशास्त्रियों द्वारा किया गया था।
18542	आओ प्यार करें से इनका उल्लेख होता है:-
19405	आजकल सच्चान, मोग्गल्लान और सद्दनीति- इन्ही तीन व्याकरणों का अधिक प्रचार है।
3888	ITV श्रृंखला चान्सर में 1990 से 1991 तक मुख्य भूमिका निभाकर उन्होंने यूनाइटेड किंगडम में पहली बार अपनी पहचान बनाई।
351	१६६० में राजतंत्र के पुनर्स्थापन के बाद चार्ल्स द्वितीय द्वारा इस किले का नवनिर्माण किया गया, इसमें शानदार बरूक शैली की इंटीरियर कलाकारी को जोड़ा गया, जिन्हें आज भी माना जाता है।
12531	अप्रिय तथा शिथिल एडवर्ड द्वितीय (1307-27) की मृत्यु पर उसका पुत्र एडवर्ड तृतीय (1327-77), जिसका शासन घटनापूर्ण था, गद्दी पर बैठा।
7880	अतः विधिशास्त्र के अध्ययन के लिये इन तीनों का समावेश आवश्यक है।
11325	अपने अधीन देशों के साथ ईरानी सम्राटों का व्यवहार न्याय और उदारता का होता था।
5015	अकबर की धार्मिक सहिष्णुता की नीति ने शाही प्रशासन में सभी के लिये नौकरियों और रोजगार के अवसर खोल दिये थे।
1377	१९९७ में, यह सार्वजनिक रूप से ज्ञात हो गया कि असममित कुंजी क्रिप्टोग्राफ़ी की खोज जेम्स एच.
16729	अस्थायी समझौते के बाद पार्लियामेंट ने सेनाभंग का निश्यच कर लिया।
626	१८७५ में दरभंगा के स्वतंत्र जिला बनने पर यह इसका अनुमंडल बना।
14955	अरब बलों की शक्ति का अनुभव करते हुए नागभट्ट प्रथम ने राष्ट्रकूट साम्राज्य के जयसिंह वर्मन के साथ संयुक्त मोर्चा दिखाने का आग्रह किया।
6916	अत: इनके विचारों को लोकतंत्रीय, संसदीय, बैलट बक्स, चुंगी, विकास अथवा सुधारवादी समाजवाद की संज्ञा दी जाती है।
13663	अब्राम्स (Abrams, 1982) ने बताया है कि विश्व में अधिकांश क्रांतियाँ मौलिक सामाजिक पुनर्निमाण के लिए हुई हैं।
4771	Ukhadlo उद्यमियों, निवेशकों, गतिवर्धक और इन्क्यूबेटरों के लिए एक ऑनलाइन सामाजिक नेटवर्किंग मंच है।
16343	अशुद्धियों में आर्सोनिक, नाइट्रोजन के ऑक्साइड तथा कुछ लवण होते हैं।
7085	अतएव ये लाइनें पोलों पर ले जाई जाती हैं और पॉर्सिलेन के विद्युतरोधियों (insulators) पर आरोपित होती हैं।
11473	अपने करियर की शुरुवात उन्होंने अभिनय से की।
3975	Lambert अपने हितों और खेल, कुत्तों और पशुपालन का ज्ञान लंदन के मध्य और उच्च वर्ग के साथ साझा, और यह जल्द ही उस पर जाएँ, या अपने दोस्त बनने के लिए उच्च फैशन बन गया है।
14223	अमरीका में अनुसंधान एवं विकास कार्यक्रम का विस्तार करने के उद्देश्य से स्मिथक्लाइन बीकम ने 1995 में एक नया अनुसंधान केन्द्र खरीदा.
15844	अली ने बाल विवाह और बहुविवाह के खिलाफ भी बात की है।
7968	अत्यधिक धन की अभिवृद्धि के लिए प्रपंच एवं षड्यन्त्र में प्रवीण किसी माता (रक्षाकर्त्री) का अन्वेषण तुम्हे करना चाहिए।
1665	२००६ की जनगणना के अनुसार यहाँ की कुल जनसंख्या १६७,०१४ एवं कुल परिवार ४०,६०५ थे।
8397	अधिक लचनशीलता वाले पॉलिडाइआक्सानोन और पॉलिग्लायकोनेट टाकों कीतरह प्रयोग किये जा सकते हैं क्यौंकि वे कम मुड़नशील होते हैं।
4247	NH29 और रामजानकी मार्ग (कालेज रोड) के बीच मे टीचर्स कालोनी है।
9692	अनेक नरसंहार हुए और मुस्लिम शिविर 'काफिरों के सिरों की मीनारों' के रूप में जाने जाने लगे।
16951	अंगद और कृपा को मिलाने के लिए पृथ्वी शादी तोड़ देता है।
13113	अब तक उनकी ३८ पुस्तकें प्रकाशित हो चुकी हैं।
13674	अब्रुश इसका फायदा उठाने की कोशिश करता है।
4812	UT1 औसत सौर समय है, जो कि ग्रीनिच की साही वेधशाला में देखा जाता है।
7277	अत: वर्षाकाल में अवसाद बहुत प्रचुर मात्रा में समुद्र में निक्षेपित होता है।
16866	अहरार भारतीय मुसलमानों से बना था, जो कि खिलाफत आंदोलन से भ्रमित थे, जो कांग्रेस पार्टी के करीब चले गए थे।
13240	अब पडरौना से भोजपुरी बोली कम होती जा रही है।
11371	अपने अंतिम सत्र में, कायरा जग के आगे स्वीकार करती है कि वह उसे पसंद करने लगी है।
2628	५७ कृषि एवं पशु चिकित्सा विज्ञान विश्वविद्यालयों में यह स्थान ३८वां है।
19850	आज वूहान की पहचान मध्य चीन के राजनीतिक, आर्थिक, सांस्कृतिक, शैक्षणिक और परिवहन केन्द्र के रूप में है।
3483	Doubtfullyandamanensisसे अलग है।
7791	अतः मनुष्य की शिक्षा भिन्न प्रकार से होनी चाहिए।
1136	१९७५ में आपातकाल के समय ११ मास तक वे कारागार में थे।
13133	अब तक, ज़ेनोबिया कह सकता है कि वह सम्राट (जो साम्राज्य के पूर्वी भूमि को सुरक्षित कर रहा था) के प्रतिनिधि के रूप में काम कर रहा था, जबकि रोमन सम्राट यूरोप में संघर्षों के शिकार थे।
4201	NET अनुप्रयोगों हेतु एक साधारण फ्रेमवर्क.
9821	अनेकानेक कारणों से दृष्ट-सूर्य-दिन की अवधि दिन प्रति दिन बदलती रहती है, लेकिन एक वर्ष के पश्चात् यह उसी परिवर्तन चक्र का दुहराती है।
161	१,२-डाइक्लोरोएथेन (1,2-dichloroethane (DCE)) एक क्लोरीनित हाइड्रोकार्बन है।
11721	अपने नवजात बेटे सूरज के साथ सपेरन पार्वती (
9354	अनुभवी बी-ग्रेड फिल्म निर्माता सुदीप मुखर्जी ने अपनी लगभग सभी फिल्मों में कास्टिंग डायरेक्टर के रूप में काम किया है।
846	१९३० में नीहार, १९३२ में रश्मि, १९३४ में नीरजा, तथा १९३६ में सांध्यगीत नामक उनके चार कविता संग्रह प्रकाशित हुए।
6336	अगस्त 2012 में, रैंकिन ने घोषणा की कि वह आयरलैंड के लिए खेलना बंद कर देंगे, एक दिन अंग्रेजी टीम के लिए खेलने की उम्मीद के साथ।
9827	अनेकों के खेत व मकान छीन लिये गये हैं।
2471	३ सितंबर १९८४ से एक्टिंग से १५ अगस्त १९८९(त्याग) तक था।
11723	अपने नवीनतम रूप में सूरी संचारण (Suri-transmission) डीजल रेल कर्षण इकाइयों में शक्ति के संचारण के लिए सरल किंतु अत्यंत सक्षम विधि है।
11326	अपने अध्ययन काल में ही उन्होंने सन् 1900 में जयपुर में नागरी मंच की स्थापना में योग दिया और सन् 1902 से मासिक पत्र ‘समालोचक’ के सम्पादन का भार भी सँभाला।
12484	"अपेक्षित व्यायाम पैटर्न" का संदर्भ "उप-प्रारंभिक प्रारंभिक व्यायाम व्यवहार" कहलाता है।
14537	अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने कहा की कोरोना अमेरिका पर पर्ल हार्बर और 9/11 के आतंकी हमले से बड़ा हमला है।
19648	आज भी अनेक राज्यों में जनता अधिनायकतंत्र को अच्छा मानकर निरंकुश शासकों का पूर्ण समर्थन करती हुई दिखाई देती है।
18734	आखिर कार अभय और आलिया प्यार करने लगते हैं परन्तु आलिया शादी नहीं करना चाहती।
15963	अल्ताफ मज़ीद ने निजी तौर बचे हुए प्रिंट का नवीनीकरण और उपशीर्षक किया है।
10519	अन्य-भाषा शिक्षण की बढ़ती माँग ने ही व्यतिरेकी भाषाविज्ञान को जन्म दिया है।
1595	२००२ तक, Quepasa के शेयर का मूल्य, सीईओ ट्रुजील्लो के नेतृत्व में, आभासी मूल्यहीनता तक गिर चुका था।
9604	अनुस्तरणी (बकरी या गाय) की वपा (वसा या चर्बी) निकालकर उससे (अन्त्येष्टि क्रिया करने वाले द्वारा) मृत के मुख एवं सिर को ढँक देना चाहिए और ऐसा करते समय 'अग्नेर्वर्म' ऋग्वेद 10.16.7 का पाठ करना चाहिए।
14100	अभी हाल ही में दीर्घवृत्तीय वक्र क्रिप्टोग्राफ़ी (elliptic curve cryptography) का विकास हुआ है जिसमें सुरक्षा दीर्घवृत्तीय वक्र (elliptic curve) से युक्त संख्या सैद्धांतिक समस्याओं पर आधारित होती है।
18985	आगे चल कर, जब ब्लेक को यह पता चला कि उनके नए संरक्षक हेले का सच्ची कलात्मकता में यकीन नहीं है और उसके लिए यह महज "एक नीरस व्यापार है", तो वे इस बात पर उससे नाराज हो गए (इ724).
13972	अभी इसकी पुस्तिका भारतीय ज्पीठ द्वारा प्रस्तुत है जिसका इस प्रेस से पहला संस्करण 1 जनवरी सन् 2011 में प्रकाशित हुआ।
6341	अगस्त 2014 में, ब्लियर्स ने बहुत देर होने से पहले चरमपंथ से निपटने के लिए एक प्रस्ताव रखा।
10825	अपना सर्वस्व लगाकर काम करने का क्या अर्थ होता है, यह जानने के लिए एकनाथ जी का जीवन आदर्श है।
8101	अदरक और नागरमोथा को अच्छी तरह पीसकर शहद के साथ चटाने से आमातिसार (ऑवयुक्त दस्त) बन्द हो जाते हैं।
18721	आखिर 24 अक्टूबर को माउण्टबेटन ने "सुरक्षा कमेटी" की बैठक की।
7636	अतः ऐसी स्थिति में यदि चोट लग जाती है तब, अत्यधिक रक्तस्राव हो जाता हैं तथा आंतरिक अंगों में रक्तस्राव की स्थिति भी उत्पन्न हो जाती हैं, जो जानलेवा साबित हो सकती है।
5705	अगर कभी आपका निवाई आना हो तो मंदिर के दर्शन जरूर करें।
4575	SEAP सॉफ्टवेयर निर्यातकों, MSMEs, स्टार्ट-अप्स, इनोवेटर्स और संबद्ध क्षेत्रों के एक प्रभावी इको-सिस्टम का निर्माण करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है, ताकि पुणे को पसंदीदा आईटी गंतव्य के रूप में स्थान मिल सके।
17412	अंतत: साहिर बैंक में चोरी कर लेता हैं और मोटरसाइकल पे भागने लगता हैं, जय उसको गोली मारता हैं पर साहिर भाग जाने में सफल हो जाता हैं।
14311	अमीटर, जिसका शून्य बीच में है।
13104	अब तक इन्हें यह स्पष्ट हो गया था कि विचारों के प्रचार प्रसार का सबसे सबल माध्यम लघु साहित्य ही है।
19376	आजकल यह कंसर्ट हॉल है, जबकि ओपेरा का प्रदर्शन ओपर फ्रैंकफर्ट में होता है।
159	१२ जून १७९१ को, एडवर्ड्स दक्षिण की ओर रवाना हुए और नुकनूनू की खोज की, जिसे उन्होंने "ड्यूक ऑफ़ क्लेरन्स आईलैंड" का नाम दिया।
13938	अभिवाही धमनिका की दीवारों में विशेष चिकनी मांसपेशियों की कोशिकाए शामिल होती जो रेनिन को संश्‍लेषण द्वारा बनाती है।
8002	अत्यंत अनुनय भाव से ऋषि गौतम ने उन ब्राह्मणों से प्रार्थना की कि आप लोग मेरे प्रायश्चित और उद्धार का कोई उपाय बताएँ।
11553	अपने गाँव में उच्च शैक्षिक संस्थान के अभाव में वे दक्षिण बिहार (अब झारखण्ड) के विभिन्न प्रान्तों में अपने पिता और चाचा के साथ रहे और वहीं के विद्यालयों में शिक्षा अर्जित किया।
1178	१९७९ से १९८२ में उन्होंने आस्ट्रेलिया, चीन और स्कैंडेनेविया का भ्रमण किया।
8765	अधिकांश शूलचर्मों में लिंग पृथक्‌ होते हैं, किंतु बाह्य लक्षणों से लिंगभेद ज्ञात नहीं होता है।
3946	Kirk (2004) p. 32 "अपनी युवावस्था में भी, प्लाथ को महत्वाकांक्षी रूप से सफल होने के लिए प्रेरित किया गया था"।
1498	१ प्रतिशत होता है।
8444	अधिकार एवं उत्तरदायित्व में समानता होनी चाहिए।
19584	आज दुनिया में सहयोग की सबसे अधिक ज़रुरत, नौवाक लिखते हैं, सात अरब लोगों को पृथ्वी के तेज़ी से घटते स्रोतों को बचाने की मोहिम में लगाना है, और इस बारे में नीति निर्धारकों को सहयोग पर हो रही खोजों पर ध्यान देना चाहिए।
6738	अजीत सन् 1989 में पत्रकारिता में नई जमीन की तलाश में दिल्ली आ गए और लंबे संघर्ष के पश्चात '
7385	अतिरिक्त एंटीबायोटिक की कोई कोई जरुरत नहीं होती है और यह अनावश्यक रूप से उपचार की लम्बाई को बढाती है।
6835	अठारहवीं सदी के आते-आते नगर में बढ़ती हुई व्यापारिक समृद्धि के कारण व्यापारी, सामंत व प्रशासनिक वर्ग बहुत धन संपन्न हो गया।
18342	आईएसओ 4217 प्रति मानक अंतरराष्ट्रीय वर्तनी 2017 में उच्चारण "पिसो" में बदल दिया गया था।
8730	अधिकांश, लेकिन सभी व्यक्तिगत अध्ययन नहीं, लाइपेज की श्रेष्ठता का समर्थन करते हैं।
6611	अच्छे-प्रोनोसिस ल्यूकेमियास (यानी आविष्कार (16), टी (8; 21), और टी (15; 17)), लोगों को आमतौर पर गहन कीमोथेरेपी के अतिरिक्त तीन से पांच पाठ्यक्रमों से गुजरना पड़ता है, जिन्हें समेकन कीमोथेरेपी कहा जाता है।
1362	१९९५ में वे भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी के उप महासचिव बने।
1774	२०१० में एक १२-कैरेट के पेअर-आकार के पुराने हीरे के साथ "गोलकुंडा लोटस नेकलेस" को डिजाइन करने के बाद, वह अच्छी तरह से प्रसिद्ध हो गया।
1219	१९८२ में उन्होंने साउथ वेल्स, यूनाइटेड किंगडम में अटलांटिक के संयुक्त विश्व महाविद्यालय में एक अंतर्राष्ट्रीय स्तर का डिप्लोमा पूरा किया।
5120	अकालियों ने अपने मोर्चे का भिंडरांवाले के मोर्चे में विलय कर दिया और धर्म युद्ध मोर्चे के तहत गिरफ़्तारियाँ देने लगे।
5626	अगर आपको ये सभी चीजें हो रही हैं, तो आपको कैटरैक्ट सर्जरी के बारे में सोचना चाहिए।
4463	Retrieved 5 January 2017 प्रेरणा देशपांडे ने अपनी औपचारिक शिक्षा पुणे विश्वविद्यालय (ललित कला केंद्र) से भारत के प्रदर्शन कला केंद्र में की थी और उन्होंने कथक में अपनी मास्टर की डिग्री पूरी की।
6886	अत: १९३७ ई० में विनोबा भावे पवनार आश्रम में गये।
17243	अंग्रेजों ने इन किसानों से पानी पिलाने का आग्रह किया।
7504	अतः अल्कोहल को "सोम रस" भी कहा जाता है।
1098	१९७० के दशक में कई देशो महंगाई और बेरोजगारी दोनों भी मुद्रास्फीतिजनित मंदी के रूप में जाना जाता है के उच्च स्तर का अनुभव किया।
3423	CSE) भारतीय पाठ्यक्रम प्रदान करते है।
15817	अली एक व्यापक गठबंधन बनाने में सफल रहा, खासकर ऊंट की लड़ाई के बाद ।
2743	५ मार्च: राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू बुश ने मैक्केन का समर्थन किया।
19327	आजकल चैनल का सबसे बडा क्रास-ओवर सितारा रैचेल रे हैं, जिन्होंने अपने केबल के अनुगामियों (प्राथमिक रूप से 30 मिनट मील्स और $40 अ डे नामक श्रंखलाओं के जरिये) को एक सांघीकृत वार्तालाप कार्यक्रम में बाजी पर लगा दिया है।
12983	अब उसकी हालत इतनी खराब हो चुकी है कि वह हिल-डुल नहीं सकती और मरणासन्न हो गई है।
3405	COVID-19 संबंधित जटिलताओं से दक्षिण अफ्रीका के डरबन के उमलंगा में उनकी मृत्यु हो गई।
14735	अमेरिकी मध्यवर्ग अत्यंत उदार, प्रगतिशील एवं जागरूक था।
12868	अब 70 अपने सही स्थान पर है।
19451	आज के अनुष्ठान में, ब्लडी मैरी कथित रूप से उन व्यक्तियों या समूहों के लिए प्रकट होती है जो अनुष्ठानिक रूप से कैटोप्ट्रोमेंसी में उसका नाम लेते हैं।
12335	अपर सैडल नदी, न्यू जर्सी: अप्रेंटिस हॉल।
5979	अगला एलबम रीकार्ड करने के लिए कासाब्लांका प्रमुख नील बोगार्ट ने कदम रखा, होटर देन हेल की धुंधली, विकृत ध्वनि से एक ज्यादा साफ़ और थोड़ी सी जोशीली ध्वनि से व्यापार करने के लिए।
19551	आज तक, अंजली ने 31 स्वर्ण, 23 रजत और 7 कांस्य पदक जीते हैं।
7418	अति लाभकारी औरअध्यात्म की ओर ले जाने वाला रसायन है।
1196	१९८० में जब सोने का उत्पादन क्षीण पडने लगा तब येलोनाईफ़ मुख्यत: खदानों के शहर से बदलकर सरकारी गतिविधियों और प्रशासनिक कार्यों का केंद्र बन गया।
7879	अतः विधिक तौरपर संसदीय संप्रभुता की संवैधानिक प्रश्न अनिर्णीत है।
2550	४ फीसदी लोगों तक इंटरनेट की पहुंच है।
11038	अपनी पारी के दौरान, इमरान ने रिचर्ड इलिंगवर्थ पर एक बड़ा छक्का मारा, जो सदस्यों के वर्ग में वापस आ गया।
4586	Shark Tank का American Idol से मेल के रूप में वर्णित, इस शो में वेनरचुक और टीम निवेशके लिए प्रतिस्पर्धा करनेवाले ऐप डेवेलपर्सकी प्रस्तुतियों का मूल्यांकन करते हैं।
18407	आईपीओ में फुटकर निवेशकों का हिस्सा ३५ और एचएनआई का २५ प्रतिशत होता है।
5506	अक्सर वास्तविक मूल्यों को किसी एक समय पर मुद्रा के मूल्य को आधार लेकर अनुमानित करा जाता है।
14944	अरब खगोलशास्त्र में इस तारामंडल में जो काल्पनिक भालू की आकृति बनाई जाती थी यह तारा उसके कटि-भाग में स्थित है।
332	१५ वें सप्ताह के बाद संदमन धीमा हो जाता है और यह औसतन १४५ धड़कन (+/-२५ धड़कन प्रति मिनट) प्रति मिनट की दर पर पहुँच जाता है।
17066	अंग्रेज़ी की प्राध्यापिका होने के बावजूद अनामिका ने हिन्दी कविता कोश को समृद्ध करने में कोई कसर बाकी नहीं छोड़ी है।
19193	आज अलग-अलग प्रदेशों में लोक नाटक भिन्न-भिन्न नामों से जाना जाता है।
5874	अगर मैं चाहूं, तो मैं हर रात आपके शहर का दौरा कर सकता हूं।
11914	अपने प्रमुख केंद्र सुवर्णभूमि एयरपोर्ट से ये ३५ देशों के ७८ स्थानो के लिए उड़ान भरती हैं।
18615	आकाशदेवता के रूप में क्रोनस्‌ तथा भू देवी के रूप में गाइया का भी विशेष मान था।
13941	अभिवृत्ति की सरलता या जटिलता (बहुविधता) (Simplicity or complexity (multiplexity) of attitude) : या तो संपूर्ण अभिवृत्ति में कोई अकेली या बहुत कम उप-अभिवृत्तियाँ निहित होती हैं (सरल) या इसमें अनेक उप-अभिवृत्तियाँ निहित होती हैं (बहुविमा)।
11857	अपने पिता से मिलने के बाद, गॉडफ्रे के भतीजे के नेतृत्‍व में, स्‍वाभाविक रूप से बालियान की गिरफ्तारी के लिए, सैनिक आए.
16190	अवरकच्छ में सन 2004 में बाढ़ के कारण भारी नुकसान हुआ था,जिसका खामियाजा आज भी लोग भुगत रहे है।
16051	अल्मोड़ा टाउन स्कूल की स्थापना १९०७ में हुई थी।
11793	अपने पहले किशोरावस्था से Lambert एक खिलाड़ी के लिए उत्सुक था।
2723	५- पाठ्य विषय संस्कृत, व्याकरण, गणित, दर्शन, ज्योतिष आदि प्रमुख थे।
127	११ मार्च १९८५ में वो सहकारिता वन एवं पर्यावरण और सैनिक कल्याण आदि विभागों के प्रभारी राज्यमंत्री बने।
6448	अग्निपुराण के वर्णन (अध्याय-2से16) अग्निपुराण, गीताप्रेस गोरखपुर, संस्करण-2002ई., पृ.2से28.
2289	२ मिलियन डॉलर की, और अन्य प्रदेशों में १८५.
9435	अनुयायिओं का मत है कि पहले तीन ख़लीफ़ाओं का राज नाजायज़ था और शुरू से ही अली को ख़लीफ़ा होना चाहिए था क्योंकि वे पैग़म्बर के पारिवारिक रिश्तेदार भी थे और उनकी बेटी फ़ातिमा के पति भी।
4548	Samsung i8910 ओम्निया HD के साथ Nokia N97, Nokia 5800, XpressMusic, Nokia 5530 XpressMusic और Sony Ericsson Satio का भी लदान किया जाता है।
15727	अल-मगत्स शब्द को ऐतिहासिक रूप से नदी के दोनों किनारों पर फैले क्षेत्र के लिए उपयोग किया गया है।
6186	अगले वर्ष कार्लिटो ने एकल "नेस्डन शॉपिंग सेंटर" जारी किया।
400	१६ वीं शताब्दी में अकबर के समय मुग़लों ने डोटी के राइका पर आक्रमण किया था।
14307	'अमिताभ' शब्द 'अमित' और 'आभ/आभा' को जोड़कर बना है और इसका अर्थ है 'अनंत प्रकाश'।
10236	अन्य खिलौनों के साथ उन्होंने एक दृश्य साझा किया जिनके नाम कैरोल बर्नेट, कार्ल रेनर और मेल ब्रूक्स थे।
2100	२४४ इस्वी तक अर्मेनिया फारसी नियंत्रण में आ गया।
8968	अध्ययन ने सुझाव दिया की आई.
1655	२००५ में उनकी बर्खास्तगी हट गयी और उन्हें पार्टी की संसदीय बोर्ड में जगह मिली।
1905	२०१५ में इन्हें आँखों देखी के लिए फ़िल्मफ़ेयर क्रिटिक अवॉर्ड फ़ॉर बेस्ट एक्टर से नवाजा गया।
18143	अंस (shoulder) में पल्याण का अनुदैर्ध्य संचलन स्वत: पकड़ में आ जाता है।
2199	२७ दिसम्बर, १९४३ को इन्हें चम्बाखाल में पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया और ३० दिसम्बर को टिहरी जेल भिजवा दिया गया, जहां से इनका शव ही बाहर आ सका।
8697	अधिकांश मध्ययुगीन स्रोतों में कहा गया है कि पृथ्वीराज को चौहान राजधानी अजमेर ले जाया गया जहाँ मोहम्मद ने उसे ग़ोरियों के अधीन राजा के रूप में बहाल करने की योजना बनाई थी।
11047	अपनी पुस्तक बॉलीवुड एंड ग्लोबललाइजेशन: इंडियन पॉपुलर सिनेमा, नेशन एंड डायस्पोरा में दीना होल्ट्ज़मैन का कहना है कि जय की मृत्यु ने दोनों पुरुष पात्रों के बीच के संबंधों को तोड़ने का काम किया ताकि एक मानक संबंध स्थापित किया जा सके (वीरू और बसंती के मध्य)।
16737	अस्थियों को ठीक बिठाने के लिए बाहर से मालिश का विधान बताया है।
352	१६६५ के चुनाव के बाद, जिसमें ह्विग दल का हाउस ऑफ कामन्स में बहुमत था, उसने दोनों दलों से मंत्री नियुक्त करने के बजाय पार्लमेंट के ह्विग सदस्यों में से ही संसृष्ट आधार पर मंत्रिमंडल का गठन किया।
16172	अवनत दशा में था और उसका स्थान ब्राह्मण धर्म ले रहा था।
1777	२०१० में ग्रीन हैंड्स परियोजना को २००८ के लिए संगठन की श्रेणी में भारत सरकार द्वारा इंदिरा गांधी पर्यावरण पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
7820	अतः यह प्रकृति में जल संरक्षण के सिद्धांत की व्याख्या है।
7441	अतीत की तुलना में अमेरिका से क्रिप्टोग्राफ़ी निर्यात अब कम सख्ती से विनियमित किये जाते हैं।
19842	आज विश्‍व के हर धर्म के लोग यहां घूमने आते हैं।
3776	IBRD उन सदस्य देशों के स्वामित्व में है जिनकी मतदान शक्ति देश की सापेक्ष आर्थिक शक्ति के आधार पर इसकी पूँजी सदस्यता से जुड़ी हुई है।
16610	असिमोव के अनुसार हास्य का सबसे मुख्य तत्व है दृष्टिकोण में अचानक आने वाला बदलाव, जिसमे ध्यान को महत्त्वपूर्ण चीजों से हटाकर तुच्छ चीजों की ओर ले जाया जाता है।
7511	अतः आज इन सबके समाधान हेतु अंतरराष्ट्रीय मंचों/संगठनों की सक्रिय भागीदारी आवश्यक है।
6954	अत: इंजन क्रैंक शैफ्ट द्वारा किए गए कार्य की दर wT किलोग्राम प्रति मीटर प्रति सेकंड है।
19134	आचार्य मम्मट या मम्मटाचार्य ने काव्य प्रकाश को १० भागों में बांटा है जिसको उन्होंने प्रथम उल्लास, द्वितीय उल्लास आदि नाम दिए हैं।
3354	CFP बोर्ड के पास उन्हें अपने अनुशासनात्मक नियमों और प्रक्रियाओं के माध्यम से लागू करने का अधिकार है।
19318	आजकल के मोटरवाहनों में इलेक्ट्रॉनिक प्रणालियाँ इतनी अधिक हो गयीं हैं कि वाहन के मूल्य में इलेक्ट्रॉनिक प्रणालियों के मूल्य का अंश अच्छा-खासा है और लगातार बढता जा रहा है।
5490	अक्सर यह तब प्रयोग होता है जब किसी अहंकारी या निकम्मे सरकारी कर्मचारी की बात हो रही हो।
8942	अध्ययन का केन्द्र था।
1038	१९६१ मे जर्मनी, भारत एवं दक्षिण पूर्वी एशिया का भ्रमण किया।
5749	अगर कोई देयता या एक आय खाता डेबिट किया जाता है, संख्यात्मक आंकड़ों में कमी आ जाएगी, इत्यादि.
11136	अपनी मृत्यु तक वो इसी पद पर रहे.
19028	आगे निकल गयी थी।
12614	अप्रैल 2009 को हिस्ट्री चैनल ने "हाउ ब्रूस ली चेंज्ड द वर्ल्ड" नामक एक वृत्तचित्र का निर्माण किया।
14974	अरब सागर और पश्चिमी घाट के बीच बसा मंगलौर सदियों से वाणिज्यिक गतिविधियों का केन्द्र रहा है।
6610	अच्छे प्रदर्शन में आवृत्तियों की माप यह पुष्टि करते हैं कि तीसरे प्रमुख का आकार इस श्रृंखला में बदलता है और धुन से बाहर ध्वनित होते हुए बाहर भी पड़ा रह सकता है।
11897	अपने प्रतिद्वंद्वी स्मोक की तरह सिगार एफिसियोंडो इस मायने में अन्य तम्बाकू उत्पादों के लिए वाहनों की मार्केटिंग से भिन्नता रखती है कि यह सिगारों को पूरी पत्रिका का केंद्र बिंदु बना देता है जिससे उत्पाद और जीवनशैली के बीच एक सहजीविता बन जाती है।
7607	अतः उन्होंने इस काम के लिए एक संगठन बनाया और उसका नाम रखा ""सत्यशोधक समाज""।
17389	अंतत: 1670 में, इस प्रक्रिया पर प्रतिबंध लगा दिया गया।
18629	आकाश में दिखाई देनेवाले किसी पिंड का आकाशीय विषुववृत्त से, उत्तर या दक्षिण, जो अंतर होता है, यह उस पिंड की क्रांति (declination) कही जाती है।
9559	अनुसूचित जातियों, अनुसूचित जनजातियों और अन्य पिछड़े वर्गों से संबंधित मामलों के लिए भाग लेने के लिए (सामाजिक एवं अधिकारिता मंत्रालय को) 1985 में स्थापित किया गया था।
15919	अलंकरण के लिए कम-कीमती पत्थरों को भारत, सीलोन (श्रीलंका) और अफगानिस्तान के सुदूर क्षेत्रों से लाया गया था।
13244	अब पहले की भांति कम्पनी के जहाजों को इंग्लैंड के बंदरगाहों पर आने और चुंगी देने की आवश्यकता नहीं थी।
17680	अंत में, व्यावसायिक चिकित्सा बाद में आजादी के लिए आवश्यक कौशल के साथ मदद कर सकती है।
3253	Baba राघव दास में जनसभाओं NamakMovement के बारे में 1930 अप्रैल में आंदोलन शुरू किया था।
16273	अवार्डी लेफ्टिनेंट श्री सुरेंद्र दानी का पुत्र था।
8161	अदुरथी सुब्बा राव, ने निर्देशक के रूप में अपने कार्य के लिए कई राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार प्राप्त किये।
580	१८५४ में श्री पेरिस्वामी तिरुमलाचार्य द्वारा स्थापैत यह संस्थान मैसूर के प्राचीनतम संस्थानों में से एक है।
2810	६२% अरब अमरीकी डालर था और आयात ७७.
10823	अपना समस्त राज्य तक को हार जाने के बाद युधिष्ठिर ने अपने भाइयों को भी दाँव पर लगा दिया और शकुनि धूर्तता करके इस दाँव को भी जीत गया।
5049	अकबर ने रहीम को शाही खानदान के अनुरुप “मिर्जा खाँ’ की उपाधि से सम्मानित किया।
7034	अतएव कार्निया आदि से 43 डायोप्टर शक्ति प्राप्त होती है।
1654	२००५ के संस्करण में मिश्रित युगल श्रेणी में कुछ नए चेहरे देखने को मिले।
18350	आईएसबीटी, देहरादून से मसूरी के लिए हर 15 से 70 मिनट के अंतराल पर बसें चलती हैं।
17676	अंत में वे लिखते हैं कि "ड्रयु बैरीमोर का चरित्र पूरी प्रक्रिया को संपन्न होते देखता है।
687	१८ तक और वर्तनांक ऊँचा होता है।
16552	असल में राज्य होने के लिए यह आवश्यक है कि समुदाय और भू-क्षेत्र के बीच तकरीबन स्थाई संबंध हो।
14293	अमावस्या को हिन्दु शास्त्रों में काफी महत्वपुर्ण स्थान प्राप्त है और इसके अनुसार अमावस्या को पित्रों अर्थार्थ गुज़र गए पूर्वजों का दिन भी मन जाता है।
14494	अमेरिका और भारत के बीच सितंबर 2008 में हुए 123 अग्रीमेंट में छोड़ दिए गए परमाणु ईंधन की रिप्रोसेसिंग के पहलू पर अमेरिकी प्रशासन ने सहमति का ऐलान किया।
16954	'अंगदेश का मुकुट कर्ण के मस्तक पर धरता हूँ।
6262	अगले ही वर्ष मार्च में, मैडोना और मवेरिक ने वॉर्नर म्यूजिक ग्रुप और इसकी पूर्व मूल कंपनी, टाइम वॉर्नर पर संसाधनों के कुप्रबंधन और निम्न स्तर के लेखांकन के कारण कंपनी को लाखों डॉलर्स के नुकसान के भुगतान का हवाला देते हुए मुकदमा दायर कर दिया.
18956	आगे के जोड़े स्थिर होते हैं लेकिन पिछला जोड़ा 360 डिग्री पर घूर्णन कर सकता है, जिससे रडर की जरुरत नहीं पड़ती है।
413	१७१० में उन्होंने मुगलों को हराया था।
8160	"अदी" नाम से लोकप्रिय अर्देशिर पैदल सेना में शामिल होने से नाखुश थे, क्योंकि वह एक बख़्तरबंद रेजिमेंट में शामिल होना चाहते थे।
16499	असफल होता है या इसे करने का प्रयास नहीं है और प्रकरण) या अधिक चल रही है एक के लिए एक लंबे समय (जैसे वर्ष, रोगी वायुसेना स्थायी कहा जाता है।
19601	आज नोएडा व ग्रेटर नोएडा दोनों मिलकर उत्तर प्रदेश सरकार को सर्वाधिक राजस्व देने वाले महानगर बन चुके हैं।
19605	आज पर्यटकों को यहाँ की ऐतिहासिकता और आध्यात्मिकता के साथ-साथ प्राकृतिक सुन्दरता भी खूब लुभाती है।
18415	आईफोन ६ और आईफोन प्लस के पूर्व के आदेश के चार लाख से अधिक हो गई उपलब्धता-एक एप्पल रिकॉर्ड के अपने पहले 24 घंटे के भीतर।
12542	अप्रैल 1841 में केंद्रीय विद्यालय को 67 छात्रों के साथ एक उच्च विद्यालय में परिवर्तित किया गया और 1853 में एक कॉलेज विभाग को जोड़ने के साथ यह प्रेसीडेंसी कॉलेज बन गया।
9256	अनुच्छेद 25 के उप-खंड जो कहते हैं कि राज्य विकलांगों को स्वास्थ्य देखभाल के समान "सीमा, गुणवत्ता और मानक" प्रदान करेगा क्योंकि यह अन्य व्यक्तियों को प्रदान करता है, साथ ही उन सेवाओं को विशेष रूप से रोकथाम, पहचान और विकलांगता के प्रबंधन के लिए आवश्यक है।
3309	"B" उत्केंद्रक शैफ्ट को और सफ़ेद हिस्सा उत्केंद्रक शैफ्ट के गोल पालि को चिह्नित करता है।
9277	अनुजा ने 2010 में एड करियर छोड़ लेखनी को समय देना शुरू कर दिया।
19355	आजकल प्राय: इसे रोग माना जाता है।
10454	अन्य प्रमुख कोरियाई कंपनियों की तुलना में, सैमसंग 1997 के एशियाई वित्तीय संकट से अपेक्षाकृत कम बचा।
19950	आजादी के बाद, जोधपुर रेलवे का एक हिस्सा पश्चिम पाकिस्तान गया।
2393	३६ वर्षीय लारा के नाम टेस्ट क्रिकेट में ४०० रन बनाने वाले पहले खिलाड़ी बनने का रिकॉर्ड भी है।
15894	अलेक्सांदर प्रथम २४ मार्च १८०१ को राजगद्दी पर बैठा।
514	१८०२ साल में, ऊफ़ा बाश्ख़िरिया के मुख्य शहर बन गया।
12603	अप्रैल 2008 में, ग्रिल्स और डिस्कवरी ने एक किताब प्रकाशित की जिसमे टीवी शो से मिलें जीवित रहने के टिप्स शामिल है।
3831	IPFS गिथब पृष्ठ पर इन गेटवे की एक सूची रखी गई है।
19494	आज के शासन संचालन के मूल में एक बड़ी रूपरेखा प्रताप के चिंतन की मानी जानी चाहिए।
13878	अभियान के प्रथम भाग के दौरान उनके चोटिल हो जाने के कारण वे घर लौट आए और बार्सिलोना को लीग में दूसरा स्थान प्राप्त कराने में मदद की.
8489	अधिकांश NAT उपकरणों में आम तौर पर इस तरह के अनुवाद नहीं किए जाते हैं, बल्कि इस उद्देश्य के लिए विशेष अनुप्रयोग स्तरीय गेट-वे उपलब्ध रहते हैं।
19567	आज तक पुरस्कार हमेशा जीतने वाले पक्ष के सदस्य के पास गया है।
824	१९२६ मे मसूरी की यात्रा करने वाले मशहूर यात्री लोवेल थॉमस लिखते हैं "मसूरी मे एक ऐसा होटेल (द सेवाय) है जो हर शाम घंटी बजता है ताकि पाक-साफ लोग अपनी प्रार्थना पूरी कर सकें, और अधार्मिक वापस अपने बिस्तर मे चले जाएँ."
1243	१९८५ तक यहाँ बहुत ही बेहतरीन कोटि के १९० कैरट (३० ग्राम) तक के पन्ना मिल चुके थे।
17020	अंग्रेज़ भारत और यूरोप के बीच व्यापार के लिए विशेष अधिकार चाहते थे।
19936	आजादी के पश्चात् यह धार जिले की मनावर तहसील का टप्पा था।
6688	अज़रबैजान में एक बहुत समृद्ध वनस्पति है, देश में उच्च पौधों की ४,५०० से अधिक प्रजातियां पंजीकृत की गई हैं।
9605	अनुस्थापन (Orientation) शीर्षक से लिखा गया पहला भाग, तीन अध्यायों में विभाजित है।
4215	NET के लिए रूपरेखा क्रम installers-उपयोगकर्ताओं के बारे में चिंता व्यक्त की है।
8403	अधिक विकसित होते है।
5966	अगर हाइड्रोजनीकरण अधूरा है (आंशिक सख्त), हाइड्रोजनीकरण प्रक्रिया में प्रयुक्त अपेक्षाकृत उच्च तापमान कुछ कार्बन-कार्बन डबल बांडों को उछाल कर "बदल" सकते हैं।
16744	अस्पताल, उनके पिता पर नामित, विट्ठल माल्या सड़क पर स्थित है।
3093	९ अप्रैल २०१४ को हैदराबाद के एक निजी अस्पताल में ६७ वर्ष की आयु में नरेन्द्र का निधन हो गया।
10980	अपनी तरह का एकमात्र पिछला टूर्नामेंट दस साल पहले आयोजित किया गया था।
14586	अमेरिका में FTC की आवश्यकता है कि धन हस्तांतरण के कम से कम दस दिन पहले, फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ी के साथ प्रकटीकरण करार करे.
13349	अब यह ठंड़ी गैस नीचे से ऊपर की ओर जाती है जिससे द्रवण कक्ष की नली में नीचे आती हुई गैस ठंढी होती जाती है।
6781	‘अज्ञानरूप अन्धकार से अतीत उत्कृष्ट ज्योति को देखते हुए तथा आत्मीय उत्कृष्ट तेज को देखते हुए हम सम्पूर्ण देवों में प्रकाशमान सर्वोत्तम ज्योतिःस्वरूप सूर्य को प्राप्त हुए’ ।
11095	अपनी बारी में ऑस्ट्रियाई लोगों ने, तेजी से अपने साम्राज्य को विस्तृत किया: 1718 में, वलाकिया का एक महत्वपूर्ण भाग जो ओल्तेनिया कहलाता था, उसे ऑस्ट्रिया के राजतंत्र में शामिल किया गया और यह केवल 1739 में वापस आया।
14642	अमेरिका में लिनेन अधिक महंगा होने के कारण कपास का प्रयोग अधिक लोकप्रिय है।
16338	अशांत हवा के तरफ वाली दिशा में हवा की अगली परत में हवा के अधिक व्याप्ति की वजह से अधिक वेग होगा और जैसा की हवा की गति में अंतर है इससे गेंद की दोनों तरफ का स्थैतिक दबाव भी अलग होगा।
13414	अबला बोस ने अपने जीवनकाल में अविभाजित बंगाल के विभिन्न हिस्सों में लगभग 88 प्राथमिक स्कूलों और 14 वयस्क शिक्षा केंद्रों की स्थापना की।
8893	अधीर को पता चलता है कि ताशी की जान बचाने वाला अर्जुन ही है।
3020	८ करोड़ उपभोक्ता हैं।
15845	अली ने भरतपुर पक्षी अभयारण्य के नाम और निर्णय को प्रभावित किया जिससे साइलेंट वैली नेशनल पार्क का बचाव हुआ।
5714	अगर, किसी अधिकारी ने ये गिरफ्तारी की हो तो उसे राज्य सरकार को बताना होता है कि उसने किस आधार पर ये गिरफ्तारी की है।
12973	अब उपर्युक्त दोनों सिद्धांतों को मिलाकर एक नया सिद्धांत प्रतिपादित किया गया है।
15086	अरावली श्रंखला और उसके प्राकृतिक वनों से तीन बारहमासी नदियाँ दिल्ली के मध्य से बहती यमुना में मिलती थीं।
7157	अत: जिस प्रकार ग्रहों के सिद्धांत में काल क्षोभ के पदों के गुणक रूप में आता है, वैसा नहीं होने दिया जा सकता।
11068	अपनी प्रथम योजना के द्वारा मुहम्मद तुग़लक़ ने दोआब के ऊपजाऊ प्रदेश में कर की वृद्धि कर दी (संभवतः 50 प्रतिशत), परन्तु उसी वर्ष दोआब में भयंकर अकाल पड़ गया, जिससे पैदावार प्रभावित हुई।
15939	अल्का 20 मार्च 1966 को कोलकाता में एक गुजराती परिवार में पैदा हुई।
1170	१९७९ तक इस कंपनी में कोई खास कम नहीं किया गया था।
6899	अत: अब हमारा ध्यान रेडियो दूरदर्शी चाक्षुष दूरदर्शियों की लगभग सीमा तक पहुँच चुका है।
7821	अतः यह प्रयोग अन्योन्य क्रिया बिन्दु के दोनो ओर १४० मीटर दूर तक स्थापित किया गया है।
19976	आजादी से पूर्व यह क़स्बा जहाँ आस-पास के गांवों का प्रशासनिक केंद्र था वही आज यह क़स्बा आस-पास के गांवों के विद्यार्थियों का प्रमुख शिक्षा केंद्र होने के अलावा आस-पास के गांवों के लोगो के आम जरुरत के सामान की खरीददारी करने का मुख्य बाजार है।
6991	अत: एक कलरी उष्मा की वह मात्रा है जो 14.5° सें.
18239	'आइशा ने यह भी कहा कि "जब अल्लाह के प्रेषित की मृत्यु हो गई, तो उनकी पत्नियों ने उथमान को अबू बकर को भेजने के लिए कहा कि वह विरासत के अपने हिस्से के लिए कहें।"
15159	अर्घ्य (त्रैमासिक), सितंबर १९६१, पृष्ठ:६१-६२, में संकलित हरीशचंद प्रसाद के लेख : एसडबल्यू।
3733	Hilot मोच आ गई जोड़ों को रीसेट करने के लिए, निदान और musculoligamentous और musculoskeletal रोगों का इलाज और भी जन्म देने में सहायता और गर्भपात प्रेरित करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।
10806	अपना धर्म अपनी भाषा, चिन्ह, प्रतीक, विधान, संविधान और अपनी अस्मिता का राष्ट्रव्यापी प्रबोध।
17607	अंत में दुःख से सुख की मात्रा ही अधिक होती है।
10199	अन्य किसी भी पद्धति से असाध्य अनेक रोगों को मर्म चिकित्सा द्वारा आसानी से उपचारित किया जा सकता हैं।
6686	अजरबैजान के प्रारंभिक इतिहास में, स्टर्जन को एक समुद्री राक्षस के लिए गलत माना जाता था।
15752	अलसी में 'ओमेगा-३' इस मेदाम्ल का अनुपात लगभग ५८% है।
13105	अबतक इस आयु सीमा वालों में गंभीर रक्तशर्कराल्पता का सबसे अधिक आम कारण मधुमेह के टाइप 1 के लिए इंसुलिन इंजेक्शन लेना ही माना जाता है।
1961	२०१९ को लॉन्च किया जाना था।
5825	अगर निर्देशक यह फैसला करता है कि अतिरिक्त टेकों की जरूरत है तो पूरी प्रक्रिया फिर से दुहराई जाती है।
8773	अधिकांश सल्तनत के लोग इस तरह जीना जारी रखते थे क्योंकि वे महत्वपूर्ण घटनाक्रमों से पहले ही चले गए थे।
19156	आचार्य विश्वबन्धु शास्त्री (३० सितम्बर, १८९७ - ०१ अगस्त, १९७३) एक भारतीय वैदिक विद्वान, लेखक, शिक्षाविद और दयानन्द ब्राह्म महाविद्यालय के प्राचार्य थे, जो डी ए वी कॉलेज ट्रस्ट और प्रबन्धन सोसायटी के प्रबन्धन के तहत एक संस्थान था।
14668	अमेरिकी ईएमयू और रूसी ओर्लन दोनों अंतरिक्ष सूट मॉडल वर्तमान में उपयोग किए जा रहें हैं, जिसमें शामिल हैं प्राथमिक लाइफ सपोर्ट सिस्टम (PLSSs) जिसमें उपयोगकर्ता अंतरिक्ष यान से किसी नाल के संबंध के बिना स्वतंत्र रूप से काम करते हैं।
9322	अनुबंध का उल्लंघन है जब एक पार्टी में सौदेबाजी के अपने या अपने अंत तक पकड़ नहीं करता है।
14844	अम्बिकापुर- रायगढ राजमार्ग़ पर 15 किमी की दूरी पर चेन्द्रा ग्राम स्थित है।
19424	आज का युग कंप्यूटर तथा सूचना क्रांति का युग है।
4357	PC (Netbook PC) की तुलना में अधिक सुवाह्यता एवं एक मोबाइल फोन या PDA की तुलना में सरल इंटरनेट प्रदर्शन प्रदान करने के लिये इसमें एक टचस्क्रीन है।
8593	अधिकांशत: स्टेम सेल कोशिकाएं भ्रूण से प्राप्त होती है।
2387	३६ करोड़ किमी की दूरी पर उसकी परिक्रमा करता है।
3786	IDA रियायती शर्तों पर ऋण देता है अर्थात यह शून्य या बहुत कम ब्याज शुल्क लेता है और पुनर्भुगतान 30 से 38 वर्ष तक किया जा सकता है, जिसमें 5 से 10 साल की छूट अवधि भी शामिल है।
7847	अतः, ये, रोजमर्रा के जीवन में अलग़-अलग़ क्षेत्रों में नैतिक रूप से सही कार्य-मार्ग पहचानने हेतु दार्शनिक पद्धतियों का उपयोग करने के प्रयास हैं।
4555	SAP अधिकारियों का कहना है कि करीब 100,600 SAP संस्थापनाएं 41,200 से अधिक कंपनियों में 25 से अधिक उद्योगों में 120 से अधिक देशों में काम कर रहीं हैं।
9248	अनुच्छेद 123 - कोई भी अमीरात पेट्रोलियम निर्यातक देशों के संगठन (OPEC) की अपनी निजी सदस्यता को जारी रख सकता है।
11085	अपनी फ़िल्म त्रिदेव में "तिरछी टोपी वाले" गाने पर आखरी बार नृत्य करने के २२ साल बाद उन्होंने पुन: एक तेज़ गाने पर इस फ़िल्म में नृत्य किया है।
11932	अपने प्रस्ताव की नाकामी पर, मैक'काॅल उस कमरे को गौर करते, इसे 16 सेकेंडों में पूरा साफ करने का आकलन निकालता है।
757	१९१० मे रिस्ली न्यायिक विभाग के स्थायी सचिव नियुक्त हुवे थे।
18185	आइएसबी भविष्य में सामरिक विपणन के लिए एक केंद्र शुरू करने की योजना बना रहा है।
3019	८) एक्सटेंसिबल: यदि आप चाहते हैं कि किसी प्रोग्राम का एक भाग बहुत तेजी से चलने वाला हो, तो आप उस भाग को सी में लिख कर इस लक्ष्य को हासिल कर सकते हैं।
16534	असम्बद्ध व्यक्ति के लिए प्रयुक्त शब्द है।
6012	अगली मीटिंग पर उन्होंने अपनी सस्ती घड़ी उस सोने की घड़ी के पास रख दी।
12041	अपने माता-पिता को चोट न पहुंचाने की इच्छा रखते हुए, अंजलि अंततः राम (
6112	अगले दिन पार्टी में पता चलता है कि जेसिका ही यश की प्रेमिका है।
5304	अक्टूबर 2018 में, उन्हें बोत्सवाना में 2018-19 आईसीसी विश्व ट्वेंटी 20 अफ्रीका क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए दक्षिणी उप क्षेत्र समूह में नामीबिया के दस्ते में नामित किया गया था।
1397	१९९९ की उड़ीसा चक्रवाती तूफान, ९१२ मिलिबार की केंद्रीय दबाव के साथ, इसमें सबसे शक्तिशाली है।
17377	अंडों को नष्ट करना और पहियों पर चौखटों में पढ़ाए पर्दों (Hopperdozers) के उपयोग से, टिड्डियों को पानी और मिट्टी के तेल से भरी नाद में गिराकर नष्ट करना अन्य उपाय हैं, पर ये उपाय अत्यधिक खर्चीला हैं।
1265	१९८८ और १९९० के बीच, एक संयुक्त चीनी-कनाडाई टीम ने उत्तरी चीन में वोलिकोइरपोर का अवशेष पाया।
7191	अत: पहला सवाल यह उठेगा कि काव्य केवल शब्दमय है या शब्दार्थमय।
18626	आकाश में क्षेत्र के हिसाब से यह एक काफ़ी बड़ा तारामंडल है।
12002	अपने ब्रांड की रणनीति है, तुम कैसे संवाद स्थापित करने और अपने ब्रांड के संदेशों पर पहुंचाने पर योजना क्या, कहां, कब और किसके लिए।
10462	अन्य प्रमुख सांस्कृतिक संस्थान में रूडोल्फिनम हैं जोकि चेक फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा और म्यूनिसिपल हाउस का घर है जोकि प्राग सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा के लिये प्रसिद्ध है।
11806	अपने पहले सप्ताह के विक्रय के दौरान 1,319,193 यूनिट बिकने के बाद इसका आरंभ U.S.में नंबर एक पर हुआ और किसी भी एकल कलाकार द्वारा अपने पहले सप्ताह में सर्वाधिक एलबम के बिकने का साउंडस्कैन (SoundScan) रिकॉर्ड तोड़ दिया.
11728	अपने नाटकों में उन्होंने अनेक आकर्षक पात्रों की सृष्टि की है जो अपने जीवंत रूप में हमारे सामने आते हैं।
9691	अनेक नये शब्द बन जाते हैं, कई बार प्रचलित शब्दों को नया अर्थ मिल जाता है, नये सहप्रयोग विकसित होने लगते हैं, संकर-शब्दावली प्रयोग में आने लगती है, और भाषा प्रयोग के सन्दर्भ की विशेषता के कारण कुल मिलाकर भाषा का एक नवीन भेद विकसित हो जाता है।
9582	अनुसंधान को विकसित करने, विभिन्‍न शाखाओं को सुदृढ़ करने, सामाजिक विज्ञान अनुसंधान की गुणवत्‍ता एवं मात्रा में सुधार लाने तथा राष्‍ट्रीय नीति निर्माण में इसका उपयोग करने के लिए वर्ष 1969 में की गयी थी।
887	१९४०-४१ में कोटद्वार किसी छोटे गाँव के सामान था।
6903	अत: आचार्य और काव्यकार के सिद्धांत और व्यवहार की असंगति एक नहीं दो भिन्न कृतिकारों का संकेत करती है।
1542	२००० की जनगणना के अनुसार शहर की आबादी ८८ लाख 3 हजार ४६८ ए और कल शहरी क्षेत्र की आबादी एक करोड़ १८ हजार ७३५ है इस तरह इस्तांबुल यूरोप का दूसरा सबसे बड़ा शहर है।
18711	आखरी गीत "गा बाळांनो, श्रीरामायण" बना और राम के राज्याभिषेक के बाद कि कहानी भी जोडी गई।
8601	अधिकांश दुर्लभ मृदा तत्वों के नाम इसी स्थान के नाम से व्युत्पन्न नाम हैं।
14291	अमाया ने एक ऐसे रोमानी परिवार में जन्म लिया था जिसकी महिलाएँ लम्बे समय से फ़्लामिन्को नृत्य करती आ रही थीं।
4531	SAIT का मुख्य परिसर शहर के ठीक उत्तर दिशा में उत्त्तर-पश्चिमी वृत्तखंड में है।
15449	अर्थात् (चमत्कारी) लाठी और चमकता हाथ और दूसरे खुले-खुले चमत्कार।
10888	अपनी इस संगीतमय प्रस्तुति के बाद वे लोगों से दक्षिणा लेते थे।
3006	८७ हजार से अधिक भारतीय सैनिक युद्ध में मारे गए थे।
13577	अबू साद अल-जन्नबी का एक छोटा बेटा, जो कि कुरमाटियन राज्य का संस्थापक है, अबू ताहिर अपने बड़े भाई अबू-कासिम सैद को बाहर करने के बाद 923 में राज्य का नेता बन गया।
12539	अप्रैल 1705 में क्वीन ऐनी ने न्यूटन को ट्रिनिटी कॉलेज, कैम्ब्रिज में एक शाही यात्रा के दौरान नाइट की उपाधि दी।
17586	अंत में, जब उसे पता चलता है कि खजाना गायब हो चुका है, तब वह फिर से अपना पक्ष बदलता है और अपने दल के साथ धोखा करता है।
7855	अतः रामायण के काफी अंश महाराज बिम्बिसार या बुद्ध के काल के बाद लिखे गये।
2496	४२ हजार से अधिक दर्षकों की उपस्थिति में २६ मार्च को सिडनी में खेला गया दूसरा सेमीफाॅइनल में आस्टेªलिया का मुकाबला पिछली बार के विजेता भारत से हुआ।
14924	अय्यादुरई ने बाद में कहा कि यह "औपचारिक शादी या विवाह" नहीं था, बल्कि उनके "करीबी दोस्तों और उनके परिवार के साथ एक आध्यात्मिक समारोह में दोस्ती" का उत्सव था।
4136	MSN पर श्रेणियों की तरह फ़ोल्डर्स फ़ाइल सिस्टम में दिखाई दिया।
12584	अप्रैल 2003 से दिसंबर 2004 तक अदालत कक्ष 20 में होने वाली सुनवाई, Courtroom 20: http://www.ag.gov.bc.ca/courts/court-room20/index.htm सामान्यतः "एयर इंडिया कोर्टरूम" के रूप में विख्यात है।
17074	अंग्रेजी के शब्द घोस्ट का मूल अर्थ स्पिरिट या सोल के समानांतर है; आगे चल कर बाद वाले शब्द को "मृतक की देहमुक्त आत्मा" के विशिष्ट अर्थ में ले लिया गया और आपमानजनक सांकेतिक अर्थ से जोड़ दिया गया।
14577	अमेरिका मित्र देशों को यह मिसाइल डेढ़ मिलियन डॉलर (करीब दस करोड़ रुपये) प्रति मिसाइल के दर बेचता है।
16052	अल्मोड़ा में एक उप-क्षेत्रीय परिवहन कार्यालय भी है जहां UK-01 नंबर से वाहनों का पंजीकरण होता है।
13069	अब जर्मनी, रूस और ऑस्ट्रिया के बीच सन्धि हो गयी।
7660	अतः कुछ लोग इसे भी पिशाच की श्रेणी में ही मानते हैं।
19663	आज भी उन की उपरोक्त कविता पाठयक्रम में शामिल है।
15834	अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी के कोर्ट एवं जे॰एन॰यू॰ के कोर्ट में भी दो बार सदस्य चुने गये।
18668	आक्रमणकारियों ने विजितों की भाषा को अपनाया।
13746	अभिधा शब्द शक्ति से जिन शब्दों का अर्थ बोध होता है ; वे तीन प्रकार के होते हैं –
14935	अरण्डी का तेल साफ, हल्के रंग का होता है, जो अच्छे से सूख कर कठोर हो जाता है और गंध से मुक्त होता है।
9110	अनाथालय द्वारा बच्चे का नाम जुगनू रखा गया है।
4220	NET पर केंद्रित कर दिया।
10606	अन्य वर्ण जो सारणी में नहीं दिए गये हैं, अपरिवर्तित रहते हैं।
12017	अपने भाई सुरेन्द्रनाथ बन्द्योपाध्याय के अनुरोध पर उन्होने रिपन कालेज में अध्यापन कार्य किया।
17894	अंतर्राष्ट्रीय जलक्षेत्र (खुला समुद्र) किसी भी देश के अधिकार क्षेत्र में नहीं होते हैं और इन्हें 'मार लिबेरम (mare liberum)' के सिद्धांत के तहत जाना जाता है।
770	१९१४ में, प्रशिया का क्षेत्रफल ३,५४,४९० किमी² था।
12382	अपर्याप्त है, या एक तारा जो स्थिर था उसे ढेर सारे अतिरिक्त पदार्थ मिले परंतु उसके क्रोड़ का तापमान नहीं बढा।
5738	अगर कुछ है तो यह एक सकारात्मक है, क्योंकि मैं अलग हूं.
4669	's प्रयासों के खिलाफ लड़ाई में इस्लामी उग्रवादी समूहों से ईरान और मुस्लिम ब्रदरहुड के प्रमुख के लिए एक हथियार सौदा देशों के बीच.
6063	अगले कुछ सालों तक शासन की बागडोर तो पार्थियनों के हाथ ही रही पर उनका नेतृत्व और समस्त ईरानी क्षेत्रों पर उनकी पकड़ ढीली ही रही।
1251	१९८५ से जुलाई २००९ तक अच्युतानंदन भारत की कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सवादी) के पोलित ब्यूरो के एक सदस्य था।
8987	अध्ययन से यह निष्कर्ष निकला कि कष्टार्तव से ग्रसित रोगियों में चक्र के 1-3 दिन के दर्द की मात्रा के साथ सहसंबद्धता दिखाई दी और यह नियंत्रण समूह से काफी अलग थी।
13255	अब प्रश्न उठता है कि दिवोदास का बसाया यह दूसरा वाराणसी कहां पर था?
17862	अंतर्नाद के सूक्ष्मत्तम रूप को प्रवल, ओंकार, कहते हैं।
9973	अन्तरराष्ट्रीय रामायण महोत्सव की शूरुआत तत्कालीन भारतीय प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने वर्ष 2015 में की ।
12036	अपने माता पिता की चिंता को दूर ही नहीं किया अपितु उसके बाद पति सेवा का तप भी किया समय आने पर उसने एक अद्भुत बालक को जन्म दिया जो दस सिर और बीस हाथों वाला अत्यंत तेजस्वी और बहुत सुंदर बालक था।
18835	आखों के बीच की दूरी () जितनी होती है उतनी ही दूरी पर स्थित दो लेंसों से वस्तु के दो फोटो ले लिए जाते हैं।
8130	अदालत ने 31 मार्च 2016 तक 2,000 cc और इससे अधिक इंजन क्षमता वाली डीजल कारों और स्पोर्ट यूटिलिटी वाहनों के पंजीकरण पर रोक का आदेश दिया।
16692	अस्तित्व में था जो हिमयुग की समाप्ति पर समुद्र में डूब गया।
11978	अपने बड़े भाई की आज्ञा मानकर भीम और अर्जुन ने सरोवर के पास जाकर चित्ररथ को युद्ध के लिये ललकारा।
13883	अभियान पर बाजीराव कि बिगड़ती स्वास्थ्य को देखकर चिमाजी ने नानासाहेब को मस्तानी को छोड़ने और बाजीराव से मिलने के लिए भेज देने का आदेश दिया।
6101	अगले दिन चोटी 5140 में भारतीय झंडे के साथ विक्रम बत्रा और उनकी टीम का फोटो मीडिया में आ गयी।
17657	अंत में राधा और सुन्दर वापस एक हो जाते हैं।
5010	अकबर और जहाँगीर ने इस दरग़ाह के पास ही मस्जिदें बनवाई थीं।
12895	अब आप यहां से शीघ्र चले जाइये।
4779	UMC यूट्रेक्ट के IMAGR AI जैसे वेंडर-न्यूट्रल सिस्टम भी हैं।
11328	अपने अध्ययन में उसने मनुष्य में चार रसों की उपस्थिति मानी, ये चार रस हैं-
14861	अम्मा ने स्वतंत्रता के पहले का भारत भी देखा और उसके बाद का भी।
5570	अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद् शिक्षा के व्यवसायीकरण के खिलाफ बार-बार आवाज उठाती रही है।
13557	अबू इस्लाम को इस्लाम के लिए सही खलीफा को खोजकर भी फाँसी की तख़्ती को गले लगाना पड़ा।
6897	अत: अब प्रसव-कला-विशेषज्ञ का काम केवल गर्भमोचन या प्रसव कराना, ही नहीं, अपितु उसका काम स्वस्थ माँ से स्वस्थ बच्चे का जन्म किस प्रकार हो, इसके बार में सभी तरह की देखभाल और उपचार करना भी है।
7760	अतः प्रधानमंत्री यंग पिट्ट ने एक विधेयक प्रस्तुत किया, जो 1784 में पारित कर दिया गया।
15579	अर्मांट जिसे मिस्र शीपडोग भी कहते हैं मध्य आकर की भेड़ बकरियों की सुरक्षा करने वाले कुत्तो की एक नसल है।
1827	२०११ में, तेलुगू में उनकी "जीवनी" नामक 'कन्नड़ कश्यप' के नाम से लिखी डॉ.
10919	अपनी काल्पनिक दुनिया में बरोज की नाटकीयता की स्थिति और उनके काम का विस्तृत विवरण, जैसे उनके महान वानरों के लिए आंशिक भाषा का बनाया जाना, प्रशंसकों को अपनी ओर खींचता है।
13545	अबुत से अमेरिकी और कनाडियाई लोग खान-पान और कपड़ों पर बहुत पैसा खर्च करते हैं।
1272	१९८८ में वे कोटि, इंक के विज्ञापन में भी नज़र आई.
19219	आज इस मैदान में कियांग नांगबाह नाम के एक निर्भय स्वंत्रता सेनानी का स्मारक बना हुआ है।
2424	३ किलोमीटर के बराबर होती है।
267	१५०० सौ से ज्यादा वर्षों से अंग्रेज़ी में यौगिक शब्दों के निर्माण और मौजूदा शब्दों में सुधार की क्रिया अपने अलग अंदाज में, जर्मनिक भाषाओँ से पृथक, चल रही है।
10464	अन्य प्रयासों में शामिल है- मलेरिया संबंधी जानकारी इकट्ठी करके उसका बड़े पैमाने पर विश्लेषण करना और मलेरिया नियंत्रण के तरीके कितने प्रभावी हैं इसकी जांच करना।
15565	अर्नोल्ड अलोइस श्वार्ज़नेगर रखा गया।
15332	अर्थात अभय घूम सकें जानवर, ऐसा अरण्य या वन।
18132	अंशत: यह सही भी है किंतु आलंकारिक चमत्कारसर्जना युक्त उनकी वर्णनशैली में विशेषण प्रयोग अर्थहीन नहीं हैं।
11166	अपनी राष्ट्रीय सेवा के बाद उन्होंने बार इलन विश्वविद्यालय में साहित्य और इतिहास में बीए पूरा किया।
7394	अतिरिक्त जानकारी भी, जैसे व्यक्ति विशेष का व्यक्तिगत इतिहास, प्रत्येक खाते के रिकॉर्ड में जोड़ा जा सकता है।
10521	अन्य भी कुछ जानवरों के नाम बताये गये लेकिन वे स्थानीय बोली में होने के कारण और उनकी तस्वीर ना होने के कारण समझना असंभव था।
18093	अंधविश्वास और भाषा विषयक दकियानूसी विचारवाले व्यक्तियों की इन्होंने सदैव ही खबर ली।
17470	अंततः दोनों के बीच एक संधि हुई, जो इतिहास में ‘फेंकफर्ट की संधि’ के नाम से विख्यात हुआ।
7478	अतंरराष्ट्रीय आवागमन, परिव्रजन, युद्ध, शरणार्थी जीवन आदि के कारण मनुष्य अत्यधिक घुलते मिलते जा रहे हैं।
15652	अलग-अलग धातुओं के लिये प्रगलन की प्रक्रिया में बहुत कुछ भिन्नता होती है।
17814	अंतरिक्ष यात्रा के साथ आबाद या मानव रहित अंतरिक्ष स्टेशन भी बारीकी से जुड़े हैं।
3278	BIS के अनुसार, Q4 2005 के दौरान विश्व के व्युत्पादन विनिमय की कुल संयुक्त विक्रय राशि USD 344 ट्रिलियन थी।
15095	अरिस्टोटल फियोरावंती और अन्य इतालवी आर्किटेक्ट्स ने रूस में पुनर्जागरण के रुझान लाए।
6788	अटकलों के अनुसार द्रविड़ियन भाषाओं का जन्म कुमारी कंडम नामक एक पौराणिक महाद्वीप में हुआ (कुमारि खंडम भारत की एक प्राचीन नाम होने की बहुत संभाव्यता है।
2960	७ मिलियन मील की दूरी पर और अंतरिक्ष में ४ मिनट की यात्रा की गई।
18501	आईसीसी वनडे चैंपियनशिप में, दक्षिण अफ्रीका नौवें स्थान पर न्यूजीलैंड के घरेलू श्रृंखला के नुकसान के बाद नंबर दो से चार हो गया।
13828	अभिनेता हैं जो टेलिविज़न और फ़िल्मों में अभिनय करते हैं।
19541	आज ज्यादा से ज्यादा कंप्यूटर कंपनी इंटेल का चिप इस्तेमाल करती है।
10343	अन्य देशों में कानूनन इसकी समाप्ति इन वर्षों में हुई - भारत 1846, स्विडेन 1859, ब्राजिल 1871, अफ्रिकन संरक्षित राज्य 1897, 1901, फिलिपाइन 1902, अबीसीनिया 1921।
8241	अधिकतम 130 पुरुष और 40 महिलाएं योग्यता प्राप्त कर सकती हैं।
16395	अशोकावदानमाला, द्वाविंशत्यवदान, भद्रकल्पावदान, व्रतावदानमाला, विचित्रकर्णिकावदान तथा सुमोगधावदान इस साहित्य के अन्य ग्रंथ हैं।
9690	अनेक नदियाँ इसी प्रकार अंतभौम बहती हैं।
18071	अंदर घूमते और अपने में शक्ति महसूस करते दर्शक.
12674	अप्रैल 2019 में, क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया ने उन्हें 2019-20 सीज़न से पहले अपने पहले पूर्ण अनुबंध से सम्मानित किया।
11302	अपने 2006 फिल्म अनुकूलन सितारों मेरील स्ट्रीप और ऐनी हेथवे.
17606	अंत में दिल्ली में सात वर्षों तक रहने के बाद 1998 में वह अपने घर कश्मीर वापस लौटा।
11933	अपने प्राकृतिक पोषक तत्वों के कारण, कॉटन युक्त भोजन मिट्टी की बनावट में सुधार करता है और नमी बनाए रखने में मदद करता है।
12795	अफीम उत्पादक जिला होने और मध्यप्रदेश से सीमाओं के संगम के कारण संगठित माफिया गिरोहों द्वारा साइबर तरीकों से अवैध वसूली यहाँ की एक ज्वलंत कानून व्यवस्था समस्या है!
4725	Tickerforum.com और वित्तीय गुरु सेवानिवृत्ति खातों में बची रक़म को हासिल करने और उसे बचाने के सही कदम के बारे में किये गए सवालों के सैलाब में डुबो दिए गए।
11982	अपने बहनोई डेवी बॉय स्मिथ के हाथों 1992 में समरस्लैम के मुख्य मुकाबले में वेम्ब्ली स्टेडियम में एकत्र अपने 80,000 से भी अधिक प्रशंसकों के सामने हार्ट इंटरकाँन्टिनेंटल चैम्पियनशिप हार गए।
19751	आजमगढ़ के महत्वपूर्ण व्यक्तित्व राहुल सांकृत्यायन जी हैं।
19852	आज वे पर्यवेक्षी बोर्ड के अध्यक्ष हैं।
819	१९२४ से १९२९ तक के पाँच वर्षों के दौरान उन्हें अनेक बार यह कहा गया कि आप असली लेखक का नाम बता दें, तो हमें आपसे कोई शिकायत नहीं रहेगी।
10365	अन्य धन के अवसरों च्रोव्द-फुन्दिङ, उदाहरण के लिए इक्विटी च्रोव्द-फुन्दीग के विभिन्न रूपों में शामिल हैं।
19004	आगे चलकर यहाँ से सउदी नियंत्रण हट गया और 'रशीद' परिवार का क़ब्ज़ा हो गया, जो सउदियों के कट्टर दुश्मन थे।
6006	अगली पीढ़ी वाले कार्यक्रम से उत्पन्न होने वाले दूसरे मॉडल, 777-200एलआर, का आगमन 15 फ़रवरी 2005 को हुआ जिसने 8 मार्च 2005 को अपनी पहली उड़ान भरी.
3165	AIMS, स्टैंड-एलोन सिस्टम या अस्पताल सूचना प्रणाली की एकीकृत मॉड्यूल हो सकती है।
9664	अनेक घरेलू उपकरणों जैसे माइक्रोवेव ओवन, वाशिंग मशीन तथा डिश-वाशर में लचीलापन, दक्षता और विशेषताएं प्रदान करने के लिए एम्बेडेड सिस्टम्स को शामिल किया जाता है।
6497	अग्र स्ट्रोक के अंत में वाल्व भापद्वार को निकास की ओर खोल देता है, जिससे भाप निर्मुक्त होती है।
10922	अपनी किशोरावस्था में उसने लड़कियों के लिए स्वानशर्स्ट स्कूल में पढाई की।
16386	अशोक राजपथ पर स्थित यह राष्ट्रीय पुस्तकालय 1891 में स्थापित हुआ था।
9032	अध्याय छह में भूमि उपयोग पर वैश्विक जलवायु परिवर्तन के हानिकारक प्रभावों को कम करने के रास्ते प्रदान करता है, जैसे कि वनों की कटाई को कम करना और कृषि विविधीकरण।
15577	अर्बुद और रक्तस्रावजन्य वाचाघात को छोड़कर अन्य कारणों से उत्पन्न वाचाघात में रोग के अच्छे होने की अधिक संभावना रहती है, परंतु प्रत्येक अवस्था में रोग का पुनराक्रमण हो सकता है।
12221	अपने समकक्ष के विपरीत, सीएसए फ्रेंचाइज 4-डे कप, मैच चार के बजाय लंबाई में तीन दिन थे।
15322	अर्थहीन जीवन को अर्थ देने की यह प्रक्रिया स्वस्थ प्रवृति की सूचक है।
2469	३> सक्रियित कार्बन का प्रयोग् गैस मास्क मैं जहरीला गैस और विषाद निकालने के लिये होता है।
17611	अंत में, दो वैज्ञानिकों गार्टर और ग्रेंडेल (1925) ने खोज की कि झिल्ली "लिपिड-आधारित" है।
3929	K-1 ने दोनों के बीच एक लड़ाई की उम्मीद के साथ, एक अनुबंध पर टायसन के हस्ताक्षर लिए, लेकिन एक दंडित अपराधी के रूप में टायसन की स्थिति ने जापान में प्रवेश के लिए वीसा प्राप्त करने में उन्हें अक्षम बना दिया, जहां यह मुकाबला सबसे लाभदायक होता.
2211	२८ जुलाई, १९२२ को मृत्यु हुई।
13150	अब तक यह पुरस्कार निम्न साहित्यकारों की पुरस्तकों पर प्रदान किया गया है-
2931	७ करोड़ यात्रियों एवं १८ लाख टन माल-भाड़ा का परिवहन संपन्न किया था।
4212	NET की सहायता से वेब साइटों, वेब अनुप्रयोगों और वेब सेवाओं का निर्माण करने के लिये किया जाता है।
10050	अन्न-जड़-विनाशकारी द्रुमयूका पूर्ण रूप से चींटियों पर आश्रित हो गई हैं।
7232	अत:यदि आप अपना कल्याण चाहते हैं, तो भक्त अम्बरीश के निकट ही क्षमा प्रार्थना करें।
1137	१९७५ में उन्होंने महारानी कॉलेज, ऑक्सफोर्ड में एमएससी की डिग्री के लिए जारी रखा।
8236	अधिक जानकारी मिनार्चे लेख में दी गयी है।
6829	अठारहवीं और उन्नीसवीं सदी में, सियोल, अब तक का सबसे बड़ा शहरी था, इसकी आबादी लगभग 190,000 थी।
7279	अत: वह पूरे उत्तरदायित्व के साथ शासन की कमजोरियों का उद्घाटन करता रहे।
19524	आज जरी झुंजारनेताचा मराठवाडाभर नावलौकिक असला तरी सुरूवातीचा काळ हा अतिशय हालाखीचा, त्रासदायक दादांनी सहन केलेला आहे.
9846	अनौपचारिक अनुमानों ने लगभग 10,000 की असीरियन ईसाई आबादी का संकेत दिया।
16336	अश शरक़ीया के समुद्री किनारे पर बहुत से सैलानी आते हैं।
13736	अभिजित् मुहूर्त्त का मान मध्यममान से 48 मिनट होता है।
2599	५:१ से लेकर १६:१ का है।
10311	अन्यथा, जब हज करने के लिए जारी किए बिना प्रदर्शन किया जाता है, तो उमरा को "एकल" उमरा (उमरा मुफ्रादाह) माना जाता है।
2769	५ वोल्ट होती है जो कि अल्कलाइन बैटरी के सामान्य वोल्टता के बराबर ही है।
2818	६४% जनसंख्या ग्रामीण क्षेत्रों में निवास करती है।
10433	अन्य प्रकार के अध्ययन भरी, जैसे परासरणी संतुलन (osmotic balance), ऑक्सीजन की खपत, प्रकाशीय प्रभाव आदि, किए जाते हैं।
18656	आकेर में चार खानों में से एक होने के नाते, खान अल-उमदान १७८४ में यरूशलेम के राज्य के रॉयल कस्टम्स हाउस के स्थान पर बनाया गया था।
6926	अत: इन विधियों में तापमान के अवलोकन में परिणत हो जाती है।
7126	अत: कहीं छह वर्ष के पश्चात् और कहीं सात वर्ष से प्रारंभिक विद्यालयों में शिक्षा आरंभ की जाती है जो प्राय: पाँच वर्षों तक चलती है।
17256	अंग्रेजों ने जो तीन गांव लिये थे वह था डिहि कोलकाता-सुतनुटि-गोबिन्दपुर।
11221	अपनी शादी के दौरान, उसने कई बार अराफात को छोड़ने का प्रयास किया ताकि वह अपने उद्देश्य से गपशप से बच सके, लेकिन इसकी अनुमति नहीं थी।
11704	अपने दोनों पैर डालता है।
9227	अनुकंपी और सहानुकम्पी गतिविधि का मूल दर लगातार धमनी तंतुओं द्वारा संशोधित होता रहता है, इसलिए आराम की अवस्था में वयस्क मानव का औसत हृदय गति दर 70 धड़कन प्रति मिनट होता है।
16461	अष्टाध्यायी के साथ आरंभ से ही अर्थों की व्याख्यापूरक कोई वृत्ति भी थी जिसके कारण अष्टाध्यायी का एक नाम, जैसा पतंजलि ने लिखा है, वृत्तिसूत्र भी था।
1012	१९५७ में हिंदी रक्षा आंदोलन, पंजाब के संचालक नियुक्त हुए।
3859	ISBN 0-8247-4100-5 (एंटीबायोसिस का पहली बार वर्णन 1877 में बैक्टीरिया में किया गया था, जब लुईस पाश्चर और रॉबर्ट कोच ने देखा कि हवा से पैदा हुए एक बैसिलस द्वारा बैसीलस एंथ्रासिस के विकास को रोका जा सकता है।
19251	आजकल GE पवन बिजली उद्योग में सबसे बड़े खिलाड़ियों में से एक है और वह संकर इंजन, अलवणीकरण और जल पुनः प्रयोग समाधान और फोटोवोल्टिक कोशिकाओं के रूप में नए पर्यावरण अनुकूल उत्पादों को विकसित कर रहा है।
14126	अभ्यास में अस्तित्व परामर्श और मनोचिकित्सा.
3884	ISO/IEC 80000 मानक समूह अभी प्रगतिशील ही है और इसके कुछ ही भाग अभी तक 2008 के संस्करण में प्रकाशित हुए हैं।
14474	अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन और लिबर्टी जैसे संगठनों ने तर्क दिया कि कुछ नागरिक अधिकार संरक्षण भी अवरुद्ध हो रहे थे।
2316	३०० ईसवी के आसपास दक्षिण से क़हतानी क़बीले उत्तर को आने लगे।
4529	Sahibzadi Shehkyar बेगम, 1964 में पैदा हुआ था और जो खुद को हैदराबाद के निजाम के पोते प्रिंस मुकर्रम जाह की बेटी है।
6664	अजय को पुत्र को बचाने के लिये मजबूरन हथियार उठाने पडते है।
1266	१९८८ तथा १९८९ मे स्नातक की शिक्षा के पश्चात उन्होने अपना ध्यान, एक अनुवादक, विदेशी भाषायों के अध्यापक एवं एक सूचना प्रौद्योगिकी परियोजना जैसे व्यवसायों पर केन्दित किया।
6733	अजीतगढ़ में बनाई है, जिसमें कि ३०% रिहाइशी इलाका है और १०% दुकानें, चिकित्सालय, मनोरंजन व शैक्षणिक इलाके हैं।
19821	आज रेलमार्गों और सड़कों का मुख्य जंक्शन होने के कारण यह नगर देश के विभिन्न शहरों से जुड़ा हुआ है।
2575	४% से बढ़कर ४६.
11086	अपनी फ़िल्म बियॉन्ड बार्डर्स के समवर्ती उन्होंने नोट्स फ़्राम माइ ट्रैवल्स प्रकाशित किया, जो उनकी दैनिक प्रविष्टियों का एक संग्रह है जिसमें उनके प्रारंभिक फ़ील्ड मिशन (2001-2002) की प्रविष्टियां दर्ज हैं।
14425	अमेथिस्ट एक हल्के गुलाबी बैंगनी से गहरे बैंगनी रंग तक के प्राथमिक रंगों में उपलब्ध होता है।
4693	TEp सुधार में कम जटिलताएं हैं और इसमें आवर्तक वंक्षण हर्निया के लिए लिंचेनस्टेन सुधार की तुलना में पश्च-शल्य पीड़ाशून्यता में कम समय लगता है।
18605	आकाश के द्वारा ही एक-दूसरे को पुकारते हैं, आकाश से ही सुनते हैं, आकाश से ही प्रतिश्रवण करते हैं, आकाश में ही रमण करते हैं, आकाश में ही रमण नहीं करते, आकाश में ही उत्पन्न होते हैं, आकाश की ओर ही बढ़ते हैं ।
12028	अपने भ्रम के साथ, वह राम और लक्ष्मण पर एक अदृश्य विषैला तीर चलाता है।
5924	अगर वे अपने चालू नाम को रखेंगे तो वे चार्ल्स III के रूप में जाने जायेंगे.
10683	अन्य समोआई कवियों और लेखकों में शामिल हैं सपाऊ रुपेराके पेतैआ, एति सागा और समोआ ऑब्जर्वर के संपादक सावेया सानो मलिफा.
9362	अनुमतियों के जरिए यह भी निर्धारित किया जा सकता है कि केवल कुछ ही प्रयोक्ता किसी संचिका या फ़ोल्डर की सामग्री देख सकें।
19961	आजादी के बाद से, गोरखाओं ने हर प्रमुख अभियान में लड़ा है, जिसमें भारतीय सेना को कई युद्ध और थियेटर सम्मान प्राप्त हुए हैं।
16819	अहमद के दौर में "भ्रातृवध" की शाही उस्मानी परंपरा समाप्त हुई थी, इसके बाद किसी उस्मानी शासक ने तख़्त आसीन होने पर इनके सभी भाइयों का वध नहीं किया।
7344	अति कठोर पदार्थ की श्रेणी में वह पदार्थ आते हैं जिसकी कठोरता सामान्य रूप से पाये जाने वाले धातु या पदार्थ से बहुत ज्यादा सख्त होती है।
16428	अश्विन ने कहा कि सेंट बेडे में सी.
9263	अनुच्छेद 43ए राज्य को उद्योगों के प्रबंधन में श्रमिकों की भागीदारी सुनिश्चित करने की दिशा में काम करने के लिए अधिकार देता है।
6030	अगली सुबह, मोगली भारतीय हाथियों के सुबह के गश्ती दल में शामिल होने की कोशिश करता है जिसका नेतृत्व हाथी (जे.
17957	अंतिम Hellraiser, जो "रॉक एन रोल जीवन शैली रहते थे" संगीत के शीर्ष 25 की उलटी गिनती पर चित्रित किया गया था।
4546	Sammartino मैच के अंत में Muta के साथ लड़ने का आदान-प्रदान को खत्म हो गया और उसे भाग गया।
3954	; Kos : जिन्दी: कोस kos, मूल रूप से संस्कृत शब्द रोस (krosah) से जनित जिसका अर्थ, "एक बात, एक डांट" है।
6086	अगले दिन, अपने बच्चों की शारीरिक और कानूनी कस्टडी की मांग करते हुए, फेडरलिन ने भी स्पीयर्स के तलाक की याचिका के विरूद्ध एक जवाब फ़ाइल दायर की.
10752	अ न्यू होप और द एम्पायर स्ट्राइक्स बैक के बीच के समयान्त्रण को भरने के लिए, इस अतिरिक्त सामग्री ने फ़िल्म सीरिज़ से पहली और उसके बाद स्टार वॉर्स की समय सीमा को बेहद विस्तार दे दिया।
9732	अनेक बाधाओं के बावजूद इटली के देशभक्तों ने राष्ट्रीय-एकता का प्रयास आरंभ कर दिया।
11847	अपने पिता के संस्कारों से प्रेरित होकर 8 वर्ष के मधुकर राव ने 1949 के '
1065	१९६५ में पश्चिम बंगाल के पश्चिम मेदिनीपुर जिले के गोधोडोही में एक गरीब लोढ़ा परिवार में जन्म हुआ।
13886	अभियान विफल रहा और सितम्बर में आक्रमण योजनाओं को रद्द कर दिया गया।
11168	अपनी रिलीज के पहले दिन फिल्म ने 30.5 मिलियन डॉलर की कमाई की और वीकेंड (सप्ताहांत) में 70,950,500 डॉलर की कमाई के साथ शीर्ष पर रही; यह कमाई टोक्यो ड्रिफ्ट द्वारा घरेलू बाजार में अपने पूरे प्रदर्शन के दौरान होने वाली कमाई से भी ज्यादा है।
4652	; Sugar : प्राचीन फ़्रांसीसी sucre, इतालवी zucchero, मध्यकालीन लैटीन succarum, अरबी: سكر sukkar फारसी: شکر shakar मूलरूप से संस्कृत शब्द शर्करा (sharkara) से जनित जिसका अर्थ "जमीनी और चमकदार चीनी" है।
8203	अधिक ऊष्मा स्थानांतरण की वजह से समय समय पर सीएफआरपी पर यांत्रिक रूप से काफी दबाव पड़ता है जिसकी वजह से इंजन बे का निर्माण सीएफआरपी से नहीं किए जाने का फैसला लिया गया।
1484	१ डिग्री सेल्सियस है।
13188	अब तो केवल उस हाहाकार का और प्रहासक का नाममात्र बच गया है जिसने उस समय के लोगों को प्रभावित किया था।
19965	आजादी के लिए संघर्ष के दौर में अत्तिया उम्र के साथ मजबूत होती जा रही थी और इस युग के प्रमुख राजनीतिक हस्तियों के साथ संघर्ष का सामना कर रही थी।
19124	आचार्य बोले, 'वत्स तुम्हारी योग्यता क्षमता, प्रतिभा और ज्ञान ही तुम्हारा कुल और गोत्र है।
17636	अंत में बैंड ने अपना विरोध प्रकट करने के लिए 1994 की गर्मियों के अपने दौरे को रद्द कर दिया.
12525	अप्रवासी भारतीय पतियों के जुल्मों और धोखे की शिकार या परित्यक्त महिलाओं को कानूनी सहारा देने के लिए आयोग की भूमिका भी अत्यंत सराहनीय रही है।
5332	अक्टूबर तक देश में आम राजनीतिक संकट और गंभीर हो उठा।
16626	असीरगढ़ का क़िला तीन विभागों में विभाजित है।
8378	अधिक परिष्कृत प्रणाली में पार्श्व और अनुदैर्ध्य त्वरण (या जी बल), अवरोध स्थिति, स्टीयरिंग पहिया स्थिति एवं ब्रेक दबाव आदि अधिक जानकारी प्राप्त करने की सुविधा होती है।
1036	१९६० में भारत व चीन के बीच हुई वार्ताओं में भारत ने अपन सम्प्रभुत्व स्थापित करने वाले अन्य सरकारी दस्तावेज़ों के साथ-साथ १९०८ की सेटलमेंट रिपोर्ट भी प्रस्तुत करी जिसमें प्रान्तीय सरकार द्वारा खुरनक में हुई कर-वसूली दर्ज थी।
13445	अब वह श्री कृष्ण जन्म स्थान, मंडी रामदास और चौक बाजार के बरसाती जल को समेटता हुआ स्वामी धाट के पास यमुना में मिलता है।
16681	असंशयवाद एक विशेष प्रकार के द्वैत सिद्धांत पर आधारित है।
18901	आ गले लग जा 1994 में बनी हिन्दी भाषा की फिल्म है।
3601	Fibular अतिवृद्धि मौजूद होती है।
9270	अनुच्छेद 75 के अनुसार अदालत पीड़ितों के क्षतिपूर्ति के लिए सिद्धांतों को निर्धारित कर सकती है, जिसमें बहाली, क्षतिपूर्ति और पुनर्वास शामिल हो सकते हैं।
12345	अपराध के भीतर, यह पहली बार 1939 में समाजशास्त्री एडविन सदरलैंड द्वारा परिभाषित किया गया था कि 'एक अपराध प्रतिष्ठा और उच्च सामाजिक का एक व्यक्ति द्वारा प्रतिबद्ध उसके कब्जे के पाठ्यक्रम में किया गया हो'।
18574	आकस्मिक विभाग में जाने वाले 85 प्रतिशत बच्चों को हल्के स्तर का रोग होता है;गंभीर कंठ-रोग बेहद कम (<1 प्रतिशत) है।
18230	आइरिस को बचाने और सैविटार को हराने के बाद, बैरी फ्लैशपॉइंट के निर्माण के लिए पश्चाताप करने के लिए स्पीड फाॅर्स की कैद में चला जाता है।
3510	Eccles Pg.211 ये वायरस वातावरण में लम्बे समय तक बचे रह सकते हैं।
4582	SGA का सूचना में निम्नलिखित घटक निहित होते हैं, जिसमें प्रत्येक का आकार निर्धारित होता है, इन्स्टान्स स्टार्ट पर स्थापित होता है।
7654	अतः किसी पदार्थ का अपवर्तनांक भिन्न-भिन्न होता हैं।
10379	अन्य नगरों का निर्माण कच्ची पक्की ईंटों से हुआ है।
17727	अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय.
10827	अपनी 1997 की किताब मेस्टर्स टू मास्टर्स: अ हिस्ट्री ऑफ द कम्पनी ऑफ कट्लर्स इन हैलमशायर की प्रस्तावना में डेविड हे लिखते हैं।
1057	१९६४ में विशाल महाकाव्य 'लोकायतन' का प्रकाशन हुआ।
17790	अंतरालीय मिश्रधातुओं में एक धातु के परमाणु इतने छोटे होते हैं कि वे दूसरी धातु के परमाणु की जगह पर फिट बैठ सकें।
13679	अभय गुलाटी (इमरान खान) और आलिया खान (दीपिका पादुकोण) बचपन के दोस्त है।
9940	अन्त में परमात्मा ने उनके लिए मनुष्य का शरीर लाया।
11357	अपने असली रूप में तो ये पेंटिंग गांवों की मिट्टी से लीपी गई झोपड़ियों में देखने को मिलती थी, लेकिन इसे अब कपड़े या फिर पेपर के कैनवास पर खूब बनाया जाता है।
6032	अगली सुबह, रामलाल शहर जाते हैं।
12988	अब उस निर्जन और अनजान जगह पर राजा अकेले थे।
17202	अंग्रेज़ों और प्रकारांतर से ब्रिटिश साम्राज्यवाद के विरुद्ध अपनी घृणा के संदर्भ में यशपाल अपने बचपन की दो घटनाओं का उल्लेख विशेष रूप से करते हैं।
13814	अभिनेता दमकते हैं।"
10460	अन्य प्रमुख विधि है, जो साल से पंक्तियों में या टीले पर बढ़ रहा है वर्ष एक ही पौधे का उपयोग करता है ठंडा मौसम में सबसे आम है यह कम निवेश लागत और कम समग्र रखरखाव आवश्यकताओं है।
18589	आकार में यह लगभग 1200 फीट लंबा और 99 फीट ऊंचा है।
12137	अपने विशेष रूप में न्याय, देश के कानून की अंतिम शृंखला के रूप में वैधानिक दर्शन की उस शाखा से संबद्ध है, जिसे नैतिक विधिशास्त्र कहते हैं।
9478	अनुवाद का यह प्रकार माध्यम की भाषा पर आधारित है।
8701	अधिकांश मामलों में इन बिचौलियों ने किसानों के कल्याण की अनदेखी की और पूरी तरह से उनका फायदा उठाया.
6587	अच्छी रिवर्स स्विंग गेंदबाज़ी के लिए आवश्यक है कि गेंदबाज़ बहुत तेज़ गति से गेंद डाले (80 से 85 मील प्रति घंटा या अधिक), यह गति दुनिया में गिने चुने तेज़ गेंदबाज़ ही हासिल कर सकते हैं।
4754	TULF के बाहर, जल्द ही ज्यादा उग्रवादी क्रिया-कलापों की वकालत करने वाले तमिल उपद्रवी दल उभरने लगे और अंततः जातीय विभाजन के कारण हिंसक नागरिक युद्ध होने लगे।
924	"1947 में अधूरी आजादी मिली।
9785	अनेक विषाणु इस बीमारी के कारक हो सकते हैं और उनमें बहुत ज़ल्दी-ज़ल्दी बदलाव होते रहते हैं इसलिए इस बीमारी में टीकाकरण भी कठिन सिद्ध हुआ है।
17428	अंततः अधिकांश शाही वंशज भारत से पाकिस्तान, संयुक्त अरब अमीरात और यूएसए में स्थानांतरित हो गए।
11765	अपने पदार्पण पर, उन्होंने 101 रन बनाए, और सीन सोलिया ने ऑकलैंड के लिए 226 रन के साथ पहले विकेट के लिए एक नया साझेदारी रिकॉर्ड बनाया।
17174	अंग्रेज़ी शासन द्वारा शोषित जनता में उनका प्रचार नहीं था।
12528	अप्रसन्नता और अनिश्चितता की इस स्थिति में, वह कई रातों बिना सोये गुज़ार देती है।
12456	अपृष्ठवंशी प्राणियों में केवल शरकृमिवर्ग (किटोग्नाथा) और शल्यचर्म (एकिनोडर्माटा) द्वितीयमुखी होते हैं।
18014	अंतिम प्रकाश में रसास्वादन की प्रक्रिया को स्फुट करते हुए धनंजय ने रसप्रतीति को व्यंजना से गम्य नहीं माना है, प्रत्युत उसे वाच्यवृत्ति का ही विषय माना है (दशरूपकम् खण्ड 4-27)।
16807	अस्सी साल के युद्ध (1568-1648) ने निचले देशों को उत्तरी संयुक्त प्रान्तों में विभाजित किया (
19085	आचार्यकुलम में 5 वीं कक्षा से लेकर 12 वीं कक्षा तक शिक्षा दी जाती है।
6268	अगस्त 1894 ई. में एक चीनी जहाज चीनी सैनिकों सहित कोरिया की ओर जा रहा था।
1604	२००२ से कुछ फ़िल्मों को आईमैक्स फॉर्मेट में परिवर्तित करना शुरू कर दिया है ताकि उन्होंने आईमैक्स सिनेमाघरों में दर्शाया जा सके।
15823	अली के खलीफा के आखिरी साल में, कुफा और बसरा में मनोदशा उनके पक्ष में बदल गया क्योंकि लोग मुवायाह के शासनकाल और नीतियों से भ्रमित हो गए।
4330	P4D1 एक ग्लूको-प्रोटीन है।
19287	आजकल उच्च आवृत्ति की प्रत्यावर्ती धारा का मापन अधिकतर उन्हीं यंत्रों से होता है।
14214	अमरीका के एक वैज्ञानिक डॉ॰ जॉन बी.
5334	अक्टूबर, नवंबर के महीनों में यहाँ एक विशेष धार्मिक एवं व्यापारिक महत्व का मेला लगता है।
1624	२००४ की शुरुआत में प्लेनेटरी फूरियर स्पेक्ट्रोमीटर टीम ने घोषणा की कि इस यान ने मंगल के वायुमंडल में मीथेन का पता लगाया था।
11672	अपने तापमान के हिसाब से ऐसे दानव तारे कई रंगों में मिलते हैं - लाल, नारंगी, नीले, सफ़ेद, वग़ैराह।
5182	अक्टूबर 17, 2007 को, एप्पल ने, डीआरएम् कूटबन्धन ट्रैक की तरह, व्यक्तिगत आईट्यून के साथ गीतों की लागत को कम करके 0.99 गीत प्रति कर दिया।
18204	आइन ए अकबरी मे झ्से 'मुंग गिरी' कहा गया है।
9021	अध्याय 11. उन्हें काफी प्रशंसाएं मिलीं, उनके एक प्रशंसक थे, स्विटजरलैण्ड में जन्मे निकोलस फतियो दे दयुलीयर, जिनके साथ उनका एक गहरा रिश्ता बन गया, जो 1693 में तब समाप्त हुआ जब न्यूटन तंत्रिका अवरोध से पीड़ित हो गए।
13	०२ x १०E२३ क्वांटा का अवशोषण करता है।
14343	अमीरात क्रिकेट बोर्ड (ईसीबी) ने एक बयान जारी कर कहा कि 12 जनवरी 2021 को होने वाला मैच निलंबित कर दिया गया था।
19025	आगे धारानुकूल, टीथ और ऐलन नदियों से मिलन के पश्चात इसकी चढ़ाई किसी सार्थक पुल की आवश्यकता योग्य हो जाती है।
6639	अजमल को दुनिया में सर्वश्रेष्ठ एकदिवसीय और टी 20 आई गेंदबाज का दर्जा मिल है और 2011 और 2014 के बीच कई बार टेस्ट में दूसरा स्थान हासिल किया।
5409	अक्सर अधिक सामान्य परीक्षणों का उपयोग गुणवत्ता नियंत्रण के प्रयोजनों के लिए किया जाता है, जबकि अधिक जटिल परीक्षणों का उपयोग अनुसंधान और विकास चरण में सूत्रीकरण और विनिर्माण प्रक्रिया का डिजाइन तैयार करने के दौरान किया जाता है।
15976	अल्प तिगिन ने अपने नेतृत्व में आये तुर्की सैनिकों के साथ उसे सत्ता-विहीन कर दिया और ग़ज़ना पर अपना राज स्थापित किया।
19908	आज हर नवागंतुक इंजीनियर उन्नति के अपने साझा प्रयासों में तथा ज्ञान एवं निपुणता की अभिवृद्धि के लिए अनुभवी तथा वरिष्ठ इंजीनियरों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर कार्य करते हैं।
10699	अन्य सिरे, ए.सी. इनपुट के हैं।
4361	Peakplatform वेबसाइट पर HIDE & SEEK के बारे में।
15438	अर्थात्, एक संचिका की अमूर्त अवधारणा को वास्तविक संगणक प्रणाली में वास्तविक भौतिक रूप में होना आवश्यक है, अन्यथा उसका आस्तित्व होना न होना बराबर है।
17555	अंत में उसके चाचा ने उनसे मिलकर उसे बोलसेना झील के एक द्वीप में कैद कर दिया जहाँ उसकी 535 ई. में हत्या कर दी गई।
11994	अपने बेटे को न बचाने के कारण वह पागल हो जाता है।
6461	अग्निशमन यंत्र के प्रकार-
995	१९५५ में उन्होंने अपना पहला "समुद्र में अझ़दहा" (The Dragon in the Sea) नामक उपन्यास प्रकाशित किया।
17920	अंतर्राष्ट्रीय विज्ञान संघ ने मौलिक तथा उद्भूत राशियों की परिभाषाएँ दे रखी हैं और उनकी इकाइयाँ भी निश्चित कर दी हैं।
19146	आचार्य वरुण पाठक विद्यार्थी पद्मनाभ झा, राम झा, लक्ष्मण झा, श्याम झा अन्य हैं।
16185	अवयव का अर्थ है अंग और अवयवी का अर्थ है अंगी।
1688	२००६ में, वेरोनिका ने ब्रिटेन के एशियन म्यूजिक अवार्ड्स "Desi hits the UK AMA's - London 2006 - on desihits.
5833	अगर परिभाषित करें, तो ग़रीब लोगों के पास लगभग बहुत कम पैसा होता है।
1082	१९६८ में इसे भारत सरकार की ओर से अन्तर्राष्ट्रीय विज्ञान परिषद में भेजा गया था।
10352	अन्य दो अध्ययनों में यह निष्कर्ष निकालना संभव नहीं हो पाया कि व्यष्टि-वित्त से ग़रीबी कम हुई।
7309	अत: सामान्य अवस्था में मनुष्यों पर उसका कोई विशेष हानिकारक प्रभाव नहीं पड़ता, बल्कि उस धूप द्वारा हानिकारक कीटाणु मर जाते हैं, जिससे मनुष्य या जीवन को लाभ होता है।
19372	आजकल मित्र फफूंदी बाजार में आसानी से उपलब्ध हैं, जिनकों किसान खरीद कर आसानी से अपनी फसलों में प्रयोग कर सकते हैं।
19981	आजीवक लोग अपनी इस विद्या बल से आजीविका चलाया करते थे।
15895	अलेक्सांदर वीक्त्राविच इलीचेव्स्कीकवि, कथाकार और निबंधकार अलेक्सांदर इलीचेव्स्की का जन्म १९७० में अज़रबैजान के सुमगाइत शहर में हुआ।
6152	अगले फरवरी में, जोहानसन ने कहा कि वह किसी भी संभावित ब्लैक विडो फिल्म को "अद्भुत" बनाने के लिए खुद को समर्पित करेंगी।
5594	अगर 1986 और 1996 के बीच परिवर्तनों को एक प्रवृत्ति के रूप में माना जा सकता है, तो 1976 की ईरान की वर्ग संरचना आने वाले वर्षों में पुनर्निर्माण की ओर एक पैटर्न है।
4890	Watt (1956), p. 66. इनमें से कुछ बाद में क्षमा कर दिए गए थे।
17487	अंततः यह 31 दिसंबर, 1971 को समाप्त हुआ ।
13400	अब राजू उस गांव में स्वामी जी के नाम से जाना जाने लगता है और गांव के पण्डितों से उसके मतभेद भी हो जाते हैं।
15639	अलग-अलग खिलाड़ियों के खेल के अंदाज़ के लिए विभिन्न तरह के रैकेट होते हैं।
3977	Lambert प्रबंधन प्रदान करता है विभिन्न impresarios और एजेंटों के मना करने के लिए कौशल था, और द्वारा सितम्बर घटनाएँ, वह एक अमीर आदमी के रूप में लीसेस्टर लौटा था।
12224	अपने समय का ये सबसे टीवी चर्चित कार्यक्रम रहा है।
15500	अर्थात् वस्तुओं की कीमतों में वृद्धि की तुलना में उत्पादन लागत कम बढ़ती है।
6775	अज्ञातवास के दौरान अर्जुन ने उत्तरा को संगीत-नृत्य सिखाने हेतु बृहन्नला का रूप धारण किया।
8312	अधिकतर बाद में रॉजर ल'एस्ट्रेंज की ईसप तथा अन्य प्रमुख पौराणिक कथाकारों की दंतकथाएं (1692) के द्वित्तीय अर्द्ध में शामिल की गई थीं; कुछ एच.
12089	अपने "रिलेटेड आर्टिकल्स" (संबंधित लेखों) सुविधा के माध्यम से गूगल स्कॉलर मूल परिणामों से ये लेख कैसे सदृश हैं के द्वारा संबंधित लेखों की सूची, प्राथमिक रैंक प्रदान करता है, साथ ही प्रत्येक पेपर के प्रासंगिकता को भी ध्यान में रखता है।
14259	अमरीकी वायु सेना के 60 वें सुरक्षा बलों स्क्वाड्रन SWAT टीम के सदस्य, ट्रैविस वायु सेना बेस, कैलिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमरीका के सदस्य बंधक बचाव का अभ्यास करते हुए.
19556	आज तक के अनुभव में यह तथ्य प्रमाणिक रुप से स्पष्ट हुआ है कि हमें बेहद आक्रोश गुस्सा आता था, वह 90 प्रतिशत स्वत: सर्वभाव में नहीं आता है।
10952	अपनी चोट के बारे में उन्होंने कहा, "मैं लेकर्स के सत्र के समापन तथा ग्रीष्मकालीन ओलिंपिक खेलों तक किसी भी प्रकार की सर्जरी से बचना चाहूँगा.
4111	MNS के महासचिव प्रवीण डारेकर ने बहरहाल इस का कारण SIES कॉलेज की स्थानीय निकायों के चुनावों पर डाल दिया।
15881	अलेक्जेंडर अलेक्जेंडरोविच बलोक ( ; 28 नवम्बर 1880 - 7 अगस्त 1921) एक रूसी कवि थे।
7393	अतिरिक्त जानकारी प्रदान कर सकता है।
17106	अंग्रेजी भाषा को बचाने के लिए उनका योगदान उल्लेखनीय है।
11365	अपने अंतिम आठ वर्षों में, अन्ना मिशेल-हेजस चेस्टरटन, इंडियाना में बिल होमैन के साथ रही, जिससे उसने 2002 में विवाह किया था।
10833	अपनी अद्यतन तकनीकी के साथ प्रचालन की अल्पावधि में एक ऐसी कंपनी के रूप में उभरी है जो वस्तुत समसामयिक है तथा जो आज देश के सभी प्रमुख दैनिक समाचार पत्रों की आवश्यकताओं की पूर्ति कर रही है।
5796	अगर तत्पश्चात् भी पार्वती ये समझती है कि आप उन पर मुग्ध है क्योंकि आपके शरीर का आधा हिस्सा उनका है, तो ये उनका भ्रम होगा।
414	१७१४ में ब्रिटिश सरकार ने ऐसा कालमापी बनाने के लिए, जो प्रतिदिन तीन सेकंड से अधिक तेज सुस्त न हो, २०,००० पाउंड (लगभग ढाई लाख रुपए) के पुरस्कार की घोषणा की।
153	१२८६१/६२ विशाखापट्टनम लिंक एक्सप्रेस के डिब्बों दो शाखाओं में बंटते है/ फिर काजीपेट जंक्शन पर १२,७२१/१२७२२ दक्षिण एक्सप्रेस से जुड़ते है।
17103	अंग्रेजी भाषा के माध्यम से उच्चशिक्षाप्राप्त वे लोग जो ऊँचे सरकारी पदों पर हैं या उद्योग तथा व्यापार में उन्नति कर गए हैं, अपने खान पान और रहन सहन को बदल रहे हैं और जातीय आचार व्यवहार का पालन नहीं करते अथवा उसकी उपेक्षा करते हैं।
4829	Variolation पूर्व विश्व में लेडी मैरी Montagu Wortley द्वारा पूर्व 18 वीं सदी में शुरू किया गया था।
347	१६४२ में भट्ट जी का तिरोधान हुआ।
10040	अन्द्रेय बेली प्रसिद्ध रूसी गणितज्ञ और मसक्वा विश्वविद्यालय की भौतिकी व गणित फ़ैकल्टी के अध्यक्ष निकलाय वसीलिविच बुगाएफ़ (1837-1903) और उनकी पत्नी अलिक्सान्द्रा दिमीत्रिव्ना (1858-1922) के पुत्र थे।
13959	अभिषेक बच्चन को पहला नेशनल फ़िल्म अवार्ड बतुर निर्माता "पा" फ़िल्म क लिए मिला।
5912	अगर वह मेरे बारे में बकवास करते तो मुझे कोई गम नहीं होता।
3676	GPRS, 56 kbit/s से 114 kbit/s तक की डेटा दरें उपलब्ध करा सकता है।
1792	२०११ की जनगणना के अनुसार एंटीगा की कुल जनसंख्या ८०१६१ थी।
15473	अर्थात्‌ पैरों वाली साईड के नीचे ईंटें लगाई जा सकती हैं।
2940	७ चैनल पर प्रति दिन ६ बजे से रात १२ बजे तक ९ भाषाओं में संगीत कार्यक्रम प्रसारित करता रहा है।
16398	अश्गाबात टीवी टावर के बनने से पहले यह देश की सबसे ऊंची इमारत थी।
1369	१९९६ में ही इंटर्नेशनल यूनियन ऑफ़ कंजर्वेशन ऑफ़ नेचर भी इन डॉल्फिनों को तो विलुप्त प्राय जीव घोषित कर चुका था।
6431	अग्नि-6 में कई स्वतंत्र रूप से लक्षित किए जाने वाले पुनः प्रवेश वाहन और साथ ही मैन्युवेरेबल पुनः प्रवेश वाहन (एमएआरवी) की भी संभावना है।
5075	अकादमी की उत्कृष्ट उपलब्धियों तथा राष्ट्र के लिए इसकी सेवाओं के कारण, अकादमी को 15 सितम्बर 1988 को इसकी 40 वीं वर्षगांठ के अवसर पर राष्ट्रपति ध्वज से सम्मानित किया गया।
6554	अचेतन स्तर में वे बातें रहती हैं जो हम भूल चुके हैं और जो हमारे यत्न करने पर भी हमें याद नहीं आतीं और विशेष प्रक्रिया से जिन्हें याद कराया जाता है।
12661	अप्रैल 2018 में, उन्हें 2018-19 सत्र के लिए क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया द्वारा एक राष्ट्रीय अनुबंध से सम्मानित किया गया।
15503	अर्थात् वह पूँजीवादी व्यवस्था के दायरे के भीतर अपनी जीवन-स्थितियाँ सुधारने से परे नहीं जा पाता।
1348	१९९३ में लॉर्ड चेम्बरलेन ने कहा था की प्रेस में घोषित, महारानी की निजी संपत्ति का £100 मिलियन का अनुमान "बेहद अतिरंजित था।"
4498	Roosendaal जून 1998 में ब्लेंडर के और अधिक विकसित करने के लिए और इस कार्यक्रम करने के लिए वितरित NaN की स्थापना की।
1526	१) सभी सामाजिक वर्गों मे आय के प्रवाह मे नियमन, बाधा उत्पन्न करती है और नतीजतन, आर्थिक विकास मे बाधा उत्पन्न करती है।
7809	अतः मोटे तौर पर सामाजिक मनोविज्ञान को समाज में व्यक्ति के व्यवहार का विज्ञान कहकर परिभाषित किया जा सकता है।’
2802	६० के दशक में चलने वाले स्टीम इंजन ने इस स्टेशन की धरोहर को बरकरार रखा है और यह आज भी शिमला और कैथलीघाट के बीच चल रहा है।
17082	अंग्रेज़ी टीम यूरोपीय प्रतियोगिताओं में सफल रही है जिसमें कुछ यूरोपियन कप/UEFA चैम्पियंस लीग विजेता शामिल हैं: लिवरपूल (पाँच बार), मैनचेस्टर यूनाइटेड (तीन बार), नॉटिंघम फॉरेस्ट (दो बार) और एस्टोन विल्ला.
5993	अगली कड़ी में वह एक खिलाड़ी के रूप में पुनः नज़र आती है।
13720	अभिगमन तिथि 29.6.2020 बाड़मेर में तेल की खोज के बाद स्थापित ‘बाड़मेर ऑइल रिफ़ाइनरी’ से नियोजन, उद्योग तथा व्यवसाय की सम्भावनाओं को देखते हुए इस महाविद्यालय के परिसर में एक पेट्रोलियम विश्वविद्यालय भी स्थापित करने पर विचार चल रहा है।
4404	Pulido, उसकी पत्नी और उनके बेटे सब राख और पहली हाथ पत्थर की प्रारंभिक विस्फोट देखा के रूप में वे क्षेत्र जोता.
15859	अली बाबा मुख्य रूप से अली बाबा और चालीस चोर नामक कहानी में एक मुख्य किरदार है।
6229	अगले साल-आज के महल के दक्षिणी खंड-में इस साइट पर अर्लिंग्टन हाउस बनाकर खड़ा किया गया और इसका फ़्रीहोल्ड 1702 में खरीदा गया।
16834	अहमद ने कहा कि ड्रेक "कल्पना करने की कोशिश कर रहा है कि जीवन का भविष्य कैसा दिखता है क्योंकि मानव जाति लगभग समाप्त होने ही वाली है" और जब उसने सिंबियोट की खोज की, तब वह "मानवता को सही करके भविष्य को बचाने की कोशिश कर रहा था"।
144	१२१५) ने भी देव के ग्रंथों का प्रमाण बड़े विश्वास के साथ उपस्थित किया है।
3494	DVD के लिए राइटिंग गति 1 × थी, यानी 1350 kB/s ((1,318 KiB/s)), पहले ड्राइव और मीडिया मॉडल में.
16779	अस्पतालों में प्रवेश और लैंगिग, सामाजिक आर्थिक स्थिति, शिक्षा, धन और निवास स्थान (शहरी बनाम ग्रामीण) पर निर्भर करता है।
10533	अन्य महत्वपूर्ण समीक्षकों में रोनैल्ड डोरकिन, जॉन फिनिश तथा जोसेफ राज शामिल हैं।
13903	अभिराजयशोभूषणम् डा0 मिश्र जी कृत काव्यशास्त्रीय ग्रन्थ है।
2552	४ फ्रेमों का प्रति‍बिंब जो मावेरिक्स के प्रसिद्ध ब्रेक को दिखाता है।
7116	अत: ऐसी स्थितियों में जब कि बाहरी बल नगण्य माने जा सकते हों द्रव की बूँदे गोल होती हैं।
16127	अवतल बहुभुज का कम से कम एक कोण अवश्य ही १८० डिग्री तथा ३६० डिग्री के बीच होगा।
16760	अस्पताल पहले से ही अपनी सीमा पर था चूँकि उसके ज्यादातर बिस्तर एचएमएस हंटर के हताहतों से भरे हुए थे, ब्रिटिश नौसेना का युद्धपोत जो मई 1937 में अल्मरिया के नजदीक गश्त देते वक्त बारूदी सुरंग से जा टकराया था।
806	१९२१ में युनाइटेड स्टेट्स में द नॅशनल एयर मीट्स की संस्थापना हुई जो १९२४ में द नॅशनल एयर रेसस के नाम से जानी जाने लगी.
7953	अत्तार के जीवन के बारे में जानकारी दुर्लभ और दुर्लभ है।
19067	आघ्रात ग्रास – श्वास की बाष्प से मलिन दर्पण सम बिंब वाला आघ्रात ग्रास होता है ।
11766	अपने परम भक्त राज इन्द्रद्युम्न के सपने में आये और उन्हे आदेश दिया कि पुरी के दरिया किनारे पर पडे एक पेड़ के तने में से वे श्री कृष्ण का विग्रह बनायें।
8642	अधिकांश पेपर कंपनियों ने वनों को फिर से वन्य बनाने में मदद करने के लिए पेड़ों के पेड़ लगाए हैं।
14421	अमेज़िंग जर्नी को एक ग्रेमी पुरस्कार 2009 के लिए मनोनीत किया गया था।
17646	अंत में मुकदमा बिस्चौफ़ की हार पर समाप्त हुआ; मैकमोहन ने उन्हें निकाल दिया और एक कूड़े से भरे ट्रक में डालकर उन्हें दूर भेज दिया।
8090	अथशा शा म औसत लागत यूनट लागत और/या कुल लागत को उपादत वतुओं क संया (आउटपुट माा Q) से वभािजत करने पर आता है।
10822	अपना समय बचाने के लिये ये लोग ऐसा काम कर्मचारियों को सौंप देते थे, जो आलेखी उपकरणों से काम करते-करते बड़े दक्ष हो जाते थे।
452	१७६४ में वह उत्परिवर्ती सैनिकों द्वारा मारा गया था, और उस तारीख से सभी मैदानी क्षेत्र कुमाऊं के पहाड़ी राज्य से व्यावहारिक रूप से स्वतंत्र हो गया थे।
2335	३० सितम्बर २०१५ के अनुसार जो - जो टीमें वनडे रैंकिंग में शीर्ष आठ में थी उनको २०१७ आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी में शामिल किया गया।
5907	अगर वह खुद को बचा लेना चाहता है और साथ ही गुड़िया को जो एक अनाथ है जिसे बंधक बना लिया गया।
7655	अतः किसी पुनरावृत्तिमूलक विधि के अभिसार की शर्तों का अध्ययन एक बहुत महत्वपूर्ण और विशाल क्षेत्र है।
1207	१९८१ और १९८४ में उन्होंने नागालैण्ड, त्रिपुरा और मणिपुर के राज्यपाल का पदभार ग्रहण किया तथा १९८७ से १९८८ तक हिमाचल प्रदेश एवं हरियाणा के राज्यपाल रहे।
3685	GSZ राष्ट्रव्यापी स्टेम सेल वैज्ञानिकों का एक समूह की स्थापना, अंततः उन्हें एक मंच के तहत लाने और स्टेमसेल अनुसंधान आधारित सक्षम एवं स्वाधीन विचार-विनिमय सिद्ध करने की कोशिश मे लगा हुआ है।
6550	अचिंत कौर एक भारतीय अभिनेत्री हैं।
18703	आक्‍सीजन से ट्रैम्‍प तत्‍वों का रिएक्‍शन और रिएक्‍शन के केन्‍द्र में लोहा आक्‍साइड बनता है जिससे रिएक्टिव स्‍लेग का निर्माण होता है।
5861	अगर भारत की बात करें तो यहाँ थोक मूल्य सूचकांक में (697) पदार्थों को शामिल किया गया है जिनमें खाद्यान्न, धातु, ईंधन, रसायन आदि हर तरह के पदार्थ हैं और इनके चयन में कोशिश की जाती है कि ये अर्थव्यवस्था के हर पहलू का प्रतिनिधित्व करें।
6732	अजीतगढ़ (पूर्व नाम मोहाली) की मूल परिकल्पना वास्तव में चंडीगढ़ के मार्गों और योजना की ही नकल है, इसके लिए अलग से कोई योजना नहीं बनाई गई।
5011	अकबर कवियों का बड़ा सत्कार करता था।
16285	अविभाजित नोबेल पुरस्कारों दिया हुआ इकलौता आदमी हो गया।
17009	अंग्रेज इस बात से भी नाराज हुए कि राजा ने प्रथागत कानून के अनुसार दो डाकुओं को सूली पर चढ़ा दिया था।
218	१३वीं शताब्दी में कत्यूरी राजवंश के विघटन के बाद यह क्षेत्र बैजनाथ कत्यूरों के शासन में आ गया।
1067	१९६५ में, वह लंदन गईं और उनकी जिंदगी में नया मोड़ आया।
7823	अतः यह महाराष्ट्र, मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश, राजस्थान (धौलपुर से गुजरते हुए एक छोटे से हिस्से), हरियाणा, दिल्ली राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र, पंजाब और जम्मू-कश्मीर के राज्यों के माध्यम से इस प्रकार गुजरती है।
3531	Elliott-Lockhart p. 31 कैंप के भीतर तुरंत बिगुल बज गया।
3255	Balatkara गण पहुंचे उत्तर भारत में 13 वीं सदी में के रूप में द्वारा सत्यापित शिलालेख पर संयुक्त राष्ट्र (विक्रम 1218), अहार (विक्रम 1228) और होशंगाबाद (विक्रम 1271 है।
6756	अजूरा समुद्र के सतह पर तैरता है और इसका वजन 45 टन है।
2805	६) १७६६ में, केसर सिंह छिब्बर जी ने अपनी किताब बन्सवालिनामा में ज़िक्र किया है की कैसे माता सुन्दरी ने और खालसा भैओं ने दसम ग्रन्थ का संकलन किया।
3174	Alka Beotra) भारतीय महिला को विश्व डोपिंग रोधी वैज्ञानिक संघ (WAADS) के कार्यकारी समिति की सदस्य हैं।
1933	२०१६ में उन्हें स्टार परिवार अवार्ड्स में ६ पुरस्कार मिले।
3008	८८ अरब रुपये थी।
13804	अभिनेता और संगीतकार हैं।
19274	आजकल इसका उपयोग प्रायः ३ जीगाहर्ट्स से लेकर ३० जीगाहर्ट्स पर होता है।
6368	अगस्त 2018 में, अभिषेक नायर, जो पहले मुंबई के लिए खेले थे, ने टीम में शामिल होने का फैसला किया।
10871	अपनी आवाज़ और अपने अनूठे व्यक्तित्व में आकर्षण के साथ, देवकी पंडित ने गायन की अपनी अनूठी शैली विकसित की है और अपने शानदार प्रदर्शन के माध्यम से कई दिल जीते हैं।
421	१७२0 से २२ तक निज़ामुल मुल्क आसफजाह I ने दक्कन में अपनी स्थिति सुदृढ़ कर ली थी।
16423	अश्विन का जन्म 17 सितंबर 1986 को एक तमिल परिवार में हुआ था।
19897	आज हम जो इन पर उभार देखते हैं, उनको उत्‍पन्‍न करने में अपक्षय और अपरदक कारकताओं ने कार्य किया।
8941	अध्ययन कर रहें हैं।
6417	अगुम्बे के सर्वाधिक वर्षा पाने का उल्लेख द्वारा किया गया है।
5328	अक्टूबर 5, 2005 में शिकागो, इलिनायेस के हॉउस ऑफ़ ब्लूस में पर्ल जैम ने कैटरीना हरिकेन राहतकोष हेतु धन एकत्र करने के लिए आयोजित कार्यक्रम में भी प्रदर्शन किया।
10537	अन्य मान्यता प्राप्त मंत्री थे – चौधरी भानी राम, हरी राम, टेकचंद, किशन राम, श्योलाल, गुलाब सिंह, सांई राम और सूरज मल.
12387	अपवर्तक (refracting) होती है।
19865	आज, सड़क के नीचे पियर 11 उस पार ले जाने वाला काफी व्यस्त टर्मिनल है और वॉल स्ट्रीट के नीचे न्यूयॉर्क शहर मेट्रो में ही तीन स्टेशन हैं।
13923	अभिलेख से यह ध्वनित होता है कि चक्रायुध इंद्रराज का संबंधी, संभवत: पुत्र था।
2961	७ मिलियन) में विक्रय किये।
11447	अपने उद्भव से ही गुजरती फिल्मकारों ने भारतीय समाज के मुद्दों और कहानियों के साथ प्रयोग किये हैं।
1996	२० मई २०११ को रिलीज़ की गई।
17955	अंताल्या की यात्रा बहुत यादगार अनुभवों में से एक हो सकती है।
3932	Kakan मठ मंदिर: एस ए एस-बहू Abhilekh Suhoniya आज Sihoniya रूप में जाना जाता Kushwahas की राजधानी थी कि दर्शाता है।
10815	अपना बेटा मिलने पर, फ्रेंको पनिशर को भी मारने की कोशिश करता हैं, लेकिन कैसल ने खुद को बचा कर फ्रेंको को ही मार डालता हैं।
10991	अपनी दूसरी उड़ान पर, डा.
10640	अन्य शब्दों में कहें तो यह किताब यह समझने का प्रयास करती है कि युद्ध का परिणाम कैसा होगा, इस बारे में निर्णायकर्ताओँ की रणनैतिक सोच कैसी है, इस बात को प्रभावित करती है कि निवारक (deterrence) सफल रहेगा या असफल।
11146	अपनी यथार्थवादी नीतियों के परिणामस्वरूप चन्द्रगुप्त साम्राज्य स्थापित करने तथा उस समय को राजनीति को स्थायित्व प्रदान करने में सफल रहा।
11333	अपने अनुभवों के बाद और अपने शोध मान्य प्राप्त करने के प्रयास में, वह प्रयास किया लेकिन डीएसएम-IV के लिए "" बुराई की परिभाषा जोड़ने के लिए मनोरोग समुदाय पाने में विफल रहे।
10445	अन्य प्रजातियों का बहुत संकीर्ण विस्तार है, विशेष रूप से द्वीपीय प्रजातियाँ जो एक एकल छोटे द्वीप में स्थानिक तौर पर रहते हैं।
18553	आकर बस गए थे, जब वह पाँच साल की थी।
12570	अप्रैल १९८८ से सितंबर १९८९ तक, व्हाट्सन ने नासा-जेएससी के मेडिकल साइंसेज ठेकेदार केआरयूजी इंटरनेशनल में जैव रसायन अनुसंधान समूह के पर्यवेक्षक के रूप में काम किया।
5140	अकेला होना एक सकारात्मक, सुखद और भावनात्मक रूप से तरोताज़ा करने वाला अनुभव हो सकता है।
4718	The संस्थान प्रदान करता है के साथ परिसरों भर में 6 अलग कंप्यूटर प्रयोगशालाओं के दौरान 24 घंटे खुला हैनोएडा, ग्रेटर नोएडा, गाजियाबाद और Delhi.
14105	अभी हाल ही में राज्य सरकार द्वारा अगस्त्यमुनि और फ़ाटा से केदारनाथ के लिये पवन हंस नाम से हेलीकाप्टर सेवा आरंभ की है और इनका किराया उचित है।
17121	अंग्रेजी में 67K से घटकर 54K हो गयी है, विदेशी भाषाओं में 21K से घटकर 18K हो गयी है और दर्शन में 8K से बढकर 11k हो गयी है, हालांकि शेष उदार कलाओं (जो अवर्गीकृत हैं) में यह संख्या 7K से बढकर 43K हो गयी है।
15596	अल-अमीन (जन्म 5 अक्टूबर 1993) एक बांग्लादेशी प्रथम श्रेणी के क्रिकेटर हैं, जो बारिसल डिवीजन के लिए खेलते हैं।
19230	आज उन्होंने यह कर दिखाया है।
9963	अन्तरण स्विच स्वतःचालित हो सकते हैं या मानवचालित (मैनुअल)।
4160	NASA के जॉनसन स्पेस सेंटर में फ्रैंक रिजकार्ड के साथ रोनाल्डिन्हो.
10992	अपनी दूसरी पुस्तक 'द लॉ आद द पीपल्स' में रॉल्स ने अपने न्याय सिद्धान्त को अन्तर्राष्ट्रीय राजनीतिक के क्षेत्र में लागू करने का प्रयत्न किया।
6485	अग्रभाग: परिपत्र 35 मिमी तांबा, निकल, राष्ट्रीय प्रतीक के साथ केंद्र में आसपास के लीजेंड में "संग्राम पदक" उकेरा हुआ।
4285	OCLC नेटवर्क ने OCLC गवर्नेंस में मुख्य भूमिका निभाई है, OCLC मेंबर्स काउंसिल में सेवा देने के लिए प्रतिनिधियों का चुनाव करते हैं।
11342	अपने अन्य कर्मों एवं व्यवसायों के साथ ही वे साहित्य से निरंतर जुड़े रहे।
25	०७ मीटर व्यास वाला मिट्टी का एक छोटा स्तूप था।
11800	अपने पहले प्रदर्शन के लिए, ऋतिक को वार्षिक फ़िल्मफ़ेयर अवार्ड्स, आईफा अवार्ड्स और ज़ी सिने अवार्ड्स में बेस्ट मेल डेब्यू और बेस्ट एक्टर अवार्ड्स मिले है।
12821	अफ्रीका क्वालिफायर में दो डिवीजन होंगे, जिसमें डिवीजन 2 टूर्नामेंट की शीर्ष दो टीमें मुख्य अफ्रीका योग्यता टूर्नामेंट में आगे बढ़ेंगी।
7731	अतः नायिका के पक्ष से साकल्येन स्त्रीजीवन की करुणासभर नियति को ही देखना अनिवार्य है ऐसा प्रतीत होता है।
4278	NYC में एक सम्मेलन में बोलते हुए, माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ स्टीव बाल्मर ने एप्पल के मूल्य निर्धारण की आलोचना की ह, उनके अनुसार, 'मुझे लगता है कि अब हवाएं उल्टी दिशा में बह रही है (
8344	अधिकतर लोग शिक्षित हैं।
16178	अवनी सुशील को जन्म देती है लेकिन मर जाती है।
1189	१९८० के प्रारंभिक वर्षों में ही जैक्सन अमेरिकी पॉप गायकी और मनोरंजन की दुनिया के सबसे लोकप्रिय सितारे बनकर उभरे थे।
15974	अल्पकालिक पूर्वानुमान, जहां भविष्यवाणी कर रहे हैं किया के लिए अगले 48 घंटे में से एक है का सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में मौसम की भविष्यवाणी है।
5303	अक्टूबर 2018 में, उन्हें बोत्सवाना में 2018-19 आईसीसी विश्व ट्वेंटी 20 अफ्रीका क्वालिफायर टूर्नामेंट के लिए दक्षिणी उप क्षेत्र समूह के लिए नामीबिया के टीम के कप्तान के रूप में नामित किया गया था।
15514	अर्थात् (श्रीभगवान् स्वयं नारद से कहते हैं) हंस कूर्म मत्स्य वराह नरसिंह वामन परशुराम दशरथनन्दन राम यदुवंशी श्रीकृष्ण तथा कल्कि -- ये सब मेरे अवतार हैं।
13237	अब नीचे की श्रेणी की सममिति को भी समझना संभव हो गया।
8717	अधिकांश युद्धपोत पैदल सेना और बख्तरबंद इकाइयों का विरोध करते हुए, वायु सेना से पर्याप्त समर्थन के साथ, और नौसेना के संचालन से लड़े गए।
2498	४३ वें पद में नारद ब्रह्मलोक लौट जाते हैं।
18972	आगे चलकर इसी बनारसी लाल ने बिस्मिल से मित्रता कर ली और मीठी-मीठी बातों से पहले उनका विश्वास अर्जित किया और उसके बाद उनके साथ कपड़े के व्यापार में साझीदार बन गया।
4433	Rayudu बनाता है राजेश्वरी पर गिरने से एक आदमी का उद्गम स्थल है।
9870	अनंतपुरमू क्रिकेट ग्राउंड 40 एकड़ (160,000 मीटर 2) परिसर के भीतर बैठता है जिसका प्रबंधन ग्रामीण विकास ट्रस्ट (आरडीटी) द्वारा किया जाता है।
6299	अगस्त 2005 में उन्होंने डेस्परेट हाउसवाइव्स नामक साउंड ट्रैक से एक एकल "शूज़" रिलीज़ किया।
19356	आजकल प्रायः उपलब्ध होने वाला यजुर्वेद मध्यदिन संहिता ही है।
2089	२३ दिसंबर तक, ज्वालामुखी का अधिकांश दक्षिण-पश्चिम क्षेत्र ढह चुका था।
15749	अल-शफीई के बयान के लिए, जिन्होंने कहा, "मुझे मलिक की किताब की तुलना में ज्ञान युक्त पुस्तक की जानकारी नहीं है," - अन्य एक अलग शब्द के साथ इसका उल्लेख किया - उन्होंने बुखारी और मुसलमान की किताबों से पहले यह कहा।
8280	अधिकतर कीट उष्ण देशों में मिलते हैं और इन्हीं कीटों से नाना प्रकार की आकृतियों तथा रंग पाए जाते हैं।
19700	आज भी प्रत्येक हिंदू इस कर्तव्य का पालन वैदिक रीति के अनुसार करता है।
15176	अर्जुन एक पहाड़ी पर चलता है और देखता है कि रंगा एक अनुष्ठान के माध्यम से अपनी शक्तियों को बढ़ा रहा है।
15695	अल जज़ीरा मुबाशेर के मिस्र में प्रसारण में व्यवधान की भी खबरें थीं।
4228	NET फ्रेमवर्क का प्रयोग करता है।
4959	YOG के लिए कई लक्ष्यों हैं, और इनमें से चार में दुनिया के सर्वश्रेष्ठ युवा एथलीटों को एक साथ लाने, ओलंपिक में परिचय देने, ओलंपिक मूल्यों को शिक्षित करने और बहस करने में अभिनय शामिल है।
2584	५०E देशांतर के बीच फैली हुई है।
19257	आजकल अधिकांश तरल पदार्थों का अधिक मात्र में परिवहन सस्ता है और प्रत्येक उत्पाद के लिए समर्पित टर्मिनल उपलब्ध हैं।
5827	अगर नेचुरोपैथ चि‍िकत्सकों को "अवैज्ञानिक इलाज करने वालों के रूप में" नहीं घोषित किया जाता है तो इस शब्द का कोई उपयोगी अर्थ नहीं निकलता.
11866	अपने पुराने डायन है वेष में वह सफलतापूर्वक गिजेला को ज़हर देने सफल हो जाती है, लेकिन गिजेला के बेहोश शरीर को लेकर भागने से पहले एडवर्ड उसे रोक लेता है।
9733	अनेक बार उसकी अवधि बहुत छोटी होती है व मरीज स्वयं होश में आ जाता है।
10766	अपकृति तथा अपराध संबंधी प्रक्रिया में यह अंतर है कि अपकृति के मामले का वाद व्यवहार न्यायालय में प्रस्तुत किया जाता है परंतु आपराधिक मामलों का अभियोग दंड न्यायालय में चलता है।
16237	अवसर मिलते ही, सबसे पहले इस अधिकार के बारे में कानून बना दिया जाएगा और यदि स्वतंत्रता प्राप्त होने से पहले ऐसा कानून न बनाया गया तो स्वराज्य संसद् पहला कानून इसी के बारे में बनाएगी।
696	१८ वर्ष की आयु में आपने जार्ज वाशिंगटन विश्वविद्यालय में प्रवेश किया, एवं स्नातक की उपाधि अर्जित की।
8392	अधिक मात्रा में होते हैं, इसलिए उनकी उपस्थिति से भी यहाँ उल्का प्रहार का प्रमाण मिलता है।
12290	अपने संपूर्ण जीवनकाल में आचार्य रजनीश को एक विवादास्पद रहस्यदर्शी, गुरु और आध्यात्मिक शिक्षक के रूप में देखा गया।
16766	अस्पताल में कुछ दवाएँ और इलाज से वे कुछ समय के लिये बेहतर भी हो गये थे मगर रात में एक बार फिर उनको गम्भीर दौरा पड़ा जो उनके लिये घातक सिद्ध हुआ।
1040	१९६१ में प्रकाशित उनके लिखे कहानी-संकलन क्रीतदास क्रीतदासी ग्रन्थ बांग्ला साहित्य में एक नया निदर्शन कायम किया।
2528	४ करोड़ कि॰मी॰ और लगभग १०.
5612	अगर आप https:// और हरा ताला यानि एचटीटीपीएस के साथ हरा ताला नहीं देख पा रहे हैं तो इसका मतलब आप किसी फर्ज़ी वेबसाइट पर हैं जो आपकी जानकारियाँ चुरा सकता है।
4168	NBC ने अपनी कई श्रंखलाओं में भी शो का विपरीत प्रचार किया है जिनमे 30 रॉक, बायोनिक वुमन, चक, ER, माई नेम इज़ अर्ल, द ऑफिस, स्क्रब्स, और स्टूडियो 60 ऑन द सनसेट स्ट्रिप शामिल हैं.
2643	५ अगस्त २००८ को डेल्टा नें घोषणा की कि यह अपने विमानों पर एयरसेल मोबाइल ब्रॉड बैंड नेटवर्क स्थापित करेगी ताकि इसके यात्रियों को उनकी वाई - फाई सुविधा वाली डिवाइसों, जैसे की लैपटॉप, स्मार्टफोन एवं पी-डी-ए आदि पर इन्टरनेट एक्सेस करने की सुविधा मिल सके।
16576	अस-सजदा) कुरैश के सरदारों के अन्धे-बहरे विरोध पर बड़ी गहरी चोटें की गई थीं, उस चेतावनी के तुरन्त पश्चात् यह सूरा अवतरित की गई जिसने समझाने-बुझाने का हक़ अदा कर दिया।
8016	अत्यंत विकृत अस्थि संरचना के कारण, achondroplasia वाले लोग अक्सर डबल jointed हैं।
14682	अमेरिकी कंपनियों (विशेष रूप से कर और लेखा फर्मों) की यह परंपरा भी सर्वविदित है कि 'फादर्स डे' से पहले शुक्रवार को वे अपने कर्मचारियों को अनौपचारिक कपड़े पहनने की अनुमति देती हैं।
9525	अनुष्ठान अभी भी समाज में प्रचलित हैं और उत्साह से किया जाता है।
2524	४° उत्तर २२६° पूर्व पर स्थित है और थर्सिस उभार के पश्चिमोत्तर किनारे बिलकुल बंद हो जाता है।
15289	अर्थशास्त्र के अनुसार जुआड़ी को अपने खेल के लिए राज्य को द्रव्य देना पड़ता था।
15290	अर्थशास्त्र के इन दस सम्प्रदायों के आचार्यों में प्राय: सभी के सम्बन्ध में कुछ-न-कुछ ज्ञात है, परन्तु विशालाक्ष के बारे में बहुत कम परिचय प्राप्त होता है।
4058	M.B.M. इंजीनियरिंग कॉलेज अगस्त 1951 में राजस्थान सरकार द्वारा स्थापित किया गया था।
6661	अजय कुमार भल्ला भारत के वर्तमान गृह सचिव है जो 1984 बैच के आईएएस अधिकारी हैं।
18470	आईसीसी अकादमी इनडोर और आउटडोर पिच प्रदान करती है।
5957	अगर स्राव का रंग, गन्ध या गाढ़ापन असामान्य हो अथवा मात्रा बहुत अधिक जान पड़े तो हो सकता है कि रोग हो।
14267	अमरीश पुरी का 12 जनवरी 2005 को 72 वर्ष के उम्र में ब्रेन ट्यूमर की वजह से उनका निधन हो गया।
17050	अंग्रेजी और पाश्चात्य शिक्षा का प्रभाव बढा और जीवन में बदलाव आने लगा।
19724	आज भी यह स्थान अग्रवाल समाज के लिए तीर्थ के समान है।
16767	अस्पताल में कोई उसे मारने की कोशिश करता है, और उसी प्रयास में लड़की होश में आ जाती है और अस्पताल से भाग जाती है।
2122	२४ मई २०१४ को उनका निधन हो गया।
2509	४५ लम्बी नहर से जोड़ा जा रहा है ।
14277	अमलनेर में उन्होने तत्त्वज्ञान मंदीर में तत्त्वज्ञान कि शिक्षा ली।
5586	अख्लाक उर रहमान किदवई का जन्म 01 जुलाई 1921 को उत्तर प्रदेश के ज़िला बाराबंकी के बड़ागांव में हुआ था।
1429	१९वीं और २०वीं शताब्दी में भड़ैंती ने, प्रभाव की दृष्टि से शारीरिक क्रिया के प्रहसन का (फ्रार्स ऑफ फिजिकल ऐक्शन) मूल रूप धारण कर लिया था।
1148	१९७७ की जनता सरकार उनके जीवनकाल में ही बनी।
142	१२०० ईसापूर्व से तटीय क्षेत्रों में यवनों का आगमन आरंभ हो गया।
18510	आउटडोर हवा की गुणवत्ता ख़राब होने की स्थिति में यदि सीओपीडी’ के मरीज़ घर के अन्दर रहें तो उनमें बीमारी के लक्षण कम प्रकट होते हैं।
10401	अन्य परिभाषाओं में -२०° से +१०° सेंटीग्रेड के बीच पनपने वाले जीवों को इस वर्ग में डाला जाता है।
10376	अन्य धीमे लोरिस की तरह इनके मुख भी गोल, आँखें बड़ी, कान छोटे, दुम केवल नाम-मात्र और बाल घने होती है।
11279	अपनी स्थापना के समय से ही भारत भवन कला के केंद्र के रूप में पहचाना जाता रहा है।
4770	Uhlíř ने दोनों प्रतियोगिताओं की उच्च स्थिति को बनाए रखने, प्राप्त खिताबों की उच्च प्रतिष्ठा को बनाए रखने और मिस डेफ वर्ल्ड और मिस डेफ यूरोप प्रतियोगिताओं की किसी भी चोट को रोकने का कारण बताया।
2772	५) सामाजिक विपणन - सतत विपणन का वो सिद्धांत जो दर्शाता है कि एक दल को अपना विपणन निर्णय उपभोक्तायो कि जरुरते, दल की लम्बे समय की आवश्यकताये, रुचिया और सामाजिक इच्छायो पर विचार कर उसे अपनाना चाहिय।
13260	अब प्रश्न है कि क्यों ऑक्सीजन भेदन (differentiation) करती है और ऑक्सीजन की कमी क्यों अविभेदन (undifferentiation) करती है?
1179	१९८० ई. में उन्होंने लंकेश नामक कन्नड़ साप्ताहिक पत्रिका की शुरुआत की थी।
10602	अन्य वनाच्छादित क्षेत्रों के समान ही ब्लैक फॉरेस्ट के कुछ क्षेत्र भी लकड़ी की अत्यधिक कटाई के कारण नष्ट हो चुके हैं।
16146	अवधारणा यह थी कि कारखाना प्रारंभ होने के बाद, उक्त अस्थायी निवास हट जावेंगे और भूमि खाली हो जावेगी, किन्तु ऐसा हो न सका।
19896	आज हम उस कर्मयोगी सन्त को, जो गाँधी की भाँति जनहित में त्याग का जीवन व्यतीत करता है, अधिक मान्यता देते हैं-उस सन्त की अपेक्षा जो हिमालय की कन्दराओं में प्रविष्ट होकर मोक्ष-साधना करने का आडम्बर करता है।
19393	आजकल विभिन्न फाँट से यूनिकोड फाँट में या यूनिकोड को पुराने फॉण्ट (लिगेसी फांट) में परिवर्तित करने की सुविधा उपलब्ध है।
7027	अतएव उसी को प्रामणिक मानना उचित बात होगी।
17873	अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय, 23 जून 2004.
16482	असगर उनका पेन नाम था।
14596	अमेरिका में इस जाति ने जिस प्रकार की हरकत की थी, उससे चीन के लोग परिचित ही थे।
8150	अदिति को परिवार की मध्यम-वर्गीय परिस्थितियों के साथ तालमेल बिठाने में भी कठिनाई होती है क्योंकि उसने हमेशा तब तक एक शानदार जीवन व्यतीत किया है।
1329	१९९१ व्यावसायिक उद्यमों से पहले समय की एक लंबी अवधि के लिए स्थिर नीतियों का पालन कर सकता है, लेकिन 1991 के बाद व्यावसायिक उद्यमों समय-समय पर उनकी नीतियों और संचालन को संशोधित किया है।
11037	अपनी पात्रता के पहले वर्ष 1990 में, द हू को यू 2 (U2) द्वारा रॉक एण्ड रोल हॉल ऑफ़ फ़ेम में शामिल कराया गया, बोनो ने कहा "द हू किसी भी अन्य बैंड की अपेक्षा हमारे लिए अधिक अनुकरणीय (रोल मॉडल) हैं।"
17971	अंतिम कृतियों में जेरूसलेमे कोंक्विस्ताता, तोरितिमोंदो (दु:खांत नाटक) तथा काव्यकृति मोंदोक्रेआतो हैं।
12094	अपने लिए मंजिल की तलाश में.
18987	आगे चलकर जब राजकमल प्रकाशन का उत्तरदायित्व अशोक महेश्वरी को मिला तो इन दोनों महत्वपूर्ण प्रकाशनों के सूत्र स्वाभाविक रूप से आपस में जुड़ गये।
17559	अंत में, एक प्रख्यात व्यवसाय मॉडल रचनात्मक प्रबंधकों के लिए एक व्यंजक का कार्य करता है।
17100	अंग्रेजी भाषा का प्रयोग होटलों में और यात्रा से संबंधित व्यवसायों में किया जाता है और कई शिक्षित लोग अंग्रेजी बोलते हैं।
14175	अमर रह गया राम-रावण का अपराजेय समर।
13856	अभिभावकों को चाहिए कि अपने बच्चों की भावनाओं का सम्मान करें।
15694	अल जज़ीरा के जवाब में, सऊदी निवेशकों के एक समूह ने 2003 की पहली तिमाही में अल अरबिया बनाया।
15077	अराद और टोलमाच फ्रैंचाइजी के ब्रेन ट्रस्ट के हिस्से के रूप में फिल्मों का निर्माण करेने वाले थे, जबकि एलेक्स कुर्टज़मैन, रॉबर्टो ओर्सी और एड सोलोमन को वेनम के लिए पटकथा लिखने का काम दिया गया था, जिसे कुर्टज़मैन द्वारा निर्देशित किया जाना था।
3951	KNMH देश का एकमात्र अस्पताल है जिसके लिए उन्होंने चंदा इकट्ठा किया था।
17120	अंग्रेजी मीडिया में, श्रीसंत के पूरे नाम से कुछ भ्रम उत्पन्न होता रहा है।
13072	अब जिन्हें मैदान में जाना हो वे नाना विज्ञानों से तथ्य संग्रह करके सीधे उस सीमा पर जाएँ जहाँ दो पक्ष अड़े हुए हैं - एक ओर आत्मवादी, दूसरी ओर अनात्मवादी; एक ओर जड़वादी दूसरी ओर नित्य चैतन्यवादी।
493	१७ फ़रवरी २०१४ को राष्ट्रपति जॉर्जियो नेपोलितैनो ने उन्हें नई सरकार बनाने के लिए आमंत्रित किया जिसे उन्होंने २१ फ़रवरी को स्वीकृत किया।
2644	५ अप्रैल २०१० को यामाजाकी ने मिशन एसटीएस -131 के हिस्से के रूप में शटल डिस्कवरी पर अंतरिक्ष में प्रवेश किया और वह २० अप्रैल, २०१० को पृथ्वी पर लौट आए।
5914	अगर वह सिधा डीविडी पर रिलिज़ करने का फैसला करते तो क्रिस्टोफर वाल्कन या कैरी एल्वस उनकी पहली पसंद होते।
1054	१९६३ से १९६७ तक वह उत्तर प्रदेश की मुख्यमंत्री रहीं।
15067	अरस्तू ने विश्लेषण और प्रयोग करते हुए आचरण के विभिन्न पहलुओं की वैज्ञानिक ढंग से समीक्षा की।
13440	अब वह प्रेस तो नहीं है, पर आधुनिक हिंदी को उस प्रेस का योगदान अद्भुत है।
8313	अधिकतर बेस वादक बजाते समय खड़े रहते हैं, हालांकि बड़े जैज बैंड या लोक संगीत के रूप में ध्वनिक शैलियों जैसी बड़ी सामूहिक सेटिंग्स, में बैठकर बजाना भी स्वीकार किया जाता है।
2206	२८८ वर्ग किलोमीटर में फैले इस अभयारण्य की स्थापना १९६० में की गई थी।
12355	अपराधिक स्थान पर बिन्न प्रकार के सबूत मिलते है उनको अलग कर के उनका विश्लेषण किया जाता है और पता लगाया जाता है।
72	१० अगस्त २०१९ को उनको पुनः कांग्रेस पार्टी का अंतरिम अध्यक्ष चुना गया।
19077	आचार्य आदर तथा श्रद्धा का पात्र था।
4727	Times of India अभी तक सिर्फ अमेरिका के पास ऐसे विमान हैैं।
8131	अदालत ने P-TOMS को पकड़ कर रखा.
11972	अपने बच्चे के भविष्य के लिए वसुधा आरव की बात मान जाती है और दुबई जाती है।
11358	अपने असुरक्षित प्रतिद्वंद्वी की ओर घूमते समय खिलाड़ी अपने पिछले हाथ से एक मुक्का मारेगा.
16804	अस्सी के दशक के उत्तरार्ध में डिजिटल रिकॉर्डिंग की पेशकश, रील से रील टेप के एक विकल्प के रूप की गई और जल्दी ही मीडिया में लोकप्रिय हो गया।
17851	अंतर्जाल नवाचारों के टीसीपी/आईपी प्रतिमान में नवाचारों को जानबूझ के ओएसआई प्रतिमान की तरह अलग अलग परतों में नहीं बाँटा गया है।
14963	अरब में एक शिकार यात्रा के बाद मक्का लौटने पर उन्होंने सुना कि अबू जहल ने "पैगंबर पर हमला किया और दुर्व्यवहार किया और उनका अपमान किया," "यह दावा था कि मुहम्मद साहब क़ुरैश के पारम्परिक धर्म को कथित तौर पर बदनाम करने की कोशिश कर रहे हैं।
15902	अलैंगिक जनन कोशिकाभाजन द्वारा होता है।
9998	अन्तर्राष्ट्रीय जीवन को नियमित करने की दृष्टि्र से यूनानियों द्वारा विकसित दो प्रक्रियायें उल्लेखनीय हैं -
5588	अगणात्मक वर्णिक वृत्त वे हैं जिनमें गणों का विचार नहीं रखा जाता, केवल वर्णों की निश्चित संख्या का विचार रहता है विशेष मात्रिक छंदों में केवल मात्राओं का ही निश्चित विचार रहता है और यह एक विशेष लय अथवा गति (पाठप्रवाह अथवा पाठपद्धति) पर आधारित रहते हैं।
19975	आजादी से पूर्व अन्य मंदिरों की भांति इस मंदिर में भी हरिजनों के प्रवेश पर पूर्ण प्रतिबंध था।
3459	DHTML को वर्तमान में अनओबट्रुसिव जावास्क्रिप्ट कोडिंग (DOM स्क्रिप्टिंग) के रूप में संदर्भित किया जाता है, सहमति वाले सर्वश्रेष्ठ अभ्यास पर एक प्रभाव को स्थापित करने के प्रयास में जबकि एक सुलभ, मानक-अनुवर्ती तरीकों में समान प्रभाव की अनुमति होती है।
2979	८०० फीट ऊंचा यह विशाल किला तीन पहाड़ियों (राजगिरी, कृष्णागिरी और चंद्रायन दुर्ग) तक फैला है।
19011	आगे चलकर हार्ट मार्च ऑफ डाइम्स कनाडा के ‘स्ट्रोक रिकवरी कनाडा प्रोग्राम’ के प्रवक्ता बने.
17969	अंतिम एपिसोड 7 जून 2014 को दिखाया गया।
1671	२००६ के संसदीय चुनाव में इस दल को १२७ ७७६ मत (३०.
3614	FRCS (और नयी, लेकिन पुरानी नहीं, सदस्यता - MRCS) के धारक अक्सर "डॉक्टर" के अपने शीर्षक को त्याग कर, "श्री", "श्रीमती" या "सुश्री" का प्रयोग करते हैं।
15870	अलीराजपुर से 5 किलोमीटर दक्षिण में अलीराजपुर-वालपुर रोड पर मालवई स्थित है।
5696	अगर एक समायोजन आवेदन को मंजूरी दे दी जाती है तो आवेदक को दस साल के लिए एक स्थायी निवास कार्ड (ग्रीन कार्ड) जारी किया जाता है।
4598	Sinclair, p.55 अपनी इंगलैंड वापसी पर दोनों भाइयों को अलग किया गया, जिसमें अल्बर्ट विक्टर को ट्रिनिटी कालिज, कैम्ब्रिज भेजा गया, व जॉर्ज को शाही नौसेना में जारी रहने को कहा गया।
13301	अब महिलाओं प्रक्रिया से पहले एक सप्ताह के लिए परामर्श से गुजरना होगा और अस्पताल जिसमें गर्भपात किया जाता है सूचना को उस महिला के बारे में जानकारी सार्वजनिक करने का अधिकार नहीं है जिसका गर्भपात किया गया है।
16417	अश्वत्थामा को पांडवों ने आखिरकार ढूँढ ही लिया।
2069	२२ में ब्रिटेन की सरदार सभा ने (House of Lords) समवाय के स्वतंत्र समामेलन के अस्तित्व पर बल दिया।
14672	अमेरिकी एयरलाइंस वैकेशंस के वर्तमान अध्‍यक्ष सुजेन रूबिन हैं।
17975	अंतिम ख़लजी शासक कुतुबुद्दीन मुबारक शाह की उनके प्रधानमंत्री खुसरो ख़ां ने 1320 में हत्या कर दी।
16950	अंगद और कृपा के पिछले समय का पता निशांत को चल जाता है और वह उन दोनों को मिलाने कि कोशिश करता है।
286	१५४३ के बाद भी जब तुर्कियों का विजयाभियान जारी रहा तो आखिरकार १५४७ में हैब्सबर्ग के शासक फेर्दिनंद ने हंगरी का उस्मानी साम्राज्य में आधिकारिक रूप से विलय स्वीकार कर लिया।
17722	अंतर यह है कि यह मजमा बुद्धिजीवियों द्वारा किसी उद्देश्‍य को सामने रख कर लगाया जाता है।
16599	असामान्य विधियों के द्वारा जानकारी प्राप्त करने की इस क्षमता को परामनोविज्ञान अतीन्द्रिय बोध की संज्ञा देता है।
12774	अफरीदी भी कलैंडर के ब्रांड एंबेसडर हैं।
10291	अन्य तरीकों में गोनाडोट्रोपिन (कूप-उत्तेजक हार्मोन और ल्यूटिनिज़िंग हार्मोन) के उच्च सीरम स्तर, एज़ोस्पर्मिया की उपस्थिति, सेक्स क्रोमैटिन का निर्धारण, और कोरियोनिक विला नमूना या अमीनोसेनेसिस के माध्यम से बार-बार चलने का शोध शामिल हो सकता है।
6202	अगले वर्ष, राष्ट्र ने सिंगापुर सिटी (कुआलालंपुर 65, बैंकाक'67, रंगून'69, और कुआलालंपुर '71) में लगातार पाँचवें दक्षिण पूर्व एशियाई खेलों का स्वर्ण पदक अर्जित किया।
3033	८ घंटे ले रहे हैं।
16855	अहमदाबाद में आसमान बादल और आर्द्र हो गया।
5898	अगर लग्न,वृष,मिथुन,कन्या,तुला,मकर अथवा कुम्भ है तो शनि हानि नहीं पहुंचाते हैं वरन उनसे लाभ व सहयोग मिलता है शनि यदि लग्न कुण्डली व चन्द्र कुण्डली दोनों में शुभ कारक है तो किसी भी तरह शनि कष्टकारी नहीं होता है।
2746	५ मिलियन (यूएस$23,000) का भुगतान किया गया था, इससे पहले वह गिरफ्तार किये जा चुके थे।
13353	अब यह प्रवृत्ति उलटी हो गयी है।
3191	ANSI SQL में निम्नलिखित डेटाटाइप्स शामिल हैं।
12187	अपने शुरुआती दिनों में, दोनो तरफ की 1385 किलोमीटर की दूरी तय करने के लिए यह 19 घंटे और 5 मिनट का समय लेती थी।
12635	अप्रैल 2013 में, अली को यूके सरकार द्वारा वित्त पोषित वेस्टमिंस्टर फाउंडेशन फॉर डेमोक्रेसी का गवर्नर नियुक्त किया गया था।
17977	अंतिम गीत 'फिक्स यू' प्रस्तुत करते हुए, मार्टिन मंच पर से कूद कर भीड़ के बीच से दौड़ने लगे और हजारों प्रशंसकों ने उनका पीछा किया।
896	१९४२ में वे पुनः बेलूढ़ मठ में आ गए।
17435	अंततः इराकी सीमा से निकासी से पहले वे बग़दाद से 150 मील (240 किलोमीटर) चले.
7805	अतः मैं उपपत्ति की व्याख्या से ही गोलाध्याय का आरम्भ कर रहा हूँ।
17448	अंततः, एक चौथा पुनर्निर्मित थिएटर मिनेसोटा शबर्ट परफ़ार्मिंग आर्ट्स एंड एज्यूकेशन सेंटर बनने के लिए हेन्नेपिन सेंटर फ़ॉर द आर्ट्स से जुड़ा, जो बीस प्रदर्शन कला समूहों का केंद्र और वेब-आधारित कला शिक्षा प्रदाता है।
662	१८९२ में विवाह के पश्चात् उनका लंदनगृह बौद्धिक कार्य और गंभीर सामाजिक चिंतन का केंद्र बना।
8469	अधिकारियों ने यह भी कहा कि दाई-इची संयंत्र से गिरावट "11 मार्च के भूकंप और सुनामी से पीड़ितों के लिए खोज प्रयासों में बाधा" है।
13647	अब्दुल्लाह का अर्थ है "
16789	अस्प्लेनिया शब्द वो स्तिथि का वर्णन करता हैं जब तिल्लीकम नहीं कर रहा हैं।
4630	SQL/CLI, या कॉल-लेवल इंटरफेस, इस भाग को ISO/IEC 9075, भाग 3 में परिभाषित किया गया है।
4371	PET-MRI : अप्रैल 2009 में जुलीच (Jülich) इंस्टीटयूट ऑफ़ न्यूरोसाइंसेस एंड बायोफिज़िक्स में विश्व के सबसे विशाल PET/MRI उपकरण ने कार्य करना शुरू किया: एक 9.4-
8246	अधिकतम गर्मी मार्च से अगस्त माह के मध्य होती है।
7326	अत: स्थायी अवस्था तभी होगी जब (E) न्यूनतम हो।
7355	अतिताप: बाईं तरफ पर.
3219	ASLIA द्वारा प्रायोजित, ऑस्ट्रेलियाई संकेत भाषा दुभाषिया संघ.
10912	अपनी कहानियों के संग्रह 'स्लो लर्नर' के परिचय में थॉमस पिंचन ने स्वीकार किया कि एंट्रोपी से संबंधित अपने ज्ञान के लिए उन्होंने असिमोव के साइंस लेखन (तथा ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी) का सहारा लिया है।
13833	अभिनेत्री और फ़िल्म निर्माता है।
19163	आचार्यश्री के बचपन में उनके पिता ने एक ज्योतिषी को उनकी कुंडली दिखाई, जिसे देखकर वह हतप्रभ रह गया।
3001	८६वें अकादमी पुरस्कारों में, फ़िल्म सर्वश्रेष्ठ विजुअल इफैक्टस के लिए भी नामांकित रही।
8554	अधिकांश कंप्यूटर ऑपरेटिंग सिस्टम, फ़ाइल के आकार को गीबीबाइट्स, मेबी बाइट्स और कीबी बाइट्स में प्रदर्शित करते हैं जिसे क्रमशः गीगाबाइट, मेगाबाइट और किलोबाइट के रूप में लेबल किया जाता है।
11893	अपने प्रकाशन से पहले, फॉक्स सर्चलाइट पिक्चर्स बुक स्काउट ने रचनात्मक कार्यकारी केविन मैककॉर्मिक को उपन्यास का एक गैली सबूत भेजा।
12607	अप्रैल 2008 में, डिवीजन तीन टूर्नामेंट फिर बेनोनी, दक्षिण अफ्रीका में विललऊमूर पार्क क्रिकेट परिसर में आयोजित किया गया था।
536	१८२१ ई. में अपने ‘कूर दानलीज द लेकौल रॉयाल पोलितेक्निक' (Coursa Analyse de 1 Eole Royal Polytechnique) को प्रकाशित कर इन्होंने विश्लेषण में अंकगणितीकरण युग का श्रीगणेश किया।
16492	असदखाँ ने इसे दिल्ली के किले में कैद कर लिया।
17624	अंत में पुतलियां उनकी विनम्रता से प्रसन्न होकर उन्हें सिंहासन पर बैठने देती हैं।
12961	अब उन्हें किसी भी हिंसक वन्य जन्तु से खतरा नहीं रहा।
7747	अतः पहिये की घूर्णन गति का समीकरण निम्नलिखित है-
13973	अभी इस संधि पर हस्ताक्षर कर चुके देशों की संख्या १९0 है।
11895	अपने प्रतिद्वंद्वियों के बारे में अधिक जानकारी हासिल करने से आपके व्यवसाय के विकास और सफलता में मदद मिलेगी.
11364	अपने अंतरराष्ट्रीय करियर की शुरुआत में अंपायर रॉस एमर्सन ने मुरलीधरन के पहले ओवर में उन्हें तीन बार नो-बॉल करार दिया, दूसरी गेंद पर दो बार और तीसरी गेंद पर दो बार.
19623	आज, फिलीपींस ज्यादातर कैथोलिक और ईसाई धर्म के अन्य रूप हैं, और केवल कुछ हद तक स्वदेशी जनजातियों ने पुरानी परंपराओं का अभ्यास जारी रखा है।
15257	अर्थ नेटवर्क मानव सीखने समझने के लिए एक सिद्धांत के रूप में देर से 1950 के दशक में विकसित किया है और 1960 के दशक के दौरान एलन एम कोलिन्स और एम रॉस Quillian से आगे विकसित किया गया था।
1757	२०० वर्ग किमी है।
14096	अभी हाल ही मे प्रवीन गर्ग भी याहा आकार जा चुके हे.
13813	अभिनेता थॉमस जेन को स्नाईडर द्वारा आमंत्रित किया गया था, लेकिन अत्याधिक व्यस्तता के कारण उन्होंने फिल्म में काम करने से इंकार कर दिया.
12883	अब अश्विनी कुमारों ने अपनी युक्ति से ऋषि दधिचि के सुरक्षित रहे हुए शीश को पहले की ही भांति उनके धड़ से संयुक्त कर दिया।
14092	अभी हाल में गूगल ने एक और सुविधा को इसमें सम्मिलित किया है, जिससे हर दो सौ गज़ की दूरी पर लूप में ट्रैफ़िक की गति पर सही निगरानी रखी जा सकती है।
4473	RETScreen Suite के विपरीत, RETScreen Expert एकीकृत सॉफ्टवेयर प्लेटफ़ॉर्म है; जिसमें परियोजनाओं के आकलन के लिए विस्तृत और व्यापक आदिरूपों का उपयोग किया जाता है; और इसमें पोर्टफोलियो विश्लेषण क्षमता शामिल है।
10251	अन्य चार खेल बायएथालॉन, कर्लिंग, आइस हॉकी और लुज़ हैं।
8368	अधिकतर हिस्सों में, ये हस्तांतरण अपेक्षाकृत शांतिपूर्ण ढंग से हुए, यद्यपि अपवाद के तौर पर हिन्दचीन, मेडागास्कर, इंडोनेशियाऔर अल्जीरिया जैसे देश उल्लेखनीय हैं।
1841	२०११ में सारेगामा की पेशकश साई की तस्वीर अल्बम के लिए संगीत रचा।
4963	Y गोडोद्दीन का दिनांक निश्चित नहीं: यह 6वीं सदी की घटनाओं का वर्णन करता है और इसमें 9वीं या 10वीं सदी की वर्तनी है, लेकिन जीवित नक़ल 13वीं सदी हैं।
2986	८० लाख नागरिकों को नागरिक सेवाएं प्रदान करती है।
19913	आज हिंदी अभिव्यक्ति का सब से सशक्त माध्यम बन गई है।
14853	अम्बोसेली हाथी अनुसंधान परियोजना, केन्या, के जॉइस पूल, ने दर्शाया है कि हाथी वातावरण में और एक दूसरे के द्वारा उत्पन्न की गयी आवाजों की नक़ल करते हैं और शाब्दिक रूप से इन्हें सीखने का प्रयास करते हैं।
15315	अर्थशास्त्री पॉल क्रुगमैन और अमेरिकी राजकोष सचिव तिमोथी गेइथनर ने आभासी बैंकिंग प्रणाली के अंतःस्फोट के ज़रिए ऋण संकट को स्पष्ट करते हैं, जो ऊपर वर्णित तरीक़े से लगभग पारंपरिक वाणिज्यिक बैंकिंग क्षेत्र के महत्व के अनुरूप विकसित हुआ था।
16055	अल्मोड़ा में नन्दादेवी के मेले का इतिहास यद्यपि अधिक ज्ञात नहीं है तथापि माना जाता है कि राजा बाज बहादुर चंद (सन् १६३८-७८) ही नन्दा की प्रतिमा को गढ़वाल से उठाकर अल्मोड़ा लाये थे।
15391	अर्थात माता के समान व्यवहार करने वाली।
9386	अनुमान लगाया जाता है कि भूमध्य सागर को पूरी तरह भरने में कुछ महीनो से लेकर २ वर्षों तक का समय लगा।
11040	अपनी पांच-अंकीय काव्य-नाटिका लेस फेबल्स डी'ईसप (1690) के साथ, इसके प्रवर्तक एडमे बौर्सौल्ट थे, बाद में जिसका शीर्षक ईसप अ ला विले (नगर में ऐईसप) रखा गया था।
2775	५ सितंबर को, ४ राजपूत ने बिसाली पर कब्जा कर लिया, लेकिन पाकिस्तानी बलों द्वारा एक तीव्र पलटवार के कारण उसे सांक वापस आना पड़ा।
4475	RETScreen का प्रबंधन कनाडा सरकार के विभाग, Natural Resources Canada के नेतृत्व और CanmetENERGY Varennes अनुसंधान केंद्र के नेतृत्व और सतत वित्तीय समर्थन के अंतर्गत किया जाता है।
9336	अनुभव के दो भेद होते हैं- उपेक्षात्मक और अनुपेक्षात्मक।
9628	अनेक आलोचकों से उपहास के बावजूद, इस शो को दुनिया भर में व्यावसायिक सफलता प्राप्त हुई है।
18326	आईएमएफ मार्च 2009 ने पूर्वानुमान लगाया कि महान मंदी के बाद यह पहला अवसर होगा कि दुनिया की अर्थव्यवस्था समग्र रूप से सिकुड़ जाएगी.
14058	अभी भी लोग चेन्नई कैंपस के लोयोला कॉलेज में क्राइस्ट द किंग चर्च में उनकी समाधि पर जाते हैं।
19791	आज, यह दक्षिण एशिया की संस्कृतियों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।
17028	अंग्रेज शासन में पराधीन अंचलों में ओड़िआ भाषा का अस्तित्व जब संकट में था, उसी समय कुछ व्यक्तियों की निःस्वार्थ कोशिशों से ओड़िसा राज्य को स्वतंत्र रूप से अपना स्वरूप प्राप्त हुआ।
2484	४००मी बाधा दौड़ के फ़ाइनल में प्रवेश पाने वाली वे पहली भारतीय बनीं।
10082	अन्ना सुई उत्पादों 50 से अधिक देशों में दुनिया भर में उसकी मुक्त खड़े दुकानों और वितरकों के माध्यम से बेचा जाता है।
3656	Giblets का उपयोग अक्सर किया जाता है।
19742	आज भी संसार भर के नौवहन प्रतियोगी सागरीय धाराओं का लाभ उठाते हैं।
16145	अवधारणा भाषा के माध्यम से अभिव्यक्त होती है, उसका सामाजिक महत्व होता है और उसका सदैव बोध किया जाता है।
7386	अतिरिक्त कलाकारों के रूप में जुड़े हैं।
2353	३१ दिसम्बर, सन २०१० को इसे बन्द कर दिया गया।
15143	अरेरा कॉलोनी भोपाल के एक महत्वपूर्ण स्थलों में से एक है इसके सभी क्षेत्रों में बसों, टैक्सियों, ऑटो रिक्शा तथा मिनी बस के माध्यम से सुगमता से पहुंचा जा सकता है।
14039	अभी पूरी तरह से निश्चित नहीं हुए हैं।
9974	अन्तरराष्ट्रीय सिरदर्द सोसायटी ने १९८८ में इसे 'टेंशन-टाइप हेडेक' नाम दिया।
9155	अनियमित प्रजनन चक्र के कारण कुछ मुर्गियां कभी कभार ही दोहरी ज़र्दी वाले अंडे दे पाती हैं।
12203	अपने शोध-पत्रों तथा ग्रंथों के द्वारा उन्होंने मॉरीशस के इतिहास को नए आयाम दिए हैं।
13354	अब यह प्राय: सिद्ध हो गया है कि मिट्टी की ऊपरी सतह के भौतिक और रासायनिक गुणों को जान लेने से ही कृषि को लाभ नहीं हो सकता।
1417	१९ जुलाई ग्रेगोरी कैलंडर के अनुसार वर्ष का २००वॉ (लीप वर्ष में २०१वॉ) दिन है।
13747	अभिनन्दकृत कादम्बरी-कथासार, मण्डनप्रणीत कादम्बरीदर्पण तथा धुण्डिराजकृत अभिनवकादम्बरी इस वर्ग के प्रतिनिधि हैं।
12258	अपने सामान्य रूप में न्याय, नैतिकता अथवा नैतिक दर्शन से संबद्ध है।
14960	अरब मुसलमानों साम्राज्य 7 शताब्दी ईसा में, मोटे तौर पर स्वदेशी धर्मों के पारसी धर्म और इस्लाम के साथ मानी थापन पर विजय प्राप्त की।
9644	अनेक ऐसे काम होते हैं जिसमें व्यक्तिगत रूप में उपस्कर-संचालन हेतु विशिष्ट ज्ञान एवं कौशल की आवश्यकता पड़ती है, जिसका प्रशिक्षण व्यक्तिगत रूप में ही दिया जा सकता है।
11240	अपनी सफलता के चरम पर उन्होंने केवल टी-सीरीज़ के साथ काम करने की घोषणा कर दी, जिसका लाभ अल्का याग्निक को मिला।
5706	अगर कम्पनी ने लाभांश समानीकरण कोष पर्याप्त मात्रा में रखा हो तो येन-केन प्रकारेण लाभांश की उचित दर बनाए रखने में सफल हो जाती हैं।
5457	अक्सर जूते के ऊपरी भाग में छिद्र या खुली जगह नहीं होती, किंतु कुछ जूतों में खुला स्थान हो सकता है या फिर ऊपरी भाग स्वयं पट्टियों की एक श्रृंखला से मिलकर बना होता है, उदाहरण के लिए महिलाओं के जूतों की विशेषता खुला अग्रभाग होती है।
13171	अब तमिल जालपृष्ठों को रोमन लिपि में परिवर्तित कर पढ़ा जा सकता है।
2425	३ किलोमीटर लम्बे द्वितीय चरण के मार्ग पर परीक्षण रन आयोजित किए गए थे।
16031	अल्बर्ट हॉल, नॉटिंघम, एक महत्वपूर्ण संगीत समारोह स्थल.
9721	अनेक प्रजातियों के मच्छर मनुष्य का खून चूसने के बाद दीवार पर बैठ कर इसे हजम करते हैं।
17217	अंग्रेजों के विरुद्ध विद्रोह करने के आरोप में उन्हें टोडगढ़ दुर्ग में ४ वर्ष का कारावास दिया गया था।
15045	अरवी की प्रमुख प्रजातियाँ निम्न हैं- गौरिया, काका कच्चू, पंचमुखी, फैजाबादी गेडिया, एफ.
3620	Futrell, 153, 156. कालिगुला के तहत, पद प्रशासनिक समितीय भागीदारी द्वारा की महिलाओं और पुरुषों, प्रोत्साहित किया गया है सकते हैं और कभी कभी लागू; Cassius डियो, 59.10, 13-14 और Tacitus कालिगुला, 15.32.
16140	अवध बिहारी लाल अवस्थी की टिप्पणी इस प्रकार है: हम दक्षिण भारत की जातियों में काम्भी, कम्मा, कुम्भी आदि को पाते हैं।
6177	अगले वर्ष इस परिषद् ने बर्मा का नाम बदलकर म्यांमार कर दिया।
11354	अपने अल्प शासन के बाद 390 ई॰ में रुद्रसेन द्वितीय की मृत्यु हो गई और 13 वर्ष तक प्रभावती ने अपने अल्प-वयस्क पुत्रों ‍‌‍‌(दिवाकर सेन तथा दामोदर सेन)की संरक्षिका के रूप में शासन किया।
13294	अब भूकंप इंजीनियरिंग में सबसे ताकतवर और कम लागत वाला उपकरण है आधार अलगाव जो कि निष्क्रिय संरचनात्मक कंपन के नियंत्रण से जुडी तकनीकों से संबंधित है।
3180	Ambah और Porsa: Ambah उप संभाग दो तहसीलों और ब्लाकों शामिल हैं।
4080	Meri Jivangatha वह रहते थे में एक जैन पड़ोस और यात्रा जैन मंदिर के पास अपने घर में Madawara.
18822	आखिरी बार जब उसे 1996 में गिरफ्तार किया गया था तो उस समय उसकी उम्र 84 साल थी।
17752	अंतरराष्ट्रीय पैरालम्पिक समिति द्वारा शासित विकलांग एथलीटों के लिए यह एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय बहु खेल आयोजन है।
15721	अल बिन अली जनजाति के बारे में कई पाठ्यपुस्तकें और कविताओं को लिखा गया था।
14714	अमेरिकी नौसेना की निर्माण बटालियन, जिसका उपनाम सी-बीज़ है, यह प्रत्येक स्तर पर अपना कमांड कठिन प्रशिक्षण और प्रमाणपत्र के जरिये देता है।
10593	अन्य लोग तर्क देते हैं कि कुरान में महान विचार हैं, आंतरिक अर्थ हैं, उम्र के माध्यम से अपनी ताजगी बनाए रखते हैं।
18785	आखिर क्यों और कैसे पुष्यमित्र शुंग ने मौर्य साम्राज्य का खात्मा किया?
16723	अस्थायी गवर्नर-जनरल को प्रायः प्रान्तीय गवर्नरों में से चुना जाता था।
11201	अपनी विशाल सूची के बावजूद उल्लेखनीय मात्रा में डेटा ऑनलाइन डेटाबेस पर उपलब्ध होते हैं, जिन तक प्रश्नों के जरिये पहुंचा जा सकता है, कड़ियों (लिंक) के जरिये नहीं।
16965	अंगिरसों एवं वैरूपों (के साथ जाओ) और आनन्दित होओ।
14502	अमेरिका का स्वतंत्रता संग्राम विश्व इतिहास की एक महत्वपूर्ण घटना है।
15771	अलाउद्दीन ख़िलजी की भाँति अपने शासन काल के प्रारम्भ में उसने, न तो ख़लीफ़ा से अपने पद की स्वीकृति ली और न उलेमा वर्ग का सहयोग लिया, यद्यपि बाद में ऐसा करना पड़ा।
18689	'आक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी' का नव्यतम और बृहत्तम संस्करण आधुनिक कोशविद्या की प्रायः सभी विशेषताओं से संपन्न है।
546	१८२९ मे भांगरे के नेतृत्व में विद्रोह ने व्यापक रुप ले लिया।
8981	अध्ययन विभाग की स्थापना की गई थी।
10564	अन्य यूरोपीय शासकों से भिन्न था।
12160	अपने शासन काल के अन्तिम समय में जब सुल्तान मुहम्मद तुग़लक़ गुजरात में विद्रोह को कुचल कर तार्गी को समाप्त करने के लिए सिंध की ओर बढ़ा, तो मार्ग में थट्टा के निकट गोंडाल पहुँचकर वह गंभीर रूप से बीमार हो गया।
5937	अगर शिक्षा की बात करें तो इस गाँव ने बड़े-बड़े अधिकारी दिए एवम् कई अभिनेता भी दिए है जो फ़िल्मी जगत में छोटे एवं बड़े परदों पर अपने अभिनय के ज़रिए कई बुलंदियाँ हासिल की है।
9509	अनुवांशिक कारकों और चीता के बड़े प्रतिद्वंदि जानवरों जैसे शेर और लकड़बग्घे के कारण चीता शावकों के मृत्यु दर काफी अधिक होते हैं।
14258	अमरीकी वायु सेना के 37 वें प्रशिक्षण विंग के आपातकालीन सेवाएं टीम की एक टीम लैकलैंड वायु सेना बेस, टेक्सस, संयुक्त राज्य अमरीका पर प्रशिक्षण के दौरान लिफ्ट तकनीक का उपयोग करते हुए लक्षित इमारत में घूसने की कोशिश करते हुए.
15868	अली रज़ा की औलाद रिज़वी कहलाती है।
10035	अन्दर रखे जाने वाले पशुओं का पालन गहन रूप से किया जाता है, क्योंकि अधिक स्थान की आवश्यकता अन्दर किये जाने वाले पालन को गैर-लाभकारी तथा असंभव बना देगी.
2674	५ का स्कोर किया।
7735	अतः निश्चय ही बहुत ही बुरा ठिकाना है यह अहंकारियों का।"
7846	अतः ये मोनोलिथिक आई सी से भिन्न हैं।
14619	अमेरिका में धूम्रपान का मूल संभवतः झाड़फूंक के समारोहों में धूप जलाने से हुआ है लेकिन बाद में आनंद के लिए या फिर एक सामाजिक उपकरण के रूप में अपनाया गया।
2637	५९ रोगियों के तीन समूहों का चिकित्सा संज्ञानात्मक व्यवहार के साथ परीक्षण किया गया; इस अध्ययन के लिए प्रत्येक समूह के प्रत्येक फार्म का उल्लेखित उपचार किया गया।
16960	अंगरेजी में इनकी कहानियों का संग्रह डेड एंड चर्चित रहा है।
14949	अरब डॉलर के क्षेत्र अतीत इन उद्यमों के बीच में।
12586	अप्रैल 2004 में ब्रिटेन की एक जीवन बीमा कंपनी इक्विटेबल लाइफ ने EY पर उस समय मुकदमा कर दिया जब हाउस ऑप लॉर्ड्स के इस निर्णय के बाद यह करीब-करीब ध्वस्त हो गई कि इसे अपने पॉलिसीधारकों द्वारा ली गई गारंटी वाली वार्षिक वृति का भुगतान करना होगा।
17663	अंत में वह अपने रुपये ही वापस लाने के लिए कहती है।
8779	अधिकांश संगठन ऑनलाइन या व्यक्तिगत रूप से साइबर सुरक्षा जागरूकता प्रशिक्षण प्रदान करते हैं और कर्मचारियों को सालाना प्रशिक्षण लेना आवश्यक होता है।
2504	४५६ ई. में उस झील का बांध फिर टूट गया जिससे सौराष्ट्र के लोगो कष्ट का सामना करना पड़ा ।
5135	अकेलापन सामाजिक घटना के रूप में देखा जा सकता है जो रोग की तरह फैलने में सक्षम है।
7975	अत्यधिक महंगे "नेचुरल केसिंग/सामान्य" हॉट डॉग की बजाए अमेरिका में बिकने वाले अधिकांश हॉट डॉग स्किनलेस होते हैं।
1572	२००१ मे वियना के अनुप्रयोग विज्ञान विश्वविद्यालय में यूरोपीय अर्थशास्त्र का अध्ययन करते हुए उन्होने यूरोप में इस्लाम पर एक लेख लिखा जो कि २००१ में जर्मनी में प्रकाशित हुआ।
2761	५ वर्ग किमी में एक व्यक्ति मिलता है।
4593	; Siddha : संस्कृत में सिद्ध (siddhah), जिसका मतलब "प्रात किया, पूर्ण किया" है।
6553	अचेतन संदेशों पर भी प्रतिबन्ध लगा दिया गया है।
473	१७८७ में वह पेरिस वापस आया और नेपोलियन के दरबार का कलाकार बना।
15605	अल- कदीम ने इस प्रकार मुबाला की कविता पढ़ी, और तर्क दिया "कोई भी दावा नहीं करता है कि पैगंबर ने किसी को लबादे के नीचे प्रवेश किया जब उसने ईसाइयों को भगवान (मुबालाह) से प्रार्थना की एक चुनौती दी, सिवाय 'अली, फातिमा, अल-हसन के, और अल-हुसैन।
8961	अध्ययन के लेखकों ने निष्कर्ष निकाला कि ई. कोलाई जानवर खाल और वातावरण में.
11162	अपनी राजधानी बनाया और इसे एक समृद्ध शहर के रूप में विकसित किया।
1561	२००१ की जनगणना के अनुसार मिनिकॉय द्वीप की कुल जनसंख्या ९,४९५ थी।
11640	अपने जीवन के लंबे काल में इन्होंने लगभग ४०० पुस्तकें तथा निबंध लिखे।
18966	आगे चलकर इनका वापस निजीकरण कर दिया गया लेकिन इनके मालिकों पर भारी कर लगाया गया।
12608	अप्रैल 2008 में यह अफवाह उड़ी थी कि ब्राउन एक ग्रीष्मकालीन फेरबदल की योजना बना रहा है जिसमें ब्लियर्स को पदावनत किया जाएगा।
10108	अन्य अनेक प्राचीन आचार्यों के साथ साथ इनमें शौनक आचार्य का भी उल्लेख है।
14416	अमेज़न के जंगल धरती के पर्यावरण संतुलन में बेहद अहम भूमिका निभाते हैं, इसलिए उसे 'धरती का फेफड़ा' कहा जाता है।
2313	३,००० वर्ष और दूसरा उसका जन्मकाल ८०० ई. पू.
3881	ISO 9001:2000 तीन मानकों 9001, 9002 और 9003 को एक साथ जोड़ देता है जिसे 9001 कहते हैं।
8911	अध्यक्ष का सरकारी निवास महल के उत्तरी छोर पर है; लॉर्ड चांसलर का आवास दक्षिणी छोर पर हैं।
8828	अधिनियम के अनुसार एक कंपनी का अभिप्राय उस कंपनी से है जिसकी स्थापना तथा पंजीकरण इस अधिनियम के अंतर्गत हुआ हो।
12893	अब आपके पास मेडागास्कर: एस्केप 2 अफ्रीका है।"
9273	अनुच्छेद II, अमेरिकी संविधान की धारा 4 में "राजद्रोह, रिश्वत, या अन्य उच्च अपराध और दुष्कर्म" के लिए राष्ट्रपति को महाभियोग लगाने के आधार को सीमित किया गया है।
14767	अमेरिकी लेखक जैक लंडन का जन्म सैनफ्रांसिस्को (कैलीफोर्निया) की मार्केट स्ट्रीट में १२ जनवरी १८७६ को हुआ था।
5189	अक्टूबर 1892 में सिनेमाटोग्राफी के फॉरमोग्राम में प्रकाशित प्रारूप में दिखाया गया है कि नई फिल्म के साथ फिल्मों का निर्माण करने के लिए किनेटोग्राफ को पहले ही समेट दिया गया था।
1342	१९९३ की एक सभा में स्मिथ ने सफलता पूर्वक पार्टी के नियमों में बदलाव कर दिया और संसदीय चुनाव के लिए प्रतिनिधियों को चुनने में मजदूर संघों की दखलंदाज़ी और प्रभुत्व को कम करने में सफलता पाई।
7705	अतः तबाही है उन लोगों के लिए जिनके दि कठोर हो चुके है, अल्लाह की याद से ख़ाली होकर!
2247	२ करोड़ अनुमानित की गई है और यह मध्य एशिया की सबसे घनी आबादी वाला क्षेत्र है।
13561	अबू ज़ैद एक प्रमुख अरब भूगोलवेत्ता था।
641	१८८२ में एक हत्यारे इतागाकी पर वार किया, पर वे बच गए और हत्यारे को संबोधित करते उन्होंने कहा-इतागाकी को मार सकते हों; स्वतंत्रता अमर है।
9168	अनिल जनविजय, प्रतिष्ठा शर्मा, धर्मेन्द्र कुमार सिंह, द्विजेन्द्र “द्विज”, प्रकाश बादल तथा श्रद्धा जैन ने कविता कोश के विकास में महत्वपूर्ण योगदान दिया।
9612	अनूदित ग्रंथः 'मंदालिनी' (नाटक-१९३५), 'प्रेम में भगवान' (कहानी संग्रह-१९३७), तथा 'पाप और प्रकाश' (नाटक-१९५३)।
4468	Retrieved on 2009-10-31 एक समाजशास्त्री के तौर पर इनके द्वारा भारत के पंजाब राज्य में कभी फैले आतंकवाद पर किए गए कार्य के लिए भी जाना जाता है।
7495	अतः अपनी थाली में उतना ही भोजन परोसें जितना आप खा सकते हैं।
5667	अगर उच्च कक्षा के जीवो का शरीर रचना विज्ञान (Animal Anatomy) परीक्षण कीया जाने पर वे गठरी (Bundles) में पाए जाते है।
7485	अतः अच्छे नागरिक को व्यवहारिक रूप में परिभाषित करना चाहिए।
15886	अलेक्जेंडर बर्नस द्वारा १८३२ में बना बामियान के बुद्ध का चित्रण।
19279	आजकल इस नृत्यप्रणाली का प्रचलन व्यापक हो गया है।
9818	अनेक स्थानों पर नंदा के सम्मान में मेलों के रूप में समारोह आयोजित होते हैं।
8060	अथवा छायानुवाद न करके, अपनी दृष्टि और मान्यता के अनुसार घटनाओं में सैकड़ों परिवर्तन किए हैं।
14117	अभ्यास और धर्मशास्त्रीय दृष्टिकोण, सूफीवाद के समान थे, जो अक्सर हिंदू और मुसलमानों के बीच के अंतर को धुंधला करता था।
3652	GE एक बहुराष्ट्रीय समूह है जिसका फेयरफ़ील्ड, कनेक्टिकट में मुख्यालय है।
7947	अतः हम कह सकते हैं कि जब दो प्लेट एक दूसरे के करीब आते हैं तो टकराहट से वह भाग ऊपर उठ जाता है जिससे वलित पर्वत का निर्माण होता है।
15747	अलवार और नायन्मार संतो की रचनाओं को वेदों महत्वपूर्ण बताकर भक्ति परम्परा को सम्मानित किया गया।
7314	अत: सैनिकों में विशिष्ट गुणों का विकास करने की दृष्टि से उनके प्रशिक्षण हेतु पाठ्यक्रम तैयार करते समय शिक्षण के स्थानान्तरण के सिद्धान्तों पर विशेष रूप से ध्यान केन्द्रित करना चाहिये।
9739	अनेक बार विशेष उद्दीपक की संगति से सहज क्रिया में परिवर्तन आ जाता है।
15909	अलोपेसिया अरीटा मोनोलोकुलरिस, में सर के बाल एक जगह पर झड़ जाते हैं।
11934	अपने प्राण बचाने के लिए वह भागने लगा ।
9918	अन्ततः वे एक महान चिकित्सक हुए।
1321	१९९१ में, उन्होंने क्रिएटिव लर्निंग फॉर चेंज नामक एक संस्था की नींव रखी।
15297	अर्थशास्त्र में उन्होने अनेक विचारकों के मतों का उल्लेख उनके विचार सम्प्रदायों के साथ किया है जैसे- मानवाः, बार्हस्पत्याः, औशनसाः, पाराशराः, आम्भीयाः आदि।
7658	अतः किसी भौतिक राशि Q को एक संख्यात्मक मान तथा एक इकाई (या मात्रक) के गुणनफल के रूप में अभिव्यक्त किया जाता है।
3906	Jat History Thakur Deshraj/Chapter VIII,p.560 पाखरिया वीर के बारे में लिखते हैं - महाराजा जवाहरसिंह भरतपुर नरेश के सेनापति तोमर गोत्री जाट जिसने लाल किले के किवाड़ उतारकर भरतपुर पहुंचाये ।
17116	अंग्रेजीभाषी जगत् में कहीं कहीं Jalsaghar: The Music Room के नाम से चली।
3110	९:-बच्चे मन्त्रोच्चार के पश्चात ही भोजन करते हैं।
18476	आईसीसी का निर्माण, 1945 के बाद से अंतरराष्ट्रीय कानून का शायद सबसे महत्त्वपूर्ण सुधार रहा है।
15729	अल मामुन के युग के शिया, आज के शिया की तरह, जिन्होंने अल-मामुन के ईरान में एक बड़ी आबादी बनाई, ने इमामों को अपने नेताओं के रूप में माना, जिनकी उपदेशो का आध्यात्मिक और स्थलीय एव जीवन के सभी पहलुओं, में पालन किया जाना चाहिए।
3175	ALS इन द मिलिटरी नामक अपनी रिपोर्ट में, समूह ने सामान्य जनता की अपेक्षा बुज़ुर्ग सैनिकों में इस रोग की लगभग 60% अधिक संभावना की ओर इंगित किया है।
18648	आकांक्षा के लिए दान का प्रबंध पहले शाहीन मिस्त्री करती थीं।
17681	अंत में, शाकल द्वारा अनीता का अपहरण कर लिया जाता है।
13741	अभिज्ञानशाकुन्तल में प्रतीक – योजना।
38	० और १ विद्दुत संकेत होते हैं।
16431	अश्विनी नक्षत्र का गणितीय विस्तार 0 राशि 0 अंश 0 कला से प्रारंभ होकर 0 सराशि 13 अंश 20 कला तक होता है।
6163	अगले महीने निर्देशन के लिए एंडी फ़िकमैन को काम पर रखा गया।
2666	५ करोड़ रुपये का अनुबंध दिया गया था।
4806	U.S. पर्यावरण संरक्षण एजेंसी (EPA).
18928	आगे, 11वीं ईंट की कहानी में उस जलप्रलय का वर्णन है, उस वीरकाव्य के भीतर के वीरकाव्य का, जिसके नायक का कार्य स्वयं जिउसुद्दू ने किया था।
9255	अनुच्छेद 21 किसी भी व्यक्ति की गिरफ्तारी बिना उसका कारण बताएं नहीं की जा सकती है।
11308	अपने 39 वर्ष के संक्षिप्त जीवनकाल में गुलेरी जी ने किसी स्वतन्त्र ग्रन्थ की रचना तो नहीं कि किन्तु फुटकर रूप में बहुत लिखा, अनगिनत विषयों पर लिखा और अनेक विधाओं की विशेषताओं और रूपों को समेटते-समंजित करते हुए लिखा।
4431	Rawla मंडी - से 30 किमी दूर है।
917	१९४६ में चीन के नए संविधान के अंतर्गत च्यांग काई शेक राष्ट्रपति बना किंतु साम्यवादियों के विनाश के लिये किए जानेवाले अभियानों के परिणाम भयंकर युद्ध हुए, जिनमें च्यांग को पराजित होकर चीन छोड़ भाग जाना पड़ा।
7894	अतः वे लाहौर के डी.
5493	अक्सर यह सुझाव दिया गया है कि व्यक्ति अपने जन्म के क्रम से भिन्न होते हैं।
13620	अब्दुल मजीद को पारंपरिक रूप से प्रतिष्ठित निजी शिक्षकों द्वारा घर पर शिक्षित किया गया था, जिन्होंने उन्हें कुरान, अरबी, उर्दू, फारसी और सामाजिक शिष्टाचार इत्यादि सिखाया था।
19569	आज तक भी कोई आधुनिक' मॉल' या बड़ा डिपार्टमेंटल स्टोर शहर में नहीं है!
7840	अतः या तो दोनों श्रेणियाँ अभिसारी होंगी अथवा अपसारी।
10877	अपनी इस अमर कृति में मिल्टन ने एक साथ काव्य, नाटक, व्यंग्य, राजनीति, धर्म-दर्शन -- सबकी समेकित अभिव्यक्ति कर डाली है।
14846	अम्बिकापुर शहर के मुख्य मार्ग देवीगंज रोड पर स्थित गांधी चौक से रेल्वे स्टेशन की दुरी लगभग 5 किमी है।
12922	अब इस चादर के बीच में एक भारी गोला रख दिया जाए, तो चादर बीच से बैठ जाएगी, यानि उसके सूत में बीच में मुड़न पैदा हो जाएगी।
19666	आज भी उसकी माँग बनी हुई है।
16242	अवसाद किशोरों और वयस्कों में आम है, बच्चों में एडीएचडी की उपस्थित होने की संभावना भी होती है।
19131	आचार्य मम्मट इसे परिभाषित करते हुए कहते है है -
6616	अच्छे संस्कार मनुष्य में वंशानुगत होते हैं जैसे राजा का बेटा राजा हो जाता है।
150	"12653 खंड: कैलिफोर्निया झूठा दावा अधिनियम के एक खंड के अंतर्गत मुखबिर को अपने नियोक्ता के प्रतिशोध से बचाता है।
11752	अपने पकड़े जाने की चिंता छोड़ उसने अपनी तीव्र चीखों से अपने साथी-हंसों को तत्काल वहाँ से प्रस्थान करने को कहा जिससे मानस के सारे हंस वहाँ से क्षण मात्र में अंतर्धान हो गये।
4973	Z के रूप में व्यवस्थित किया गया है, जबकि कुछ दूसरों को aAbBcC.
10908	अपनी कर्तव्यनिष्ठा, परिश्रमशीलता, सत्यनिष्ठा आदि गुणों से राजपाल ने हकीम जी के हृदय में एक विशेष स्थान बना लिया।
12418	अपहर्ताओं ने शुरू में भारतीय जेलों में कैद 35 इस्लामी उग्रवादियों की रिहाई और 200 मिलियन अमेरिकी डॉलर नगद की मांग की थी लेकिन भारतीय वार्ताकार उनकी मांग को तीन कैदियों की रिहाई तक कम करने के लिए अपहर्ताओं को मनाने में कामयाब रहे।
4052	Mattern, 87. गृह युद्धों के दौरान प्रिन्सिपेट, ओक्टावियन (बाद में ऑगस्टस) ने अपने पूर्व प्रतिद्वंद्वी, मार्क एंटनी के निजी ग्लैडीएटर सेना को हासिल कर लिया।
16768	अस्पताल में डॉक्टर (
707	१८ वीं शताब्दी में इस द्वीप को पुलाउ पंजांग (लम्ब द्वीप) के नाम से जाना जाता था।
4187	NET Framework 4 की घोषणा 29 सितम्बर 2008 को की।
1847	२०१२ के विधानसभा चुनावों में उन्हें लखनऊ छावनी के लिए विधान सभा का सदस्य चुना गया था।
2291	२ मिलियन हेक्टेयर की क्षति भी हुई है।
10821	अपना शून्य प्रदूषण उद्योग का स्तर बरकरार रखने के लिये भा.
13993	अभी तक एक ग्रीष्मकालीन ओलंपिक की मेजबानी नहीं है।
7844	अतः ये गर्म मौसम में पहनने के लिए लोकप्रिय हैं, क्योंकि एक बंद जूताग्र वाले जूते की तुलना में इसमें पैर अधिक ठंडा रहता है।
18898	आग लगने की वजह अभी भी अज्ञात है।
13167	अब तक संरक्षित की गयी रोमन इमारतों में यह बेहतरीन है।
5068	अकाउंट पर कहा कि वह प्रतीक्षा कर रही हैं कि उनका रिकॉर्ड लेबले उनके एल्बम को जारी करने के लिए एक नए वितरण अनुबंध पर हस्ताक्षर करे, इसके अतिरिक्त आने वाले एल्बम पर उनका काम पूरा हो चूका है।
10579	अन्य लक्षण जो निदान के समय शामिल हैं उनमें धुंधला दिखना, खुजली, परिधीय न्यूरोपैथी, बार-बार होने वालीयोनि के संक्रमण और थकानशामिल हैं बहुत सारे लोगों में पहले कुछ वर्षों में कोई लक्षण नहीं होते हैं और उनका निदान नियमित परीक्षण के दौरान होता है।
4447	Rediff.com ने इसे पांच सितारों के साथ सामान्य उच्चतम रेटिंग दी है रहमान के बारे में इस समीक्षा के साथ कि "यह उनकी अबतक की सर्वोत्तम एल्बमों में से एक है।
1670	२००६ के सैन डिएगो कॉमिक-कॉन इंटरनेशनल में, राइट ने कहा कि वह कहानी की उच्च अवधारणा और चरित्र से प्रभावित थे।
14589	अमेरिका में, अपने प्रतिद्वंदी कोका कोला कम्पनी के साथ काम करते हुए पेप्सिको, पेय उद्योग के पक्ष में अनुकूल क़ानून बनाने में एक प्रमुख पैरवीकार रही है।
3724	HD कोरिया नामक असाधारण अनायास होने वाली छटपटाहट का अत्यधिक सामान्य आनुवंशिक कारण है और यह एशिया या अफ़्रीका की तुलना में पश्चिमी यूरोपीय मूल के लोगों में बहुत ज़्यादा आम है।
8210	अधिक काव्य मुक्तक शैली में है, पर प्रबंधकाव्य भी हैं।
7339	अत: हे समस्त जीवों के अंदर (हृदय में) निवास करने वाले प्रभो, प्रसन्न होइये।
2925	७ x १०E-८ c.g.s. इकाई प्राप्त हुआ था।
13366	अब यह स्पष्ट रूप से माना जाने लगा है कि गणित में भारत के योगदान को सुनियोजित तरीके से कमतर बताया गया है या उसकी उपेक्षा की गयी है।
943	१९४९ में देव आनंद ने अपनी एक फ़िल्म कम्पनी बनाई, जिसका नाम नवकेतन रखा गया, इस तरह अब वो फ़िल्म निर्माता बन गए!
14778	अमेरिकी वैज्ञानिकों ने एक अनुसंधान से यह निष्कर्ष निकाला कि पेरू के किसान आज से लगभग 7000 साल पहले से आलू उगा रहे हैं।
7257	अत: यह स्थान सड़क मार्ग द्वारा भारत के कई प्रमुख शहरों से जुड़ा हुआ है।
15591	अल Ma'mun बीजान्टिन सम्राट Theophilos के लिए एक दूत भेजता है।
16253	अवस्था आरेख के कई रूप हैं और उनमें थोड़ा-बहुत अन्तर होता है।
14047	अभी भी केंटोपोप के हेडे में यह प्रभावी है।
2355	३१ पर दो विकेट गिर जाने के बाद चार नंबर पर भेजे गए विराट कोहली और गौतम गंभीर ने पारी को संभाला और तीसरे विकेट के लिए ८४ रनों की बेहद अहम साझेदारी की।
8883	अधिशोषण तापमान बढ़ने से कम हो जाता है।
15620	अलका लाम्बा(जन्म-21 दिसम्बर, 1975, वह काँग्रेस की एक भारतीय राजनितिज्ञ है।
114	११८९–१२३०) ने उल्लिखीत किया था।
11260	अपनी सुंदरता और भौगोलिक स्थिति के कारण अतीत में इस शहर को 'छोटा पेरिस' के रूप से भी जाना जाता था।
16262	अवस्थानुसार नायिका के दस भेद माने गए हैं जिनमें से दो की चर्चा रसखान ने की है-
8517	अधिकांश आलोचकों ने हैथावे और फ्रैंको की परिचालन भूमिकाओं को एक बेमेल प्रस्तुति बताया जिसमें कुछ आलोचकों ने हैथावे की परिचालन भूमिकाओं की सराहना की जबकि फ्रैंको की असहजता और मंच पर जोश की कमी की आलोचना की।
8713	अधिकांश मॉड्यूल वेफ़र-आधारित क्रिस्टलीय सिलिकॉन सेल या कैडमियम टेल्युराइड या सिलिकॉन आधारित एक पतली-झिल्ली वाली सेल का प्रयोग करती हैं।
18160	अँग्रेजी में अपनी आत्मकथा 'लिविंग एन एरा' लिखी, जिसमें बीसवीं सदी का पूरा इतिहास समाहित हैं।
12943	अब, इसे तहसील का दर्जा प्राप्त है।
18977	आगे चलकर उस राजकुमारी ने उस शिवलिंग के ऊपर एक सुन्दर सा मन्दिर बनवा दिया।
10205	अन्य कुषाण शासकों के साथ विम कडफिसेस का संबंध रबातक शिलालेख में वर्णित है, जिसे कनिष्क ने स्वयम् लिखा था।
10504	अन्य बिजली के कारों की तरह निसान का यह उत्पाद अपने निकासी से प्रदूषक नहीं फेंकता है।
8794	अधिकांश स्पार्क प्लग एक खोखले धातु वॉशर वाले सिलेंडर हेड के साथ सील होते हैं जो हेड और प्लग की सपाट सतह के बीच थोड़ा दबा होता है, जो धागे के बस ऊपर होता है।
8439	अधिक होती है किन्तु दाब पड़ने के बाद यह श्यानता घटकर लगभग उस तेल के बराबर रह जाती है जिससे ग्रीज बना होता है।
800	१९२० में 'आर्केयालॉजिकल सर्वे ऑव इंडिया' के आप सुपरिटेंडेंट नियुक्त हुए।
19400	आजकल वे कश्मीर सांस्कृतिक संपदा पर अनुसंधान करने के साथ-साथ 'कोशुर समाचार पत्रिका' के अवैतनिक संपादक हैं।
4170	NCNC (जो पूर्वी क्षेत्र पर हावी था) सहमत हो गया, और संविधान में संशोधन करने के लिए प्रतिबद्ध हो गया।
4922	WrestleMania 23से कम, ऑस्टिन, बॉबी Lashley और Umagaके बीच मैच एक विशेष अतिथि रेफरीके रूप में, officiated.
12059	अपने मूल रूप में यह बुंदेलखंडी लोकगाथा है।
1355	१९९४ में उन्होंने हांगकांग के एशियाई आयु समूह चैंपियनशिप में अपना पहला अंतरराष्ट्रीय पदक जीता यह उनके शासनकाल की शुरुआत थी।
1943	२०१७ बिलबोर्ड लैटिन संगीत सम्मेलन के दौरान, अमेरिकी-प्योर्टो रिकान गायक और गीतकार निकी जाम ने बताया कि "देस्पासीतो" के मूल संस्करण में डैडी यांकी के स्थान पर वह थे।
11527	अपने कोच के साथ सभी 12 लड़कों को जिंदा बताया गया था।
12119	अपने वादे को बताने के लिए वो जा रहा होता है तो पता लगाता है कि उसके पिता (
2422	३ कि॰मी॰/सेकण्ड डेल्टा-v की आवश्यकता होती है।
4439	Realme 2 में डायमंड-कट बैक ग्लास डिज़ाइन है, जो फोन के ऑल-ग्लास बॉडी को बरकरार रखता है।
12722	अप्साइडल ड्रम को पांच गलियों और दो मंजिलों में बांटा गया है।
13672	अब्राहमिक किंवदंती शहर को हित्तियों के साथ जोड़ती है।
11548	अपने गमछे से नर्तक कभी महिला का स्वांग करते हैं तो कभी कमर में बांधकर अपने नृत्य को गति देते हैं।
9282	अनुदान वैकल्पिक स्कूल (पूर्व में ग्रांट पब्लिक स्कूल) अब ओटावा का एक विरासत स्थल है।
19461	आज के जनतन्त्री युग में हम यह स्वीकार नहीं करते कि तथाकथित राजा या शासक में देवता निवास करता या करती है, या यह कि वह मनुष्य रूप में देवता होता है।
15224	अर्जेंटीना के अधिकारियों ने राजनयिक माध्यमों से भारत को जानकारी दी कि बोफोर्स मामले में सीबीआई केस संख्या RC.1(A)/90-ACU.
6288	अगस्त 1990 में, समिति ने हिंसा के पीड़ितों द्वारा प्रस्तुत हलफनामों के आधार पर मामले दर्ज करने के लिए सिफारिशें जारी कीं; सज्जन कुमार के खिलाफ एक था।
418	१७१९ में डिफो का एक उपन्यास 'राबिन्सन क्रूसो' प्रकाशित हुआ।
13180	अब तुम्हारा परिणाम वही कुछ होकर रहेगा जो तुमसे पहले इस नीति के ग्रहण करनेवालों का हो चुका है ।
10329	अन्य दार्शनिक स्थलों में गंधारेश्वर स्वामी मन्दिर है।
11398	अपने आलावा बफेट नें वाल्टर जे.
172	१२ वर्ष कि आयू में उन्होने पढाई छोड खेती में काम करना शुरू कर दिया।
12208	अपने सफर के दौरान उन्होनें 100 से अधिक फिल्मों में काम किया, जिसमे उस दौर के प्रमुख अभिनेता भी शामिल थे।
2824	६८० ई. के आसपास इस वंश में महाराज सामंतवर्मन के होने की बात ज्ञात होती है।
19830	आज लॉर्ड्स अपने मूल स्थान पर नहीं है, 1787 और 1814 के बीच लॉर्ड द्वारा यहां स्थापित तीन मैदानों में से यह तीसरा है।
16899	अहंकार से ज्ञानेंद्रियों और कर्मेद्रियों तथा पाँच तन्मात्राओं अर्थात्‌ शब्द, स्पर्श, रूप, रस तथा गंध की, अंत में इन पाँचों से आकाश, वायु, तेज, अप और क्षिति नाम के महाभूतों की।
11792	अपने पहले कार्यकाल के दौरान वह २८ दिसम्बर २०१३ से १४ फ़रवरी २०१४ तक इस पद पर रहे।
13279	अब भारतीय नागरिक राष्ट्रीय झंडे को कहीं भी और किसी भी समय फहरा सकते है, बशर्ते कि वे ध्वज की संहिता का कड़ाई से पालन करें और तिरंगे के सम्मान में कोई कमी न आने दें।
12184	अपने शुरुआती उपन्यासों की व्यावसायिक सफलता के बाद जैसे एडवेंचर्स ऑफ द विशिंग-चेयर (1937) और द एनचांटेड वुड (1939),ब्लाइटन ने एक साहित्यिक साम्राज्य का निर्माण करने के लिए, कभी-कभी अपनी विपुल पत्रिका और अखबार के अलावा पचास पुस्तकों का निर्माण किया।
4679	TANU / CCM इलेक्टोरल कॉलेज द्वारा नामांकित किए जाने के बाद राष्ट्रपति को पांच साल के कार्यकाल के लिए हाँ-या-कोई पुष्टि जनमत संग्रह द्वारा चुना गया था।
5333	अक्टूबर तक बूंदा-बादी का ये सिलसिला चलता रहता है।
3369	CIDICS का अनुसन्धानकर्ता कर्मचारी समूह यु.
1352	१९९४ मे जब कांग्रेस चित्तूर जिले मे नाममात्र न रहा, ये हार गए।
8417	अधिक शीत पड़ने पर इसके फुल मर जाते है।
66	१०४ वर्ग कि॰मी॰ क्षेत्रफल वाला संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान ये मुंबई स्थित देश का प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान है ।
17301	अंजलि देवी (२४ अगस्त १९२७ – १३ जनवरी २०१४) भारतीय अभिनेत्री और फ़िल्म निर्माता थीं।
1288	१९८९ में पूर्वी यूरोप में कम्युनिस्ट शासनों के टूटने के बाद, मंगोलिया में १९९० में लोकतांत्रिक क्रांति देखने को मिली, जिसकी वजह से बहु-दलीय व्यवस्था स्थापित हुई, १९९२ में नया संविधान बना और देश बाजार अर्थव्यवस्था की ओर अग्रसर हुआ।
15000	अरबी में इसे "अल-रास अल-तूअम अल-मुक़ादिम" ( ) कहते हैं, जिसका अर्थ है "आगे वाले जुड़वाँ (व्यक्ति या बच्चे) का सर"।
7776	अतः बीजक उनकी रचना नहीं, किन्तु परिवर्तियों की है।
19740	आज भी विन्ध्य और सतपुड़ा के वन-प्रान्तों में आदिवासी समूह निवास करते हैं।
19760	आज़म शाह को लिखे पत्र में औरंगज़ेब ने लिखा है कि जब वे एक बच्चे थे तो उन्हें नगाड़ों की आवाज़ ख़ूब पसंद थी और वे अक्सर कहते थे, ‘बाबाजी ढन-ढन!’
12366	अपराह्न ३ बजे वेवेस्पर्स ऑफ़ द टेकिंग-डाउन फ्रॉम द क्रॉस के लिए क्रॉस के शपथ के स्मरणोतस्त्व हेतु इकट्ठा होते है।
9241	अनुगुल को ओडिशा की औद्योगिक राजधानी माना जाता है।
18320	आईएनएस सदस्यों के आचरण को नियंत्रित करने के नियमों को, इसके उल्लंघन के लिए दंड प्रदान करने और इस तरह के उल्लंघन का निर्धारण करने के लिए साधन प्रदान करना।
7887	अतः वृद्धि का वास्तविक कारण समझना और उसके अनुसार चिकित्सा करना जरूरी है।
11931	अपने प्रसिद्धि के दिनों मे इस होटेल को कई नामो से पुकारा जाता थे जिसमे "ज्वेल ऑफ ईस्ट" एवं "सेवाय ऑफ ईस्ट" प्रमुख थे।
1904	२०१५ में इकोनॉमिक्स टाइम्स ने गीता को "सबसे प्रभावशाली " २० वैश्विक भारतीय महिलाओं में से एक सूचीबद्ध किया गया था।
2864	६ भारतीयों का अस्पताल में उपचार हुआ और ४१० को बेलिंघम जेल में बंद कर दिया गया।
7800	अतः मुझे तुम दोनों की ही सहायता करनी पड़ेगी।
13544	अबुज-मारिया आदिवासी समुदाय एक दिलचस्प नृत्य करते हैं जिसे काकसर के नाम से जाना जाता है।
19984	आजीवन वे समय-समय पर इससे पीड़ित होते रहे।
1831	२०११ में पेंगुइने इंडिया बुक्स के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किया और साथ ही ग्रेपवाइन इंडिया में भी शामिल हुई।
10858	अपनी आत्मकथा में उन्होंने लिखा है कि एक भी मरीज उनके दरवाजे के पार नहीं आया।
3638	Gangabishan पूनिया पहले के रूप में चुना गया सरपंच Rawla मंडी के 1 जून 1988.
1960	२०१९ के चुनावों में वे उत्तराखण्ड की अल्मोड़ा सीट से भारतीय जनता पार्टी के टिकट पर चुनाव लड़कर दूसरी बार सांसद निर्वाचित हुए।
6630	अजना चक्र पीनियल ग्रंथि के अनुरूप है।
18628	आकाश में चमकते हुए पिण्डों को ज्योतिः कहते हैं तथा उनको आधार मानकर प्रणीत किया गया शास्त्र ज्योतिष शास्त्र कहलाता है।
7929	अतः, सोमवती अमावस्या के दिन से शुरू करके जो व्यक्ति हर अमावस्या के दिन भँवरी (परिक्रमा करना ) देता है, उसके सुख और सौभग्य में वृद्धि होती है।
11014	अपनी पत्नी की मृत्यु की सूचना पा क्रोधित शिव ने दक्ष का सर छिन्न कर दिया।
9387	अनुमान लगाया जाता है कि ये अंक 9वी शताब्दी में अंकित किए गए थे।
7974	अत्यधिक महत्त्वपूर्ण प्रभाव यह था कि शरीर मुद्रा ने अत्याधिक कुशल तरीके से बेहतर स्थिति सम्प्रेषित की है।
6413	अगस्त्य तीर्थ जलाशय विष्णु और शिव को समर्पित मंदिरों से भरा हुआ है।
1627	२००४ के सुमात्र-अंडमान भूकम्प एवं एशियाई सूनामी इसी क्षेत्र में उत्पन्न दबाव के कारण बने एक पनडुब्बी भूकम्प के फ़लस्वरूप चली विराट सूनामी का परिणाम थे।
7029	अतएव एक रेशे से अनेक शंकु या शलाकाएँ (एक गुच्छिका से 300 शलाकाएँ या शंकु) जुड़े होते हैं, किंतु गर्तिका में प्रत्येक गुच्छिका से एक ही शंकु संबंद्ध होता है।
9634	अनेक उदाहरणों में दोनों के एक साथ रहने से तथा दूसरे उदाहरणों में दोनों का एक साथ अभाव होने से ही हेतुसाध्य का संबंध स्थिर होता है।
1917	२०१५ में, मुस्लिम राष्ट्रीय मंच ने सार्वभौमिक अपील और योग की स्वीकृति पर एक किताब "योग और इस्लाम" शीर्षक लिखा।
13855	अभिभावकों और शिक्षकों को इन बच्चों को बोलना सिखाने, चलने-फिरने, मित्र बनाने और वे कौशल और संकल्पनाएँ, जो सामान्य बच्चे विकास के दौरान सहज रूप से प्राप्त कर लेते हैं, उन्हें अर्जित करने और सिखाने के लिए विशेष प्रयास करने होते हैं।
659	१८९१ विक्रमी तक था।
6920	अत: इन प्रदेशों में लोहे तथा रासायनिक वस्तुओं के निर्माण के बहुत से कारखाने बन गए हैं।
10005	अन्तर्लिखित कुंजीपटल को भी बहुत से उपयोगकर्ताओं द्वारा वरीयता दी गई है, हालाँकि अब परियोजना में अन्तनिर्हित आगत उपकरण समाहित है।
11487	अपने काबुल प्रवास के दौरान उसने वहाँ रूसी गुप्तचरों के बारे में भी ज़िक्र किया जिससे ब्रिटिश शासन को एक नई जानकारी मिली।
13315	अब मैं अग्नि की साक्षी देकर आपसे मित्रता करना चाहता हूँ।
1020	१९५-९६) में कहा था, This court is not a court of conscidence` अर्थात् 'सुनीति' से संबंधित मामलों की जाँच करने वाले इस न्यायालय को हम अंतःकरण का न्यायालय नहीं कह सकते।
11585	अपने चाचा के घर गया।
9822	अनेकान्तवाद को एक हाथी और पांच अंधों की कहानी से बहुत ही सरल तरीके से समझा जा सकता है।
7781	अतः भारतीय कला को 'सामान्य जीवन की सच्ची दिग्दर्शिका' भी कहा जा सकता है।
9	०१ जनवरी १९५० को इसका भारत में विलय हो गया।
9135	"अनार इलाटीटानीन व्युत्पन्न चयापचय प्रोस्टेट कैंसर विकास को रोकते हैं और माउस प्रोस्टेट ग्रंथि को सीमित करता है।"
5221	अक्टूबर 2000 में उन्होंने एक अपराजित प्रदर्शन शुरू किया, जब विन्स रूसो ने उन्हें धमकी दी कि यदि वह हारे तो रूसो उन्हें "निकाल" देंगे.
14775	अमेरिकी विचार में सामाजिक तत्त्वज्ञानी, पृष्ठ 32. बीकन प्रेस.
13995	अभी तक ऐसा माना जाता था कि हैजे का जलाशय स्वयं मानव होता है, लेकिन पर्याप्त सबूत है कि जलीय वातावरण भी इस जीवाणु के जलाशयों के रूप में काम कर सकते हैं।
16184	अवमंदित कम्पन : बहुत से तंत्रों की क्षणिक अनुक्रिया इससे मिलती-जुलती है।
17098	अंग्रेजी बोलने वाले भारतीयों को और उन्हीं के लिए होने वाला हो तो नि:संदेह अंग्रेजी ही राष्ट्रभाषा होगी।
5092	अकादमी पूरे भारत के चयनित शिक्षकों के लिए दो सप्ताह के रिफ्रेशर पाठ्यक्रम का प्रायोजन और संचालन करती है।
2378	३५ फीट ऊँचे इस स्तंभ का आधार ३५ इंच एवं शीर्ष २२ इंच है।
5170	अक्कड़ ने अरबी भाषी दर्शकों के लिए एक अरब कलाकार के साथ फिल्म के एक अरबी संस्करण (जिसमें मुना वासेफ ने हिंद खेला) फिल्माया।
9374	अनुमानत: परिवारों की कुल संख्या 74914 है जिसमें प्रति परिवार सदस्यों की औसत संख्या 4.3 है।
18304	आईएएण्डएएस अधिकारी मुख्य रूप से राजदूतावास लेखापरीक्षण अर्थात् दुनिया भर में स्थित भारत के राजदूतावासों और उच्चायोगों का लेखापरीक्षण करने के लिए विदेश जाते हैं।
5871	"अगर मिली के दर्शक एक राष्ट्र होते, तो जनसंख्या दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी जनसंख्या होती - बस ब्राज़ील से थोड़ा आगे."
7399	अतिरिक्त, बहुत कुलीनों ने जयुगानोव को आरामदायक के साथ नहीं थे.
59	१०० एलपीयूएस २०१ दक्षिणपूर्व एशियाई खेलों और २०१AN आसियान पैरा खेलों का भी प्रायोजक है, जो कुआलालंपुर में आयोजित किए गए थे।
17538	अंत में, अर्जुन की ईमानदारी ने उसे चक्रधर चौधरी के रूप में एक नया और शक्तिशाली दुश्मन दे दिया।
6542	अचानक हवा का एक तेज झोंका उस व्यक्ति (मनीषा कोइराला) को एक महिला होने का खुलासा करते हुए शॉल को उड़ा देता है।
15089	अरिज फातिमाArij Fatyma एक पाकिस्तानी टीवी अभिनेत्री और मॉडल है।
19538	आज जो सूची हमें पता है वह मध्य युग में संकलित की गई थी - उस समय तक कई साइटें अस्तित्व में नहीं थीं।
9214	अनुकूलन का प्राकृतिक वरण ही एक ज्ञात कारण है, लेकिन क्रम-विकास के और भी ज्ञात कारण हैं।
14764	अमेरिकी रेड क्रॉस संस्था की स्थापना की गई।
1648	२००५-२०१० में गोल्ड्समैन सचस के बैंकिंग डिवीज़न और कार्यकारी कार्यालय में भी काम किया।
10480	अन्य प्रावधानों में शामिल थे, माताओं और शावकों का वर्ष पर्यंत संरक्षण, प्रयुक्त हथियारों पर प्रतिबंध और शिकार की सूची बनाने के लिए विभिन्न प्रशासनिक आवश्यकताएं.
19249	आज कनाडा में कई गुरुद्वारे हैं, पर अमेरिका में अब भी उनकी संख्या बहुत कम है।
16028	अल्बर्ट लैंबर्ट एकमात्र गोल्फर थे जिन्होंने दोनों बार प्रतिस्पर्धा की थी; कुल 93 अलग-अलग गोल्फर ओलंपिक गोल्फ़ के संक्षिप्त इतिहास में भाग लेने से पहले इसे 2016 में वापस लाया गया था।
5723	अगर किसी क्षणकाल पर कण का वेग परम यथार्थता से मापा जाता है तो उस क्षणकाल पर कण की स्थिति क्या थी, यह पता लगाने का हमारे पास विकल्प नहीं रहता।
14021	अभी तक वे परिवार के पुरुषों द्वारा आयोजित खिताब की छाया में रहना पड़ा था।
9093	अनाज का चूर्ण का अधिकांश 10-30 अक्षि (mesh) की जाली से निकल सकने योग्य होना चाहिए।
4298	Oligokita संघ में खंडयुक्त कीड़े आते हैं।
1747	२००९ में जेरी सीगल ने न्यायलय में एक मुकदमा जीतकर सुपरमैन चरित्र पर पुनः अधिकार प्राप्त कर लिया।
6618	अच्छे हालातों में, डिजिटल बेहतर ध्वनित करेगा।
17802	अंतरिक्ष के क्षेत्र में उनके काम के बारे में ड्रेक का साक्षात्कार लेने के लिए नियुक्त पत्रकार एडी ब्रॉक एक वर्गीकृत दस्तावेज दिखा देता है, जो कि फाउंडेशन की वकील, और उसकी मंगेतर ऐनी वीइंग को एक मुकदमे में लाइफ फाउंडेशन की रक्षा करने के लिए दिया गया था।
2815	६३) उदाहरण के रूप में प्रस्तुत है रामभद्राचार्य २०१०, पृष्ठ १७–१८, ९८, १७०।
11466	अपने कठिन समय में असीमित श्रम ही को उन्होंने अपना साथी बनाया, एक तरह से 'काम में राम' तलाशा।
18489	आईसीसी ने अपने विकास कार्यकर्म को आगे बढाते हुए, टेस्ट के स्तर पर, प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम राष्ट्रीय टीमों को आगेलाने का प्रयास कर रही है।
17015	अंग्रेज गवर्नर जनरलों ने उनके कुशल शासनप्रबंध की भूरि भूरि प्रशंसा की है।
11216	अपनी शक्तियों को वापस पाने और पृथ्वी पर लौटने के लिए, काल, कुछ चुड़ैलो की मदद से, जिनमें महामाया और उसकी बेटी काम्या शामिल हैं, सिमर पर एक जादू करती है और उसे दुष्ट शक्ति रखने वाले बच्चे के साथ पेट से कर देती है।
1923	२०१५ में संविधान जारी होने के बाद ७५ जिलों को ७ प्रदेशों में बांटा गया है।
6184	अगले वर्ष, उसने पांच शीर्ष 10 दौड़ परिणाम और 100 प्रतिशत दौड़ परिष्करण रिकॉर्ड हासिल किया।
9682	अनेक देवगण जैसे आदित्य, मरुत, रुद्र, विश्वेदेवा आदि भी मन्त्रों में स्तवनीय हैं।
9275	अनुच्छेद पठन के सवाल, परीक्षार्थी को पढ़ने के लिए दिए गए अनुच्छेद से संबंधित होते हैं।
18982	आगे चल कर के स्वतंत्रता संग्राम के समय होने वाले किसान आंदोलन ने नक्सल आंदोलन का रूप ले लिया एवं इस प्रकार यह भी इस प्रदेश की औद्योगिक विकास के लिए घातक हो गया एवं आगे चल कर के युवाओं का पलायन आरंभ हो गया।
3499	D अंतरिक्ष में एक बिन्दु है, जो सूर्य से एक पारसैक की दूरी पर है।
10711	अन्य संकेत और लक्षण फ्लू के लक्षणों की तरह होते हैं, जिनमें बुखार और सूजी ग्रंथियां शामिल हैं।
16874	अहिल्‍याबाई होल्‍कर भेड़ बकरी पालन योजना के तहत उत्‍तराखंड के बेरोजगार, बीपीएल राशनकार्ड धारकों, महिलाओं व आर्थि के रूप से कमजोर लोगों को बकरी पालन यूनिट के निर्मांण के लिये भारी अनुदान राशि प्रदान की जाती है।
1861	२०१३ के आँकड़ों के अनुसार रूस विश्व का सबसे अधिक प्राकृतिक गैस उत्पादक देश है।
16197	अवरोध को अंतरास्थापित करके बल के ह्रास की प्राप्ति की युक्तियाँ वस्तुत: परिवर्ती प्रेषण नहीं कही जा सकती हैं।
14883	अयनांश के निश्चय के बिना आरंभस्थान का निश्चय नहीं होता और आरंभस्थान के निश्चय के बिना पंचांग बन नहीं सकता।
1254	१९८६ में वॉयेजर २ द्वारा अवलोकित युरेनस का चुम्बकीय क्षेत्र.
16309	अवेस्ता में सोमरस का पीनेवाला इन्द्र महज़ Demon हो जाता है और यहाँ इन्द्र आर्यों के एकमात्र उद्धारक बन जाते हैं।
4506	RP19 को सर्जियो पेरेज़ और लांस स्ट्रोल द्वारा संचालित किया गया था और 2019 के ऑस्ट्रेलियाई ग्रां प्री में अपनी पहली प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन किया।
19639	आज भारत विश्व का सबसे बड़ा समाचार पत्र का बाजार है।
18559	आकर हिन्दी सीखी और दक्षिण भारत में इसका प्रचार-प्रसार किया।
8760	अधिकांश व्यावसायिक माइक्रोफोनों में निम्न प्रतिबाधा, लगभग 200 Ω या कम, होती है।
19940	आज़ादी के पूर्व, भारत-पाक विभाजन एवं इसके बाद कई दशकों में पंजाब में समय-समय पर आए हिंसात्मक-ज़लज़लों एवं निर्दयी विध्वंसों के बावजूद इस धरती के लोगों ने अपना शान्तिपूर्ण अस्तित्व बनाए रखा है।
5672	अगर उनमें से कोई भी p का मूल नहीं है, तो x ज़रूर अपरिमेय होना चाहिए।
6650	अजमेर साम्राज्य के सामंत राजा वत्सराज (बच्छराज) गौड़ (केकड़ी-जूनियां) के वंशज गजसिंह गौड़ और उनके भाइयों ने राजस्थान से हटकर 1485 में पूर्व निमाड़ (खांडवा) में घाटाखेड़ी नमक राज्य स्थापित किया।
18766	आखिरकार मनोज कुमार पांडेय को लम्बे समय तक 19700 फीट ऊँची 'पहलवान चौकी' पर डटे रहने का मौका मिला, जहाँ इन्होंने पूरी हिम्मत और जोश के साथ काम किया।
16596	असामान्य धूर्तता, धधकती हुई महत्वाकांक्षा और हिटलर के प्रति जीहुजूरिया वफादारी का संयोजन में उनकी शक्ति निहित थी."
11945	अपने प्रारंभिक वर्षों में, इसने वार्षिक ग्राहकों को एक पुस्तक भी भेंट की।
9429	अनुमोदन, और अंतिम विनिर्माण के लिए नियम।
1518	१) राजस्व की राशि इतनी अधिक निर्धारित की गई थी कि बहुत से जमीदारी से निर्धारित समय पर कर चुका नहीं पाए जिसके कारण उन्हें भूमि के स्वामित्व से वंचित होना पड़ा।
12499	अपोलो अभियान का प्रारंभ आइजनहावर के राष्ट्रपतित्व काल के दौरान १९६० के दशक की शुरूवात में हुआ था।
15786	अलादीन सेन (Aladdin Sane) के गीत “द जीन जेनी (The Jean Genie)” और “ड्राइव-इन सैटरडे (Drive-In Saturday)” यूके (UK) के शीर्ष पांच एकल गीतों में पहुंचे।
19688	आज भी दक्षिण भारत में कई ऐसे मंदिर हैं जिसमें मनुचारी ब्राह्मण ही पूजा करते हैं।
8880	अधिवेशन में पहली बार बन्दे मातरम् गाया गया।
16988	अंगूर की फसल में प्रोजिब इजी का प्रयोग करने से दानो का आकर दो गुना होता है.
15662	अलग-अलग विषयों के सूचकाक्षर भी अलग-अलग प्रकार के हैं।
12133	अपने विरोध को व्यक्त करने के लिए, पूर्वी पाकिस्तान में कार्यकर्ताओं ने बंगाली भाषा आन्दोलन की स्थापना की।
11993	अपने बेटे को, जिसमें डाउन सिंड्रोम था।
11000	अपनी नाकामियाबी के चलते सिल्क नींद की गोलियां खा कर आत्महत्या कर लेती है।
9747	अनेक ब्रैंकिओपोडा तथा आस्ट्रेकोडा में अनिषेक जनन (पारथेनोजेनेसिस, parthenogenesis) भी होता है।
2299	२ लाख टन का आयात व्यापार हुआ था।
4462	Retrieved 27 July 2014 यह सभ्यता ईसाई सहस्राब्दी की शुरुआत में खत्म हो गई।
10563	अन्य यूरोपीय देशों की तरह फ्रांस में भी जीएसएम प्रौद्योगिकी है, इसलिए तेज संचार प्रसार में तकनीकी बाधा नहीं है।
16657	असोथर रियायत का संबंध पटना, पुवायां मनकापुर, बेंती, भदरी, बस्ती, उड़ीसा, राजस्थान और मध्यप्रदेश की वरदीखटाई जैसी तमाम रियायतों से जुड़ा हुआ है।
12439	अपील का निराकरण छह माह के भीतर किया जाएगा।
4452	REPEAT और UNTIL के मध्य दिये गए निर्देशो का पालन UNTIL के समक्ष दी गई शर्त के पूरे होने तक बार बार होने लगता है।
15051	अरस्तु ने पाया कि त्रासदी में गंभीर, महत्वपूर्ण, और सम्मानित लोगों को पात्र बनाया जाता है।
12024	अपने भाषण में, शशि विवाहित होने और परिवार होने के गुणों के बारे में बताती है।
6252	अगले हफ्ते, वे दूबई डेजर्ट क्लासिक के अंतिम दौर में पहुंचते समय चार स्ट्रोक से पिछड़ रहे थे, लेकिन पिछले नौ पर छः बर्डी बनाकर नाटकीय ढंग से एक स्ट्रोक से जीत हासिल कर ली.
16928	अंकुर कालरा इंटरवेंशनल कार्डियोलॉजिस्ट और स्ट्रक्चरल हार्ट डिजिज का विशेषज्ञ है और क्लेवलैंड विश्वविद्यालय में सहायक प्रोफेसर हैं और उनकी पत्नी डा.
10476	अन्य प्रान्तों में भी इसका पर्याप्त प्रचार है।
18856	आग गड्ढा अंतिम दिन से पहले रात तैयार की जाती है और रस्में भर में लाल गर्म रखी जाती है।
13186	अब तो कमाल के लिये बड़ी समस्या पैदा हो गई, क्योंकि इस युद्ध में यदि वे हार जाते तो आगे कोई संभावना न रहती।
19259	आजकल अपकेंद्रित की उपर्युक्त परिभाषा अधिक विस्तृत हो गई है, जिसके अनुसार ऐसी किसी भी मशीन को, जिसकी रचना इस विशेष प्रयोजन से की गई हो कि उसमें पदार्थों को केंद्राभिमुख, अपकेंद्री बल के सतत प्रभाव में रखा जा सके, अपकेंद्रित्र कहा जाता है।
17123	अंग्रेजी में अनुवाद में, इसे गूड्सपील (gōdspel) के रूप में अनुवादित किया गया, जो मध्यकालीन अंग्रेजी में "गॉस्पेल" (Gospel) के रूप में अपना लिया गया।
9536	अनुसन्धान पर जोर पडा, जिन्के प्रवर्धन के लिये नलिका पर आधारित अभिग्राहों नें काम करना बन्द कर दिया।
1649	"2005 अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन गाइड लाइंस फॉर कार्डियो पल्मोनरी रस्ससाइटेशन एंड इमरजेंसी कार्डियो वैस्कुलर केयर - पार्ट 8: एक्यूट कोरोनरी सिंड्रोम से पीड़ित रोगियों का स्थिरीकरण."
7793	अतः मरीज को एक ही छत के नीचे सभी सुविधायें उपलब्ध हैं।
15230	अर्जेंटीनी पत्रिका के लिए लक्स साबुन और जिंजर रोजर्स की प्रचार तस्वीर.
2489	४०वे व ५०वें दशक की कविताएँ व गद्य मार्क्सवादी विचारधारा से भी प्रभावित दिखाई देती है।
17737	अंतरराष्ट्रीय केल्विन क्लेन जीन्स बिक्री केंद्र विश्व भर में मौजूद हैं।
15472	अर्थात्‌, पदों के आधार पर संहिता रहती है और सब शाखाओं के प्रतिशाख्यों की प्रवृत्ति पदों को ही संहिता का आधार मानकर हुई है।
17879	अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति ने अगले तीन ओलंपिक खेलों की मेजबानी के लिए एशिया के 3 शहरों का चयन किया है: 2018 में प्योंगान्च में, 2020 टोक्यो में और 2022 बीजिंग में।
18196	आइजनहावर यहाँ रहते था मुख्य भवन में छह रिसेप्शन रूम और छे बेडरूम हैं।
13347	अब यह चाल की परंपरा की एक प्रमुख विशेषता या उत्तरी अमेरिका में प्रचलित इलाज कर रहा है।
11438	अपने उदघाटन भाषण में, जॉन बैटल और टिम ओ रेली ने अपनी "वेब एक मंच" की परिभाषा पर प्रकाश डाला कि किस प्रकार सॉफ्टवेयर प्रोग्राम/एप्लीकेशन डेस्कटॉप पर बनने की बजाए वेब पर बन रहे हैं।
10970	अपनी जिंदगी के अंतिम समय में महाराज ने अपने ज्येष्ट पुत्र विभू को सारी जिम्मेदारी सौंप कर वानप्रस्थ आश्रम अपना लिया।
18616	"आकाश द्वारा सिखाया गया, सपनों से प्राप्त, अन्य बुद्धों से सुना और बुद्ध और धर्म को समाधि से देखा।
4569	SCOR आपूर्ति शृंखला परिषद द्वारा प्रवर्तित आपूर्ति शृंखला प्रबंधन का एक मॉडल है।
13261	अब प्लास्टिक की गुरियों का प्रचलन अधिक हो गया है।
16401	अश्यान प्रवाह की अवस्था में नेवियर-स्टोक्स समीकरण साधारण रूप से आयलर समीकरण के रूप में प्राप्त होती है।
9833	अनेकों प्रचारित घटनाओं के कारण पिट बुल नस्ल के कुत्तों के संबंध में हुई मानव दुर्घटनाओं पर अध्ययन किये गये हैं।
9758	अनेक रक्षासूत्रों पर भगवान के भी दर्शन होते हैं।
10425	अन्य पुस्तकें, जैसे मकबुट, द मैनुअल ऑफ द वारियर ऑफ लाइट एंड लाइक द फ्लोइंग रिवर, निबंध, अखबार के कॉलम, या चयनित शिक्षाओं के संग्रह हैं।
2869	६ मिलियन अमेरिकी डालर की लागत से किया गया था.
5299	अक्टूबर 2017 में, गैब्रिएल यूनियन के चरित्र पर केंद्रित एक स्पिनऑफ़ टेलीविज़न श्रृंखला की घोषणा ब्रैंडन मार्गोलिस और ब्रैंडन सोनियर द्वारा की गई थी।
15261	अर्थबोधन सामर्थ्य केवल स्फोट में है।
2777	५ से २ मीटर तक का बताया गया था।
6371	अगस्त 2018 में, उन्हें 2018 एशिया कप क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए मलेशिया के टीम का कप्तान नामित किया गया।
10010	अन्तिम चरण में (7 से 11 वर्ष) काल्पनिक भूमिकाओं के खेलों की तुलना में बच्चा नियमबद्ध खेल (या क्रीड़ाओं) में संलग्न रहता है।
6361	अगस्त 2017 में, उन्हें टी 20 ग्लोबल लीग के पहले सीज़न के लिए स्टेलनबोश मोनार्क्स टीम में नामित किया गया था।
17831	अंतरिक्ष से आने वाले उल्का पिंड इसी परत में जलते है।
10301	अन्यत्र कालवाद, स्वभाववाद नियतिवाद, अज्ञानवाद, अक्रियावाद, क्रियावाद, शाश्वतवाद उच्छेदवाद आदि दृष्टियों का उल्लेख प्राप्त होता है।
12965	अब उन्हें यह आश्चर्य हुआ कि वह राजा विक्रमादित्य के सिंहासन पर आरुढ़ कैसे हो गया।
10275	अन्य जानवरों की तरह, बॉक्सर, आमतौर पर सकारात्मक सुदृढीकरण तकनीकों के लिए बेहतर प्रतिक्रिया करते हैं, जैसे क्लिकर प्रिशक्षण, व्यावहारिक शर्तों और आचरण पर आधारित दृष्टिकोण, जो कुत्ते को स्वतंत्र रूप से सोचने और समस्या का समाधान करने का मौका देते हैं।
13343	अब यह कुण्ड लोहित की पहचान बन चुका है।
8980	अध्ययन यह है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में एक गर्म जलवायु कम कारण होता-ऊंचाई निवास उच्च अल्पाइन क्षेत्र में विस्तार करने का सुझाव देते हैं।
9816	अनेक स्थानीय सामन्तों एवं शासकों ने साम्राज्य के विस्तृत क्षेत्रों में अलग-अलग छोटे-छोटे राजवंशों की स्थापना कर ली।
8649	अधिकांश प्रकरणों की एक अलग संरचना है: आगामी कथा से संबंधित घटनाओं पर एक संक्षिप्त कहानी, हर कार्यक्रम की शुरुआत एक झलक के साथ होती है।
14727	अमेरिकी बाजार में, मैकडॉनल्ड्स और केएफसी (KFC) जैसे फास्ट फूड चेन जो आम तौर पर "
7882	अतः विभिन्न वैकल्पिक लेखांकन उपचारों के मध्य चयन कठिन हो सकता है।
12879	अब अपना खुद का लहू राष्ट्र बनाना और प्रचार-प्रसार करना बहुत सरल हो गया था।
10956	अपनी छाप डालते हैं वैसी ही छाप गांधी जी के विचारों पर पड़ी हुई है।
10561	अन्य यहूदियों की तरह उन्हें भी यातना शिविरों में भेज दिया गया।
4887	"WALL-E कोई तकनीक विरोधी फिल्म नहीं है," उन्होंने कहा.
1973	२,०२२ मीटर की ऊँचाई पर स्थित इस शहर में बहुत ज़बरदस्त सर्दियाँ पड़ती हैं और सड़कें ख़राब होने से उस मौसम में यातायात बहुत कठिन होता है।
14475	"अमेरिकन सिविल वॉर को क्राइसिस इन लॉ एंड ऑर्डर," अमेरिकन हिस्टोरिकल रिव्यू, वॉल्यूम।
1886	२०१४ के रूप मे वे सबसे अधिक सन्ख्या मे एक २० के साथ हाट १०० चार्ट पर रेकार्ड पकडा रखा।
1435	१९ वीं शताब्दी के अंत में यह सिद्धांत को लैमार्कवाद कहलाता था।
17620	अंत में परियोजना मिलाप की सफलता दिखाई जाती है।
2762	५ वर्ग किमी हो जाता है।
15511	अर्थात् व्यंजन बिना स्वरों की सहायता के बोले ही नहीं जा सकते।
10293	अन्य तारे उसकी परिक्रमा करते हैं।
15239	अर्थ:- " कलि में देवों के देव महादेव लोकों के परमेश्वर रुद्र शिव मनुष्यों के उद्धार के लिये उन भक्तों की हित की कामना से श्रौत-स्मार्त -प्रतिपादित धर्म की प्रतिष्ठा के लिये विविध अवतारों को ग्रहण करेंगें।
326	१५ वर्ष की आयु में इनकी पुस्तक एथिकल हैकिंग ने इन्हें सबसे कम आयु का लेखक बनाया, जिसे भारतीय मैकमिलन ने प्रकाशित किया।
11954	अपने फर्म के भीतर परिवर्तन की गति अपनी फर्म के बाहर परिवर्तन की गति की तुलना में धीमी है, तो अपने फर्म के नीचे सर्पिल दूर नहीं है।
16761	अस्पताल में 17 मुख्य ऑपरेटिंग थिएटर हैं।
8850	अधिरथ निःसन्तान था इसलिये उसने बालक को अपने छाती से लगा लिया और घर ले जाकर उसे अपने पुत्र के जैसा पालने लगा।
2198	२७ जून २०१४ को फिल्म में उसके एक भाग की शूटिंग के लिए इकाई में शामिल कर लिया गया।
4641	SSH का उपयोग करते हुए संचिकाओं को स्थानांतरित करने के अन्य तरीक़ों में शामिल हैं एसएफ़टीपी और एससीपी, जो एफ़टीपी से संबंधित नहीं हैं; इनमें से प्रत्येक में, पूरा वार्तालाप (क्रिडेंशियल और डाटा) हमेशा SSH प्रोटोकॉल द्वारा सुरक्षित है।
3239	"(A और B) नहीं" एवं "(A नहीं) या (B नहीं)" समान हैं।
8486	अधिकाशतः लधु उद्योगों द्वारा कलात्मक एवं परम्परागत वस्तुओं का निमार्ण किया जाता है एवं अधिकांशतः ये उद्योग श्रम प्रधान तकनीक पर आधारित होते है जिससे उद्योगों में पारस्परिक सद्भावना सहकारिता, समानता एवं भ्रातृत्व की भावना को बल मिलता है।
14552	अमेरिका के संघीय विनियम संहिता के अनुसार दोनों नाम पर्यायवाचीय हैं।
4255	NMT की परिभाषा है "NMT संगीत की धारणा और रचना के तंत्रिका विज्ञान मॉडल, असंगीतमय मस्तिष्क और व्यवहारगत कार्यों के कार्यात्मक परिवर्तनों पर संगीत के प्रभाव पर आधारित है।"
2490	४१० में, ग्वांगगेटो ने उत्तर पूर्व में पूर्वी ब्यूयो पर हमला किया।
12424	अपात्तानी भारत की एक प्रमुख जनजाति हैं।
6480	अग्रनासिका के आक्रांत होने पर नासास्राव विशेषतया अधिक होता है, किंतु श्वासकष्ट नहीं होता।
6975	अत: उसके निवारण के लिये दूसरा पक्ष भी ओझा को बुलाता था और उससे शत्रु के विरूद्ध मारण या उच्चाटन करवाया करता था।
12897	अब आप ही मुझे बतलाइए ।’
7380	अतिरिक्त 1916 में अमेरिका मनोवैज्ञानिक टर्मेन ने बिने के बुद्धि परीक्षण को अपने देश की परिस्थितियों के अनुकूल बनाकर इसका प्रकाशन किया।
17051	; अंग्रेज़ी; और, बाद में, जापानी त्सोक्रोमामिनोटो के घर में वह उभरते हुए नेताओं से मिलकर आया जो तेजी से चौड़े हुए राष्ट्रीय राजनीतिक स्पेक्ट्रम को फैलाने लगे, सामंती राजकुमारियों से लेकर भगोड़ा कम्युनिस्ट षड्यंत्रकारियों तक।
8888	अधिसंख्य प्राचीन कजरियों में शक्तिस्वरूपा देवी का ही गुणगान मिलता है।
8214	अधिक गाढ़ा रंग अधिक विविधता का सूचक है।
8725	अधिकांश रूप से वह आधुनिक और देशभक्ती के गीत गाते तथा उनही गीतों को संगीत देते थे।
13510	अब स्पष्ट हो गया था कि मंचूरिया पर जापान या चीन किसी एक का ही अधिकार रह सकता था।
4189	NET Framework) आधार वर्ग के पुस्तकालय के लिए स्रोत कोड उपलब्ध है जो केवल माइक्रोसॉफ्ट (Microsoft) संदर्भ लाइसेंस के अंतर्गत संदर्भ उद्देश्यों के लिए है।
515	१८०३ में अलवर में एक युद्ध में उनकी मृत्यु के समय गालिब मात्र ५ वर्ष के थे।
13329	अब यह अनुभव किया जाने लगा कि सार्वजनिक हितों की रक्षा अधिक आवश्यक है, उदारणार्थ गंदी बस्तियों का हटाया जाना, गंदे आवासों के मालिकों के निजी हितों की अपेक्षा अधिक जरूरी है।
3682	GSM की तुलना में, UMTS नेटवर्क को शुरू में एक ऊंचे बेस स्टेशन के घनत्व की आवश्यकता थी।
18314	आईएनएस कदमट्ट का नाम भारत के पश्चिमी छोर पर स्थिति लक्ष्यद्वीप द्वीप समूहों के एक द्वीप पर रखा गया है।
8183	अधरतंत्रिका-रज्जु की गुच्छिकाएँ मिलकर एक संहति बनाती हैं।
18118	अंबानम अनाज का माप था।
16335	अशरफ सूफी साहित्य के प्रति समर्पित था।
7576	अतः इसे इतिहास या राजनीति शास्त्र की परिधि में नहीं बांधा जा सकता है, बल्कि इसका दायरा इन दोनों से अधिक है।
13625	'अब्दुल-मुत्तलिब ने तुरंत अपने बड़े बेटे अल-हरिथ को मदीना भेज दिया।
18024	अंतिम मुगल सम्राट बहादुर शाह जफर द्वितीय की एकमात्र तस्वीर जो शेफर्ड ने रॉबर्ट टाइटलर के साथ खींची थी, अगस्त 1858।
5438	अक्सर एक सुपरकार के रूप में संदर्भित की जाने वाली यह कार, निर्माता कंपनी की कतार में सर्वोत्कृष्ट थी।
17515	अंतपुर में क्लीवों की पर्याप्त संख्या रहती थी।
16098	"अल्लाह यदि चाहता तो फ़रिश्ते उतार देता।
1478	१ जनवरी २००७ से राज्य का नाम "उत्तरांचल" से बदलकर "उत्तराखण्ड" कर दिया गया है।
19681	आज भी ग्रामवासी अपना कार्य आरंभ करने के पूर्व प्रभु चरणों में धोक देने आते हैं।
6893	अत: अनुबंध की शर्तों के अलावा संविदा विधि के ही नियम उस पर लागू होते हें।
5231	अक्टूबर 2003 में कोवान्ता टेम्पा कंस्ट्रक्शन की मूल कंपनी ने टेम्पा बे वाटर के साथ अनुबंध खोने से बचने के लिए दिवालिएपन की याचिका दायर की.
19126	आचार्य भरतमुनि ने अपने नाट्यशास्त्र की उत्पत्ति ब्रह्मा से मानी है क्योंकि शंकर ने ब्रह्मा को तथा ब्रह्मा ने अन्य ऋषियों को काव्यशास्त्र का उपदेश दिया।
6310	अगस्त 2007 में रसेल हनीबन ने 764 के साथ एक नया ऑस्ट्रेलियाई रिकॉर्ड बनाया।
7790	अतः मनुष्य का अंतिम एवं सर्वोच्च उद्देश्य आत्मानुभूति करना है।
11263	अपनी सेना के पैर उखड़ते देखकर राजा सुशर्मा भी भागने लगा किन्तु पाण्डवों ने उसे घेर लिया।
18344	आईएसओ 9001:2000 प्रमाण पत्र पहले से ही प्राप्त है।
11238	अपनी सत्ता और अधिकार को उपयोग में लेते हुए व्यक्ति कशा निर्णय लेता है या उसके निर्णय की शक्ति कितनी है, ये सत्ता मूल्य के अन्तर्गत आते हैं।
11589	अपने चार दशक से अधिक समय के करियर के दौरान उन्होंने लगभग 70 फिल्मों और कई टेलीविजन कार्यक्रमों में अभिनय किया।
13391	अब ये संस्करण उच्च विषाक्तता के साथ अधिक आक्रामक रूप से प्रतिलिपि बनाते हैं, जिससे टी (T) कोशिकाओं की संख्या में तीव्र गिरावट आती है, प्रतिरोध तंत्र ध्वस्त हो जाता है और अवसरवादी संक्रमण उत्पन्न होते हैं, जो एड्स (AIDS) के आगमन का संकेत हैं।
11530	अपनेको वेदोक्त मानते तो है लेकिन् पूर्वोक्त शैव,वैष्णवसे श्रेष्ठ समझते है, महाकाली,महालक्ष्मी और महासरस्वतीके रुपमे नवकोटी दुर्गाको इष्टदेवता मानते है वे ही सृष्टिकारिणी है ऐसा मानते है।
4392	P M को मस्क़ट पीपे में परिपक्व किया जाता है (गैर ईसाई क्षेत्र).
8435	अधिक हाल की घटना के रूप में 2011-2012 में हिग्स बोसॉन की खोज ने इसके सारे अनुमानित कणों का समुच्चय पूरा कर दिया है।
7734	अतः नियमों की दृष्टि से तथाकथित शून्यकाल एक अनियमितता है।
8082	अथवा सेप्सिस हो जाने पर यह पकड़ में आ जाता है।
5225	अक्टूबर 2001 में एफएटीएफ ने अपने मिशन का विस्तार कर इसमें आतंकवाद के वित्तपोषण के खिलाफ लड़ाई को शामिल किया।
2967	७वीं और ८वीं शताब्दियों में तांग साम्राज्य ने चीन में जनगणना करवाई और उन से पता चलता है कि उस समय चीन में लगभग ५ करोड़ नागरिकों के परिवार पंजीकृत थे।
8514	अधिकांश आधुनिक गैर-वोआईपी (VoIP) पीबीएक्स (PBX), आइएसडीएन-पीआरआई (ISDN-PRI) परिपथों का प्रयोग करते हैं।
17322	अंजू मखीजा एक कवि, नाटककार, अनुवादक और स्तंभकार हैं।
4765	UEC ने अगली पीढ़ी के MS-21 विमानों के लिए PD-14 विमानन इंजन का एक नया संस्करण साथ ही 5 वीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान, हेलीकाप्टर इंजन्स आदि के लिए अगली पीढ़ी के सैन्य इंजन बनाया है।
7541	अतः इस कमी का सुधार करने हेतु बिने ने अपने 1908 परीक्षण में पर्याप्त सुधार किया।
11561	अपने गृह राज्य वाशिंगटन में सौंदर्य प्रतियोगिता में भाग लेने और मूल संगीत जारी करने के बाद, 16 वर्षीय स्टोडेन ने अन्तरराष्ट्रीय स्तर पर ध्यान आकर्षित किया जब उन्होंने 2011 में 51 वर्षीय अभिनेता डग हचिसन से विवाह किया।
2138	२५ देशों में लॉन्च किए गए कोरोनावायरस कॉन्टैक्ट ट्रेसिंग ऐप का विश्लेषण करने के बाद MIT टेक्नोलॉजी रिव्यू ने आरोग्य सेतु ऐप को 5 में से 2 स्टार दिए।
17764	अंतरराष्ट्रीय शब्द सूची का उपयोग प्लेयर, कोलिन्स और अधिक के लिए कई अवांछित स्वर के साथ रैक के माध्यम से खेलने के विकल्प हैं।
7007	अतएव इन सब अंशों का अध्ययन ही सर्वांग वैधानिक परिचय पूर्ण कर सकता है।
4916	WNT-APC-बीटा केटनिन सिग्नलिंग पाथवे में दोषों के अलावा, कोशिका के कैंसरयुक्त बनने के लिए अन्य उत्परिवर्तनों का होना जरूरी होता है।
5618	अगर आपको अन्दर की चीजें देखनी है तो ठोस को काटने जैसी क्रिया की जाती है।
6780	अज्ञान भाव रूप है क्योंकि इससे वस्तु के अस्तित्व की उपलब्धि होती है, यह अभाव रूप है, क्योंकि इसका वास्तविक रूप कुछ भी नहीं है।
12729	अफगानिस्तान और आयरलैंड को 2017 में टेस्ट स्थिति दिया गया था जिससे उन्हें 11 वें तथा 12 वें टेस्ट-प्लेइंग देशों का फायदा मिला, जिसका अर्थ है कि कम से कम दो टेस्ट-प्लेइंग देशों को पहली बार विश्व कप की उम्मीद नहीं होगी।
10636	अन्य वैज्ञानिक जल स्तंभ में कोमल शरीर वाले जंतुओं के साथ, इनका संदर्भ देते समय सबको शामिल करने वाले शब्द "जीलेटिनस ज़ूप्लैंक्टन" का प्रयोग पसंद करते हैं।
7346	अतिकाय रामायण का एक पात्र है।
2130	२५ एंबुलेंस और फायर ब्रिगेड की २० गाडियां मौके पहुंचीं और आग को बुझाने का प्रयास किया।
8904	अधोस्नातक स्तर पर वित्त के क्षेत्र में विशेष पाठ्यक्रम उपलब्ध कराने के लिए, बेचलर ऑफ़ फाइनेंशियल एंड इन्वेस्टमेंट एनालिसिस (बीएफआईए) की शुरुआत, 1990 में की गयी।
7336	अत: हर प्रयोग के लिए एक अनुकूलतम ताप होना चाहिए।
13519	अब हम मलयालम् के स्वच्छंदतावादी आंदोलन (अर्थात् रोमांटिसिज़्म, जो मलयालम् में काल्पनिक प्रस्थानम् के नाम से प्रसिद्ध है) के युग में आ जाते हैं।
18921	आगामी वर्षों में, मांगा तेजी से लोकप्रिय हो गया है और नए प्रकाशकों ने इस क्षेत्र में प्रवेश किया है जबकि स्थापित प्रकाशकों ने अपनी सूची को बहुत विस्तृत कर लिया है।
17284	अंचल के अन्य प्रमुख स्थल हैं-
13449	अब विजय अपने बेटे के प्यार को स्वीकार करने के लिए तैयार होता है, लेकिन राम अपनी बेटी की उसकी इच्छाओं के विरुद्ध शादी करने की योजना बना रहा होता है।
6521	अचल-संपत्ति बाजार भी आम तौर पर एक मंदी से पहले कमजोर पड़ जाता है।
60	१०० डिग्री से अधिक ताप वाले इसी जल को अतितप्त जल (Superheated water) कहते हैं।
9683	अनेक देश आज कृत्रिम रबर तैयार कर रहे हैं।
14621	अमेरिका में नैदानिक मनोवैज्ञानिक के लगभग आधे छात्र पीएचडी कार्यक्रमों में प्रशिक्षित किए जा रहे हैं- यह एक ऐसा प्रारूप है, जिसमें अनुसंधान पर बल डाला जाता है; अन्य आधे छात्र Psy.
4935	W⁻ बोसॉन फिर एक इलेक्ट्रॉन और एक इलेक्ट्रॉन एंटीन्युट्रीनो में टूट जाता है।
12331	अपरदन की चरम स्तर अवस्था में पहुँचने पर नदी की शक्ति अपने पाश्र्वो को काटने में लग जाती है।
6358	अगस्त 2017 में, उन्हें टी 20 ग्लोबल लीग के पहले सीज़न के लिए जोयबर्ग जायंट्स टीम में नामित किया गया था।
2697	५ के स्कोर के साथ अपना खुद का विश्व रिकॉर्ड तोड़ दिया और कोरिया के चांगवन में २०१८ विश्व चैम्पियनशिप में जूनियर मेन १० मीटर एयर पिस्तौल में स्वर्ण का दावा किया।
5013	अकबर का व्यक्तित्व बहुचर्चित रहा है।
17787	अंतराल के दौरान लोगों ने कहानी में विभिन्न दृश्यों को देखा और उस दीवार का एक स्क्रीन के रूप में प्रयोग किया गया जिस पर स्कार्फ के एनिमेशन को दर्शाया गया।
9017	अध्यापन कार्य में विद्यार्थी से धन मांगना अध्यापक के लिए अत्यन्त निन्दनीय माना जाता था।
11583	अपने चलचित्रों में उन्होंने सामाजिक समस्याओं का प्रभावी चित्रण किया है।
19021	आगे दक्षिण में निर्माणाधीन अपने नए शोरुम के साथ, सनशाइन ऑटो ख़ुद एक पुराने कुछ अलग जगह से (उत्तरी दिशा में निचली सड़क पर) प्रचालित करते हुए पाया गया है।
9824	अनेकांतवाद को विचारों की बहुलता के रूप में परिभाषित किया गया है क्योंकि यह दूसरे के दृष्टिकोण से चीजों को देखने पर जोर देता है।
9164	अनिल की ज्यादातर संपत्ति RCOM में इनके ६५% अंशों से बनी है, जिसका बाजार मूल्य १,०३,००० करोड़ रुपये हैं।
15994	अल्पाइन क्षेत्र ४००० से ५००० मी० कि ऊंचाई वाले क्षेत्र हैं।
1085	१९६८ में मद्रास प्रान्त का नाम बदलकर तमिल नाडु कर दिया गया।
8922	अध्यक्ष ने संयुक्त राष्ट्र काउंटर के आतंकवाद समिति का मानना है कि इस समिति इस विषय पर 12 अंतरराष्ट्रीय समझौतों के प्रति जागरूक किया गया हैं और उनमें से कोई भी नहीं है जो एक अंतरराष्ट्रीय कानूनी अवधारणा नहीं थी राज्य आतंकवाद, को भेजा.
13919	अभिलेख में यह भी कहा गया है कि असका अधिकार उन प्रदेशों पर भी था जो गुप्त राजाओं और हूणों के भी अधिकार में नहीं थे।
18789	आखिर टिप्पणी में दीपक कहता कि मीनल ने "नहीं" कहा था जो कोई शब्द नहीं है ये अपने आप में एक वाक्य है जिसको कोई स्पष्टीकरण की आवश्यकता नहीं है।
9448	अनुराधा अपने एक मित्र जो पुलिस से हटाये गए।
5351	अक्तूबर 2006 में, टिम्बरलेक ने कहा कि फ़िल्मी भूमिकाओं के बजाय वे अपने संगीत कॅरियर पर ध्यान केंद्रित करेंगे, यह निर्दिष्ट करते हुए कि संगीत उद्योग को छोड़ना "इस चरण पर एक बेवकूफ़ी होगी".
18397	आईपीआई को संयुक्त रूप से भारत कार्यालय और भारत सरकार द्वारा चलाया जाता था और भारत कार्यालय के नागरिक और न्यायिक विभाग सचिव और भारत में इंटेलिजेंस ब्यूरो निदेशक (डीआईबी) को संयुक्त रूप से रिपोर्ट भेजी जाती थी।
7193	अत: पिशाचों का शमन, निवारण और उच्चाटन किया जाता था।
7378	अतियथार्थवादियों की प्रतिज्ञा है कि हमारे सारे कार्यों का उद्गम अवचेतन अंतर है।
12970	अब उन्होंने अंतराष्ट्रीय क्रिकेट से सन्यास ले लिया है।
15426	अर्थात् असत् एवं सत् पदार्थों का ज्ञान ही दर्शन है।
5711	अगर कार्यक्रम स्मृति का अभिगमन या पुनः आवंटित करने का प्रयास करता है जो पहले ही पुनःआवंटित किया जा चुका है, तब परिणाम का अनुमान लगाना और व्याख्या करना मुश्किल हो जाता है और कार्यक्रम संभवतः या तो अस्थिर और/या तो समाप्त हो जाता हैं।
10297	अन्य तीन सीटों को निर्दलीय ने जीता था।
6038	अगली सुबह, सारे पत्थर थे के लिए और खोज की अगर कोई पत्थर याद आ रहे थे, तो फिर वह व्यक्ति जो कि पत्थर अगले हेलोवीन से पहले मरने के लिए किस्मत में माना गया था फेंक दिया.
1313	१९९० में ये राष्ट्रीय एकता परिषद के सदस्य तथा १९९० में ही पटना उच्च न्यायालय में सलाहकार परिषद के सदस्य जज मनोनीत हुए.
16974	अंगुली वर्तनी के प्रयोग को किसी समय इस बात का प्रमाण माना जाता था कि संकेत भाषाएं, मौखिक भाषाओं का सरल रूप होती हैं, परंतु वास्तव में यह अनेक साधनों में से केवल एक है।
17253	अंग्रेजों ने कोणे व उनके 258 साथियों को बाद मे बंदी बना लिया था।
4848	Visual Basic (विज़ुअल बेसिक) का निर्माण करने के लिए Microsoft (माइक्रोसॉफ्ट) ने Basic (बेसिक) लैंग्वेज के साथ Ruby (रूबी) को संयुक्त करने का फैसला किया।
22	०६ प्रतिशत लोग इस्लाम का अनुसरण करते हैं।
10681	अन्य समान जोत में शामिल है 'ब्रिटज़ेन्सिस', 'कार्डिनल ' और' चेर्मेसिना', जिसे और भी चमकीले नारंगी-लाल कलियों के लिए चुना जाता है।
14896	अयेला तहसील खैरागढ़, जिला आगरा, उत्तर प्रदेश स्थित एक गाँव है, यह सिकरवारों का गांव है!
14893	अयूब अंसारी ने मदीना शहर में अपने घर में पैगंबर की मेजबानी की थी, जब उन्होंने 622 में मदीना शहर में हिजरत (प्रवास) किया था।
4596	; Sikh : हिन्दी में सिख (sikh) "शिक्षा प्राप्त करने वाला", मूल रूप से संस्कृत शब्द शिक्शते (siksati) से जनित जिसका मतलब "अध्ययन" है।
4736	; Tope : हिन्दी शब्द टॉप (ṭop) से, सम्भवतया जिसका मूल प्राकृत शब्द थुपो (thūpo), अन्तिम रूप से संस्कृत शब्द स्तूप (stūpah) से जनित।
9784	अनेक विषयों पर इनकी लेखनी चली।
2556	४ मीटर की ऊचाई पर स्थित है।
6694	अजवाइन को एक अच्छा पाचक माना जाता है और इसका प्रयोग सदियों से आयुर्वेद में होता आ रहा है।
26	०७% होती है शेष 99.284% यूरेनियम-२३८ होता है।
11426	अपने इसी एक कार्य में कैसलरे इतिहास के एक महान शान्ति स्थापित करने वाले व्यक्ति के रूप में प्रसिद्ध हो गया।
12615	अप्रैल 2009 में 800 प्रसारण स्टेशनों से बना द ओपन मोबाइल वीडियो कोआलिशन ने चार परीक्षण स्टेशनों को चुना : अटलांटा में गैनेट के डब्ल्यूएटीएल और आईओएन के डब्ल्यूपीएक्सए-टीवी और सियेटल के फिशर कम्युनिकेशंस के केओएमओ-टीवी और बेलो की केओएनजी-टीवी.
3390	ColorOS 5.1 पर आधारित है, और Android 8.1 Oreo से प्रेरित है, फोन 4230 एमएएच बैटरी द्वारा संचालित है और क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 450 प्रोसेसर पर चलता है।
1682	२००६ में डॉनी अपने टेलिविज़न की जड़ो पर वापस आए और उन्होंने फैमिली गाय के एपिसोड "द फैट गाय स्ट्रैन्गलर में अतिथि कलाकार की भूमिका निभाई।
9029	अध्याय8-क्वीन का क्रॉकेट ग्राउंड: एलिस चाय पार्टी को छोड़ कर एक बगीचे में प्रवेश करती है जहां उसकी मुलाकात तीन जीवित ताश के पत्तों से होती है जो सफेद गुलाबों को लाल रंग में रंग रहे थे क्योंकि क्वीन ऑफ़ हार्ट्स को सफेद रंग से नफ़रत है।
4246	NGEF कंपनी द्वारा शेयरों के हस्तांतरण से जुड़े एक मामले में कांग्रेस (I) द्वारा उन पर आरोप लगाए गए थे।
7272	अतल उनमें से तीसरा है।
9826	अनेकों ऐसे तरीके हैं जिनके द्वारा बच्चों को उस वातावरण के बारे में शिक्षा दी जा सकती है जिसमे वह रह रहे हैं।
14397	अमृतसर से गुस्र्चरण सिंह साखी से संपादन में 'बाल फुलवारी' का प्रकाशन हुआ।
19080	आचार्य का कहना है कि जिस प्रकार धर्म और अर्थ के लिए शास्त्र की आवश्यकता होती है उसी प्रकार काम के लिए भी शास्त्र की आवश्यकता होने से कामसूत्र की रचना की गई है।
7462	अतीत में, यह सुझाव दिया गया कि लिनक्स क्योंकि इसकी कम बाजार हिस्सेदारी यह एक कम लाभदायक लक्ष्य बनाया इतने कम मैलवेयर था।
14894	अयूब ख़ान पूरा नाम मोहम्मद अयूब खान (
16027	अल्बर्ट बर्लिग ने 1963 में कोलगेट विश्वविद्यालय से कला में स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
10967	अपनी जान बचाने की एक मात्र संभावनाओं पर वह अनुमान करता है कि यदि एरिस चतुर्थ बचाव करने लौटी भी तो वह चार साल बाद उसके बेस से 3,200 किमी दूर शियापैरेली क्रेटर पर उतरेगा।
18347	आईएसबीएन (ISBN) 0-306-44452-6 हालांकि नैदानिक मनोवैज्ञानिक अपने मनोवैज्ञानिक मूल्यांकन की बढ़ती क्षमता के कारण निरंतर रूप से इस क्षेत्र में कार्य करते रहे.
17218	अंग्रेजों के विरुद्ध विद्रोह करने के लिए लोगों को जागृत करने का कार्य वासुदेव बलवंत फडके ने किया।
5505	अक्सर वाइकिंग किसी क्षेत्र में पहुँचकर धावा बोलकर या धावा बोलने की धमकी देकर धन लूटते थे, कभी-कभी शहर जला देते थे या स्त्रियों-बच्चों को उठा ले जाते थे।
3968	Kumheria कॉलेज (कला): - यह छात्रों की संख्या के मामले में पहला और सबसे बड़ा कॉलेज है।
6955	अत: इंद्रियातीत वस्तुओं की सत्ता (जैसे आत्मा) वैभाषिकों को स्वीकार नहीं है।
14758	अमेरिकी राइटर्स गिल्ड ने मैनक्यूविक्ज़ को उनके पुनर्लेखन के लिए श्रेय देने से इनकार कर दिया, तो डॉनर ने उन्हें रचनात्मक सलाहकार का श्रेय दिया, जो गिल्ड के झुंझलाहट का कारण बनी।
7210	अत: बाइबिल ईश्वरीय प्रेरणा तथा मानवीय परिश्रम दोनों का सम्मिलित परिणाम है।
18268	आइंस्टीन और स्मोलोचोव्स्की के कारण सांख्यिकीय यांत्रिकी के दो ऐसे मॉडल नीचे प्रस्तुत किए गए हैं।
7884	अतः विशेष कुलों के पुरोहित भी नियत रहते हैं।
12018	अपने भाई हैरी के साथ प्राकृतिक जगत के रहस्यों को सम्झने-बूझने में लगी लेसिंग को अनुशासन, घरेलू साफ़-सफ़ाई व घरेलू तथा सामान्य लड़की बनाने आदि के प्रति माँ बहुत सतर्क व कठोर रहीं।
13803	अभिनेता और मॉडल हैं।
13210	अब, दुनिया को भी इसका पता चलना चाहिए.
9558	अनुसूचित जाति और अनुसूचित जनजाति अत्याचार निवारण अधिनियम 1995 यह नियम अनुसूचित जाति, अनुसूचित जनजाति अत्याचार निवारण अधिनियम 1989 का ही विस्तार हैं।
10096	अन्य अगरिया लोगों से इनका कोई सम्बन्ध है या नहीं, यह पता नहीं है।
13086	अब तक 1.7 मिलियन प्रतियां बेच कर और कुल 37 मिलियन डॉलर कमा कर 2008 की सर्वाधिक बिकने वाली डीवीडी में यह 19वें स्थान पर है।
6656	अजय और निशा के साथ विक्रम ने एक पत्र भेजा जिसमें कहा गया कि उसे कुछ राशि की फिरौती देनी होगी अन्यथा उसे मार दिया जाएगा।
535	१८२० में लौह पट्टियों के निर्माण से पहले तक के पियानों के निर्माण के यही नियम रहे।
18345	आई एस पी को सेवा क्षेत्र की भौगोलिक सीमाओं के भीतर अपने नोड अर्थात रूट/ सर्वर स्थापित करने पड़ेगे।
15804	अलिंद विकंपन आमतौर पर एक तेजी से दिल की दर से संबंधित लक्षण के साथ है।
2935	७ किग्रा पत्थर और अन्य पदार्थो के नमुने एकत्र कर के लाये थे।
508	१७वीं सदी में व्यापार के उद्देश्य से यहाँ डच आए लेकिन बक्सर युद्ध में विजय के बाद सन १७६५ में अंग्रेजों को यहाँ का दिवानी अधिकार मिल गया।
5393	अक्षर शब्द का अर्थ है - 'जो न घट सके, न नष्ट हो सके'।
3099	९ ग्राम प्रति घन सेन्टीमीटर का औसत घनत्व रखती है।
12857	अफ़्रीकी हाथी एशियाई हाथी से आकार में बड़े होते हैं और उनकी अवतल पीठ होती है।
52	$100,000 की बढ़ी हुई राशि इस प्रकार से प्रदान की जाएगी: सात चुने गये में से प्रत्येक को $10,000 - चार अंतर्राष्ट्रीय और तीन कनाडाई - चुनी गई सूची में आने के लिए।
10552	अन्य मेवों की तरह बादाम में भी वसा का उच्च स्तर होता है जिसमें ६५ प्रतिशत वसा मोनोअनसेचुरेटेड होते हैं जो कोलेस्ट्रॉल को नियंत्रित करने में उपयोगी हैं।
16045	अल्बोर्ज़ प्रान्त में ४ शहरिस्तान (यानि ज़िले) हैं - करज, सावोजबोलाग़​, तालेक़ान (तालेग़ान​) और नज़राबाद।
14560	अमेरिका तक पहुँचने वाले पहले खोजकर्ताओं और विजेताओं द्वारा दी गई सूचनाओं, जिसमे निवासी पादरी स्वयं खुमारी की उच्च दर तक धूम्रपान करते थे, से ऐसी संभावनाओं का पता चलता है कि रिवाज़ केवल तम्बाकू तक ही सीमित नहीं थे।
7860	अतः लोहे की कुर्सी या पलंग वर्जित है, जबकि लकड़ी की कुर्सी या पलंग आदर्श है।
2080	२३ अगस्त १९९६ ई के दिन स्वामी रामभद्राचार्य ने चित्रकूट में दृष्टिहीन विद्यार्थियों के लिए तुलसी प्रज्ञाचक्षु विद्यालय की स्थापना की।
16575	असली हब्शी का चेहरा आगे को निकला हुआ, बाल घुँघराले, नाक बड़ी सी तथा चपटी और होंठ मोटा तथा बाहर की ओर मुड़ा हुआ होता है।
1356	१९९४ में ख़ुदाई, १९८९ में बिल्लू बादशाह, १९८९ में क़ानून की आवाज़, १९८७ में राही, १९८६ में ज्वाला, १९८६ में लौंग दा लश्कारा, १९८४ में रावण और १९८२ में सितम के गीत चले और न ही फ़िल्में।
19868	आज सभी स्मारकों को ताड़ के पेड़ों से घिरे खेती के वातावरण में स्थापित किया गया है।
6414	अगस्त्य ने कालकेय राक्षस को समुद्र का पानी पीकर सुखाकर मार दिया।
1599	२००२ में इसे "नगर का पद" दे दिया गया था, जो अब भी है।
5952	अगर संभव हो तो इस चूमना या छूना होता है।
7132	अत: कांट के अनुसार भी वास्तविक आनंद सांसारिक नहीं, कर्तव्यपालन से उत्पन्न पारमार्थिक आनंद ही पूर्ण आनंद है।
9730	अनेक फारसी संस्कृति से जुड़े चित्रों को अपने दरबार की दीवारों पर भी बनवाया।
11434	अपने उत्तम गुणों के कारण युधिष्ठिर हस्तिनापुर के प्रजाजनों में अत्यन्त लोकप्रिय हो गये।
14298	अमित शंकर (जन्म 15 नवंबर 1973) एक लेखक एवम कवि हैं।
1555	२००० में बनी इस फ़िल्म में इथन हंट न्यह नोर्दोफ़-हाल को एक पूर्व आईएमएफ़ एजंट की जानलेवा वायरस छोड़ने की योजना नाकाम करने के लिए उसके पीछे भेजता है।
7684	अतः जब यह दार्शनिक राजा अपने सिद्धान्तों की पुस्तिका हाथ में लेकर सैनिक-शक्ति से लैस, सन्धि की शर्तें निर्धारित करने आया तो यूरोप की जनता ने उसके सम्मान में हृदय खोल दिया।
9817	अनेक स्थानों पर नन्दा के सम्मान में मेलों के रूप में समारोह आयोजित होते हैं।
2571	४ से १६ घंटा है जबकि अक्षांशीय विस्तार भूमध्य रेखा से ३० डिग्री दक्षिण है।
19772	आज मेरठ में शैक्षिक प्रकाशनों के कई बड़े नाम हैं।
14751	" "अमेरिकी मूल-निवासी समुदायों में उद्यमितासंबंधी परंपराओं का अभाव होता है और हालिया अनुभव विशिष्ट रूप से उद्यमियों के पनपने के लिए आवश्यक समर्थन प्रदान नहीं करते.
10018	अन्तिम मैच में उन्होंने 4/17 का प्रदर्शन दिया इस प्रकार अनिसा ने श्रृंखला में 3.57 के औसत से 14 विकेट लिए, इसके लिये उन्हे पहला प्लैयर ऑफ द सीरीज पुरस्कार से नवाजा गया।
4807	U.S. पर्यावरण संरक्षण एजेंसी, वाशिंगटन, DC, अप्रैल 1988, OPA-87-020.
2981	८० की कई टेलीविजन प्रस्तुतियों के लिए भी उन्होंने संगीत दिया, जिसमें रस्किन बॉण्ड की कहानी, 'एक था रास्टी', पर आधारित एक श्रृंखला बभी शामिल थी।
5599	अगर अधिकतम और न्यूनतम तापमान देखा जाए तो यहाँ तापमान ४५ सेंटीग्रेड से लेकर -१ सेंटीग्रेड (यानि शून्य से कम) मापा जा चुका है।
12192	अपने शुरुआती राजनीतिक प्रदर्शन के कारण, वह एमबीबी कॉलेज छात्र संघ के महासचिव भी बने और उन्हें छात्र संघ के भारत का उपाध्यक्ष भी बनाया गया।
9848	अनौपचारिक उपयोग में, सत्रहवीं एवं अठारहवीं सदी के बरॉक शैली के संदर्भ के बिना, बरॉक शब्द का साधारण अर्थ, बहुत सारे विवरणों के साथ किसी चीज को "अलंकृत करना" है।
7663	अतः केवल उन नेताओं के नाम जोड़ें जिनका विकिपीडिया पर किसी पृष्ठ अथवा सूची में उल्लेखन हो।
9689	अनेक धार्मिक विश्वासों में भी बिलकुल यही लक्षण पाए जाते हैं, फिर भी उन्हें सर्वत्र भ्रम नहीं माना जाता.
6649	अजमेर शरीफ के उर्स के तुरंत बाद बाबा के मजार पर विशाल उर्स हर साल मनाया जाता है।
11647	अपने जीवन में उन्होंने बहुत कम सुविधाएं इस्तेमाल कीं लेकिन बदले में उनकी जरूरत से ज्यादा कीमत चुकाई।
4280	N को एक नंबर से बदल दिया गया है।
4753	TUI ना (推拿) (指 压) जो बन्द रखो और एक्यूप्रेशर बिंदुओं पर दबाने पर केंद्रित है जो धक्का खींच और मांसपेशियों और Zhi हां सानना पर ध्यान केंद्रित - पारंपरिक चीनी मालिश के दो प्रकार मौजूद दोनों पारंपरिक चीनी चिकित्सा के सिद्धांतों पर आधारित हैं।
15200	अर्जुन पुरस्कार भारत सरकार द्वारा खिलाड़ियों को दिया जाने वाला सर्वोच्च सम्मान है।
2416	३) एक गिलास दूध में १-२ चाम्मच घी मिलाकर रात को सोते समय पीने से भी कब्ज रोग का समाधान होता है।
1037	१९६० : संसद की सदस्यता से त्याग पत्र।
15555	‘अर्ध’ शब्द का अर्थ होता है आधा और इसी कारण बारह वर्षों के अन्तराल में आयोजित होने वाले पूर्ण कुम्भ के बीच अर्थात पूर्ण कुम्भ के छ: वर्ष बाद अर्ध कुम्भ आयोजित होता है।
16275	अवांछनीय माने गये हैं।
9550	अनुसार) हैइस जिले के नाम का लघुरूप NUW है।
1721	२००८ में उन्होंने लाइफटाइम मूल फिल्म (त्रिक्सी स्टोन) में काम किया, जिसके बाद उन्होंने काफी टेलीविज़न पे अलग अलग किरदार निभाए।
19335	आजकल तीन चाल देनेवाले गीअर हबों का अधिक प्रचार है।
14825	अम्नेसिया द्वारा कवर की गई अवधि की सीमा चोट की डिग्री से संबंधित है और अन्य कार्यों की वसूली के लिए पूर्वानुमान का संकेत दे सकती है।
9281	अनुदान के रूप में लिया गया था।
5835	अगर पांच नहीं लगा सकते तो कम से कम एक तुलसी का पौधा इस दिशा में जरुर लगाएं।
15042	अरविंद का विश्वास था कि मानव दैवी शक्ति से समन्वित है और शिक्षा का लक्ष्य इस चेतना शक्ति का विकास करना है।
13179	अब तुम सावधान रहना.
1708	२००७ में नए संविधान की रुपरेखा तैयार करने के लिए संविधान सभा का चुनाव किया गया है और स्वतन्त्रता मिलने के बाद से ये ईक्वाडोर का २० वां संविधान है।
11374	अपने आखिरी दिनों के दौरान उन्होंने अपनी सारी संपत्ति आर॰ बी॰ डी॰ जी॰ टी॰ सी ट्रस्ट को दान कर दी और के॰ पी॰ पुट्टाना चेटि को उस ट्रस्ट के पहले अद्यक्ष के रूप में नियुक्त किया।
6432	अग्नि और घी का यह प्रतीकात्मक प्रयोग सिर्फ यह ज्ञान देता है कि जब ज्ञान को उसी अग्नि रूपी सत्य में डाल दिया जाता है तब इस कर्म का प्रभाव अलग हो जाता है और अग्नि उस ज्ञान को संसार में प्रकाशित हो अंधकार को दूर करती है।
9898	अन्तत: सन् १९५३-५४ के दौरान पुन: एक बार वे कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य बनाये गये।
18783	आखिरकार हार्ट ने बॉब बैकल्युंड के खिलाफ सर्वाइवल सिरीज के सबमिशन मैच में अपना डबल्यू डबल्यू एफ (WWF) चैम्पियनशिप खो दिया जब दोनों प्रतियोगियों के मैनेजर (हार्ट के लिए डेवी बॉय स्मिथ तथा बैकल्युंड के लिए ओवेन) को अपने-अपने रेसलर के लिए तौलिया फेंकना था।
10530	अन्य महत्वपूर्ण कृतियाँ : 'इसे कैसे करता हूँ' (निबंध), 'क्रकतित' (उपन्यास), 'र.
1160	१९७८ में एशियाई-अफ़्रीकी लेखक संघ के प्रकाशन अध्यक्ष बने और १९८२ तक बेरुत (लेबनॉन) में कार्यरत रहे।
17304	अंजली एक संस्कृत शब्द है जिसका अर्थ है "
13081	अब, टोनी अपना तुरुप का इक्का दिखाता है - कि किशन की मां अभी भी जीवित है और उसके आदमियों ने उसे कैद में रखा है।
15691	अल जज़ीरा अंग्रेजी के लॉन्च के साथ, अल जज़ीरा सीधे बीबीसी वर्ल्डंड सीएनएन इंटरनेशनल के साथ प्रतिस्पर्धा करता है, क्योंकि यह बढ़ती संख्या है।
2449	३- नीम की पत्तियां चबाने से रक्त शोधन होता है और त्वचा विकार रहित और कांतिवान होती है।
15655	अलग अलग पंचांगों के लिए यह अलग-अलग है।
401	१६वीं शताब्दी में ही (१५९९ ई० में) रिचार्डस परसिवाल ने स्पेनिश अंग्रेजी—कोश मुद्रित कराया था।
16592	असामान्य गतिविधि सौर विकिरण की घटना में वृद्धि करने के लिए हो सकता है सीसा.
15075	अराजकतावादी विचारक भी पूँजीवाद विरोधी और समाजवाद के समर्थक हैं परंतु वे राज्य, राजनीति और धर्म को शोषणव्यवस्था का समर्थक मानते हैं और आरंभ से ही इनका अंत कर देना चाहते हैं।
10731	अन्य स्थानों में तेल को आम तौर पर घन मीटरों (एम 3 ) या टनों (टी) में मापा जाता है, टनों का इस्तेमाल ज्यादातर यूरोपीय तेल कंपनियों द्वारा किया जाता है।
6870	अणु पानी में घुल जाते हैं और एक कदम वाली इस प्रक्रिया में मिश्रण में नैनोमीटर आकार के सिलिका-बेस्ड अणुओं को मिलाया जाता है।
12140	अपने विस्तृत शासनकाल में उसने अधिराजेंद्र के हिमायती एवं बहनोई चालुक्य सम्राट् विक्रमादित्य के अनेक आक्रमणों एवं विद्रोहों का सफलतापूर्वक सामना किया।
9469	अनुवाद: एकमात्र श्रीकृष्ण के अतिरिक्त मेरे कोई प्राणनाथ हैं ही नहीं और वे ही सदैव बने रहेंगे, चाहे वे मेरा आलिंगन करें अथवा दर्शन न देकर मुझे आहत करें।
3989	Lawrence), में बोवी ने एक जापानी नज़रबंदी कैंप के युद्ध-बंदी मेजर जैक सेलियर्स (Major Jack Celliers) की भूमिका निभाई.
8708	अधिकांश मिश्रित अर्थव्यवस्था मार्केट अर्थव्यवस्था हैं जो प्रबल विनियामक निरीक्षण एवं सार्वजनिक वस्तुओं का सरकारी प्रावधान के आधार पर चलते हैं।
8628	अधिकांश परीक्षार्थी निजी स्कूलों, अकादमियों, या दातव्य स्कूलों से थे।
3877	ISL सिस्को IOS सॉफ्टवेयर 11.1 संस्करण के बाद से ही सिस्को रूटर्स पर उपलब्ध है।
4470	Retrieved on 26 May 2015 इसका निर्माण कला निर्देशक टी॰ मुथुराज ने किया था।
3337	C,D,E,F ऊर्जा आयगन अवस्था को निरूपित करती हैं लेकिन G, H नहीं।
6201	अगले वर्ष, युनाइटेड लीग कप के फाइनल में पहुँचा, लेकिन भूतपूर्व मैनेज़र रॉन एटकिन्सन की शेफील्ड वेडनेसडे टीम से 1-0 से हार गया।
1629	२००४ मे £25.6 मिल्यन देकर मान्चैस्त्तर युनाइटेड् ने उनको खरीद लिया।
3562	EU ETS की प्रभावशीलता की आलोचना की गई और यह तर्क दिया गया कि CDM ने नियमित रूप से "पर्यावरणीय दृष्टि से अप्रभावी और सामाजिक रूप से अन्यायपूर्ण परियोजनाओं" का समर्थन किया है।
1761	२०१० की टाइम मैगज़ीन की "बेस्ट ऑफ बॉलीवुड" सूची में यह फ़िल्म शामिल थी, और २०१३ की सीएनएन-आईबीएन की "१०० महानतम भारतीय फिल्मों" की सूची में भी इसे शामिल किया गया था।
5435	अक्सर, एक एकल PLC हजारों रिलेज़ की जगह लेने के लिए प्रोग्राम किया जा सकता है।
1391	१९९८ से उन्होंने साहित्य सृजन शुरू किया।
15480	अर्थात् बुरा करने पर स्वयं का भी बुरा ही होता है।
5037	अकबर खान खैशगी ही मन्डलेश्वर आकर बसे थे।
17118	अंग्रेजी भी बोली जाती है, खासतौर पर शिक्षित शहरी अभिजात वर्ग द्वारा, और सरकारी स्कूलों में सीखा माध्यमिक भाषा है।
18602	आकाश की एक बड़ी बहन अमृता है, और वह भी डेविडसन यंग स्कॉलर और मेन्सा की सदस्य हैं।
16036	अल्बानियाई लोक संगीत तीन समूहों में विभाजित है, अन्य महत्वपूर्ण संगीत क्षेत्र श्कोदर और तिराना के आसपास हैं; प्रमुख समूह हैं उत्तर के घेग और दक्षिण के लैब्स और तोस्क।
9122	अनाबोलिक स्टेरॉयड के उपयोगकर्ताओं के बीच मुहांसे काफी आम हैं, ज्यादातर टेस्टोस्टेरोन के वर्धित स्तर द्वारा वसामय ग्लैंड की उत्तेजना की वजह से.
15258	अर्थ "पर्वत हमेशा स्वतंत्र होते हैं") पश्चिम वर्जीनिया के राज्य का आधिकारिक ध्येय वाक्य है।
13003	अब एक कढ़ाई में एक टेबिल स्पून तेल गरम करें उसमें धनियाँ पाउडर डालें भूनें और आलू डाल दें.
13380	अब यही गंगा तलाव मॉरिशस में स्थित सभी धर्मों, संप्रदाय और वर्ण के लोगों के लिए एक पवित्र भूमि बन चुकी है।
2607	५३ बिलियन साल पहले शुरू की।
11674	अपने तीन बड़े बेटों और आसफ़ खान को अपने परिग्रहण समारोह (8 मार्च 1628) के दौरान प्राप्त किया।
1596	२००२ तक भी मैग्वायर युवा किरदार ही निभा रहे थे जबकि उनकी उम्र २० के आगे निकल चुकी थी।
18584	आकार तुलना के लिए विद्रूप चोंच और शासक.
11966	अपने बचपन में उन्होंने बल्लेट की शिक्षा ली।
8434	अधिक संपूर्ण लेखन प्रणाली, प्रोटो-राइटिंग से पहले थी।
3184	AML के उपस्वरूप में घातक प्रोमाईलोसाईटिक ल्यूकेमिया, घातक माईलोब्लास्टिक ल्यूकेमिया और घातक मेगाकैरियोब्लास्टिक ल्यूकेमिया शामिल हैं।
14640	अमेरिका में यांत्रिक अनुवाद पर महत्वपूर्ण कार्य जुलाई सन् 1946 में वारैन वीवर के अनुवाद नामक ज्ञापन के प्रकाशित होने पर शुरू हुआ।
19685	आज भी झेलम नदी पर स्थानीय लोगों के हाउसबोट तैरते देखे जा सकते हैं।
4915	WMV पोर्टेबल मीडिया सेंटर उपकरणों के साथ्र-साथ प्लेज फॉर सियोर सर्टिफायड ऑन लाइन स्टोरों और उपकरणों के लिए एक अनिवार्य वीडियो कोडेक है।
10819	अपना लिया, जिसका प्रभाव पुराने गिरजाघरों के निर्माण में दिखाई देता है।
10032	अन्थ्रोपोगेनिक जंगल इंसानों द्वारा निर्मित किया गया है पर्याप्त मानव द्वारा परिवर्तन करने के लिए या प्राकृतिक seral पैटर्न को हटाने से प्रभावित.
77	१० जुलाई, १३८ को उसकी मृत्यु हो गई।
15291	अर्थशास्त्र के क्षेत्र के संबंध में प्रोफेसर मार्शल की अर्थशास्त्र की परिभाषा पर भी विचार कर लेना आवश्यक है।
2680	५ किलीमीटर की दूरी पर पटेल रोड़ पर स्थित है।
4798	U.S.A. में खाड़ी तटीय क्षेत्र में तथा वृहद झील प्रदेश में सर्वाधिक कारखाने है।
12759	अफगानिस्तान में अपने २००३ यात्रा के बाद से, हुसैनी सोवियत कब्जे और गृह युद्ध के दौरान, और तालिबान की तानाशाही के तहत युद्ध पूर्व अफगानिस्तान में महिलाओं के अनुभव पर ध्यान केंद्रित कर, एक दूसरे उपन्यास पर काम कर रहे थे।
2229	२९ मई २००८ इस स्थान का नाम सर मंजिल रखा गया था।
3011	८८ किमी है और ५५० किमी रेलमार्ग स्थाई-तुषार भूमि पर बिछाया गया है।
1601	२००२ में उसकी कंपनी ने अनुबंध के आधार पर गहनों का उत्पादन करना शुरू किया।
13420	अब लोग बाजार से गेहूं व चावल खरीदते हैं।
6265	अगस्टिन लुईस कॉची (Augustin-Louis Cauchy), बर्नहार्ड रिएमन्न (Bernhard Riemann) और कार्ल विर्स्ट्रास (Karl Weierstrass) ने कलन को अधिक कठोर तरीके से फिर से तैयार किया।
11549	अपने गायन के अलावा, उन्होंने एक गायन और वाद्य प्रशिक्षण संस्थान की भी स्थापना की।
8229	अधिक जानकारी के लिए निष्पादन इंजीनियरिंग देखें.
5126	अकृष्ट भूमि (बिना जुती हुई भूमि ) से उत्पन्न फल आदि का शाकाहारी भोजन करना चाहिए।
19962	"आजादी के बाद से दक्षिण भारत में मुस्लिम लीग"।
6523	अचानक अंदर घुस गया ओर इस प्रलयकालीन बाढ़ में वहां काम करे, सभी लोग फँस गये।
17022	अंग्रेज यहां अपनी छुट्टियाँ बिताने आते थे।
2959	७ मालभाड़े का ई-भुगतान: पूर्व मध्य रेलवे की कोयला खदानों से बदरपुर पावर हाउस के लिए बुक किए जाने वाले कोयले के भाड़े के इलेक्ट्रानिक भुगतान के लिए एक पायलट परियोजना क्रियान्वित की गई है।
11827	अपने पिता की तरह ही वह भी अत्याधिक महत्वाकाँक्षी कुशल सेनापति और चतुर कूटनीतिज्ञ थे यही कारण था कि वह हमेशा अपने पिता की पराजय का बदला अंग्रेजों से लेना चाहते थे, अंग्रेज उनसे काफी भयभीत रहते थे।
15328	अर्थात अनन्त महात्म है।
15485	अर्थात् मेरा भी पतिगृह जाना मुश्कील सिद्ध होगा।
5795	अगर डेटाबेस में ही ब्याज की है तो डाटाबेस फोरेंसिक लागू कर रहे हैं।
4425	RAI फेडरेशन ऑफ इंटरनेशनल रिटेल एसोसिएशंस (FIRA), नेशनल रिटेल फेडरेशन, US का एक सदस्य है, जो ज्ञान और अंतरराष्ट्रीय मानकों के आदान-प्रदान और भारतीय खुदरा क्षेत्र में सर्वोत्तम व्यवहार के हस्तांतरण में सक्षम बनाता है।
1287	१९८९ में त्यानआनमेन चौक में छात्र विरोध समाप्त करने के लिए चीन की सेना ने मार्शल लॉ के १५ दिन के बाद हिंसक रूप से कुचल दिया।
336	१६०० में ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पनी का स्थापना हुई।
15424	अर्थात् अधिक आय वाले वर्ग पर अधिक कर और कम आय वाले वर्ग पर कम कर।
14250	अमरीकी महाद्वीपों के सभी देशों में दासताविरोधी आंदोलन प्रबल होने लगा।
3223	ATTRA राष्ट्रीय सतत कृषि सूचना सेवा।
15822	अली कुरानिक exegesis, इस्लामी न्यायशास्र और धार्मिक विचार पर एक अधिकार के रूप में अपने कद बरकरार रखता है।
17453	अंततः एपिसोड के आख़िर में जब व्यापार मंदा हो जाता है तो शहज़ादी अपने सच्चे प्यार के चुम्बन के बिना ही जाग कर शहज़ादे और दुष्ट परी को विभोर कर देती है।
2670	५ करोड़ वर्ग किमी क्षेत्रफल वाले इस समुद्री इलाक़े की गहराई लगभग सभी जगह ५० मीटर से कम है और कुछ जगहों पर केवल २० मीटर ही है।
4451	Religion से उनका कोई वास्ता नहीं था।
16889	अहॉनलंड ने 1996 से इस अकादमी में कोई सक्रीय भूमिका नहीं निभाई थी।
16556	असल में सेंट जेम्स स्क्वायर और वेईब्रिज स्ट्रीट में मुख्य गैस की लाइन बदलने का कार्य चल रहा था।
5348	अक्तूबर 2000 में उन्हें न्यूज़वीक इंटरनेशनल का संपादक घोषित किया गया, और उन्होंने एक साप्ताहिक विदेशी मामलों का कॉलम लिखा.
1407	१९९९ में तत्याना उस्तीनवा का पहला जासूसी उपन्यास 'निजी देवदूत' प्रकाशित हुआ।
8267	अधिकतर आधुनिक गाड़ियों डीजल इंजन या बिजली के इंजन जिन्हें रेलगाड़ी के ऊपर से जा रहे बिजली के तारों से बिजली मिलती है, द्वारा चलाई जाती हैं पर 19 वीं सदी के मध्य से 20 वीं शताब्दी तक यह भाप के इंजनों से चलती थीं।
16473	अष्टावक्र बोले कि दक्षिणा में छः गौएँ देना उत्तम है, ऋतुएँ छः होती हैं, मन सहित इन्द्रयाँ छः हैं, कृतिकाएँ छः होती हैं और साधस्क भी छः ही होते हैं।
2221	२८ मीटर ऊंचा और ११० टन) की दुनिया की सबसे ऊंची लकड़ी की मूर्ति है।, इसलिए इसे अक्सर विशाल बुद्ध मंदिर नामक उपनाम दिया जाता है।
7263	अत: राग रागिनियों में बँधे पर "सबद" या शब्द कहते जाते रहे हैं।
2908	७५ गेंदों पर ६८ रनों की पारी खेली जिसमें ४ चौके और १ छक्का भी लगाया और साथ ही मैच का सर्वोच्च खिलाड़ी भी चुना गया था।
13344	अब यह खेल अत्यंत लोकप्रिय हो चुका है और संसार के 71 देशों में खेला जाता है।
19212	आज इस ग्रंथालय में संस्कृत के दुर्लभ ग्रंथों का संग्रह है जिसके संरक्षण की आवश्यकता है।
5813	अगर दो अध्यापकों द्वारा दिए गए अंकों में एक नंबर से अधिक का फर्क होता है तब तीसरे वरिष्ठ अध्यापक पर फैसला छोड़ दिया जाता है।
10470	अन्य प्रसिद्ध नवतारे हैं: परस्यूस तारामंडल का नवतारा, 1925 ई0 विक्टोरिस नवतारा तथा 1934 ई0 का हरक्यूलीस तारामंडल का नवतारा।
19381	आजकल यह मुख्यतः विविध आकार-प्रकार वाले और विविध कार्यों के लिए प्रयोग किए जाने वाले चालकरहित विमान को ड्रोन कहा जाता है।
11281	अपनी स्थिति को सांवैधानिक बनाकर उसने संसद् के सहयोग से शासनसूत्र का संचालन किया।
304	१५७९ ई. में शेरशाह ने मुल्ला तैयब को दीवान एवं राय पुरुषोत्तम को मीर बक्शी नियुक्‍त किया था, लेकिन अधिकारियों की अदूरदर्शिता से शासन प्रणाली और अधिक चरमरा गई।
4800	USB फ्लैश-ड्राइव, जिसका विपणन मूलतः DiskOnKey नाम से किया गया।
18221	आइबीएम ने १९६२ में model ११३१ डिस्क को बाजार में उतारा।
19468	आज के दिन सीता माता प्राकट्य दिवस के रूप में भी मनाया जाता है ।
14933	अरणयपर्व के अननूदित अंश को न लेकर तिक्कन्न ने विराटपर्व से आरंभ करके अंत तक पंद्रह पर्वों का आंध्रीकरण किया और इस कार्य में नन्नय का ही मार्गानुसरण किया।
9895	अन्डला में स्थित मदनमोहन मालवीय इंटर कॉलेज में संपन्न हुई।
14400	अमृतसर हवाई अड्डे पर कमांडो कार्रवाई में सिख अपहर्ता मुसीबत सिंह की मौत।
17109	अंग्रेजी भाषा में इनको 'बैक्ट्रियन कैमेल' कहते हैं।
1984	२० जनवरी १९१३ को बिहार, उड़ीसा के लेफ्टिनेन्ट गवर्नर के नवगठित काउन्सिल की प्रथम बैठक बांकीपुर में हुई, जिसकी अध्यक्षता बिहार-उड़ीसा के लेफ्टिनेन्ट गवर्नर चार्ल्स स्टुअर्ट बेली ने की।
10224	अन्य क्षेत्रों में इनका उपयोग भूमि एवं सागर के उपर उड़ते हुए सर्वेक्षण करने में भी किया जाता है।
18874	आ गया हीरो (जिसे पहले अभिनय चक्र के नाम से रिलीज किया जाना था ) एक भारतीय बॉलीवुड फ़िल्म है।
14712	अमेरिकी नागरिकों को सामान्य से काफी अधिक शुल्क छूट प्राप्त होती है, जब वे इन स्थलों, जैसे, गुआम, वर्जिन आइलैंड्स की यात्रा या पारगमन करते हैं।
2411	३ अरब निवासियों के साथ यह विश्व का सर्वाधिक जनसंख्या वाला देश है और ९६,४१,१४४ वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफल के साथ यह रूस,कनाडा और अमेरिका के बाद विश्व का है चौथा सबसे बड़ा क्षेत्रफल वाला देश है।
8761	अधिकांश व्यंजन गर्म पत्थरों का प्रयोग करके या उबालकर और भाप से बनाए जाते हैं; बहुत कम खाना तला जाता है।
10076	अन्नामलाई के दूरस्थ शिक्षा निदेशालय वैसे लोगों को शिक्षा देने के लिए प्रतिबद्ध है जो किसी कारणवश नियमित शिक्षा पाने में असमर्थ हैं।
2161	२५ हैक्टेयर) है और यह क्षेत्रफल की दृष्टि से उपखण्ड का ६९वाँ सबसे बड़ा गाँव है।
17233	अंग्रेजों द्वारा यहाँ पर अपने ठहरने के लिए कई डाक बगलों का निर्माण किया था, जिसमें से अभी सिर्फ जौरासी डाक बंगला ही मौजूद है और जिसका रख-रखाव अभी राज्य सकरार द्वारा किया जाता है।
5214	अक्टूबर 1993 में RFC 1531 ने Bootstrap प्रोटोकॉल (BOOTP) के पश्चात् डीएचसीपी को एक मानक ट्रैक प्रोटोकॉल के रूप में परिभाषित किया है।
17672	अंत में, वीर प्रताप की आत्मा प्रकट होकर यश को उसके किए का दंड मिलता है और मारा जाता है।
7036	अतएव, कुछ हद तक वस्त्र प्रणय निवेदन की इच्छा के संकेत भेजते हैं।
2849	६ खरब $ की अमेरिकी प्रतिभूतियों का स्वामी है।
231	१४३७ में शाह हेमराज और पूरा द्वारा संभवनाथ का मंदिर बनवाया गया।
18752	आखिरकार तस्मानिया को नियमित प्रतियोगिताओं में भर्ती कराया गया जब वे 1969 में अपनी स्थापना के बाद जिलेट कप घरेलू एक दिवसीय क्रिकेट टूर्नामेंट के संस्थापक सदस्य बने।
3350	CERN में टीम बेर्नेर्स -ली के दल द्वारा बनायी गए थीl डैन ब्राउन.
13101	अब तक इनके 9 ग्रंथों का पता चला है - रामायण सूचनिका, रसिक गोविंदानंद घन, लछिमन चंद्रिका, अष्टदेशभाषा, पिंगल, समयप्रबंध, कलियुगरासो, रसिक गोविंद और युगलरस माधुरी।
18431	आई बी एं के अनुसार इसका कुल खतरनाक कचड़ा पिछले पाँच वर्षों में ४४ प्रतिशत कम हुई है और 1987.
17793	अंतराष्ट्रीय संघ के सुरक्षा नियमों और बंधनों द्वारा बाध्य राज्य शक्तियाँ भी सत्ता विस्तार में सतत प्रयत्नशील एवं तत्पर रहती रही हैं और हैं।
13052	अब घोर कलियुग भी आने वाला है।
6150	अगले पिढी की नर्तकी शमा भाटे उन की स्नुषा (बहू) थी ।
19720	आज भी यह भारत के काफ़ी जगहों पर प्रामाणित है।
6174	अगले वर्ष 2000 में, उन्होंने एक शो की अगुवाई की जिसका नाम था 'एमटीवी फुल्ली फालतू.'
9335	अनुभव के दो भेद हैं - यथार्थ अनुभव तथा अयथार्थ अनुभव।
9212	अनुकूलक कबीले तीन प्रकार के हो सकते हैं-सहभोजी, समजीवी और पर-संस्कृति-धारक।
15586	अर्श (haemorrhoids) बहुत सामान्य रोग है, जिससे अनेक व्यक्ति ग्रस्त होते हैं।
6158	अगले महीने, उन्हें ओमान में 2018 आईसीसी विश्व क्रिकेट लीग डिवीजन तीन टूर्नामेंट के लिए युगांडा के दस्ते में नामित किया गया था।
13961	अभिषेक मनु सिंघवी का विवाह गज़ल और सूफी गायिका अनीता सिंघवी से हुआ है।
1952	२०१८ - को राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद ने छत्तीसगढ़ के जगदलपुर में नवनिर्मित मेडिकल कॉलेज और अस्‍पताल राष्ट्र को समर्पित किया।
10114	अन्य अल्पसंख्यकों में बौद्ध शामिल हैं।
4169	NBC ने श्रृंखला को बढ़ावा देने के लिए सैन डिएगो में 2006, 2007 और 2008 के कॉमिक-कोन्स में पैनल की मेजबानी की.
6704	अजातशत्रु ने अपने पिता के साम्राज्य विस्तार की नीति को चरमोत्कर्ष तक पहुँचाया।
14142	अमर उसे नए घर और होटल देने की पेशकश करता है, पर बिहारी अपने जगह के लिए काफी भावुक हो जाता है और उसे थप्पड़ मार देता है।
9905	अन्ततः अबरहा और उसकी सेना पर ईश्वरीय प्रकोप हुआ।
19101	आचार्य जी स्वतंत्रता का उदय होते ही सर्वप्रथम अवसर की खोज में रहे कि भारत के सांस्कृतिक सखा देशों से पुनः सम्बंध स्थापित कर सकें।
10093	अन्य 4 वक्ताओं में से प्रत्येक के पास अपनी टीम के मुख्य तर्क के समर्थन में भाषण देने के लिए 5 मिनट का समय होता है।
17183	अंग्रेजी साहित्य के नोर्टन संकलन: द मिडिल एज़ेज (वॉल्यूम १) बियोवुल्फ़.
4662	SWAT टीम क्लोज-क्वाटर्स कोम्बेट (CQC) सहित अनेक विशेष स्थितियों के लिए डिजाइन किए गए उपकरणों का इस्तेमाल शहरी परिवेश में करते हैं।
18853	आग के परिणामस्वरूप, जापान की राजनीतिक विपक्ष ने दावा किया कि मैग्लेव जनता के पैसे की बर्बादी है।
15504	अर्थात् विचारों की अभिव्यक्ति के लिए जिन व्यक्त एवं स्पष्ट भ्वनि-संकेतों का व्यवहार किया जाता है, उनके समूह को भाषा कहते हैं।
1826	२०११ में गोर्खा जन मुक्ति मोर्चा ने एक त्रिपक्षीय समझौते पर हस्ताक्षर किया जिसमें गोर्खा जन मुक्ति मोर्चा, बंगाल सरकार और केंद्र सरकार शामिल थी।
9914	अन्ततः यहाँ ही इन्होंने 762 ई॰ में निर्वाण प्राप्त किया।
14724	अमेरिकी फेडरल रिजर्व और दुनिया भर के केंद्रीय बैंकों ने मुद्रा आपूर्ति के विस्तार के लिए क़दम उठाए हैं ताकि अपस्फीतिकारी सर्पिल के जोखिम से बचा जा सके, जिसमें कम मज़दूरी और उच्च बेरोज़गार स्वतः प्रबलित वैश्विक खपत में गिरावट की ओर ले जाती है।
3133	A-३१९ एवं A-३२० विमानों के सिंगल क्लास इकॉनमी में बैठने के 144 और 180 सीट उपलब्ध हैं।
8364	अधिकतर स्त्रियां, पवित्रता की भावना एवं सौंदर्य के लिये गोदना गोदवाती हैं।
5639	अगर आप वन्य जीवों से रूबरु होना चाहते है तो मडिकेरी से 93 किलोमीटर दूर नागरहोळे राष्ट्रीय पार्क जरुर जाएं।
17656	अंत में यह हुआ कि शांत व्यक्तित्व वाली क्लेटन ने इस पर्व को बढ़ावा नहीं दिया, यहाँ तक कि किसी से इस के बारे में बात तक नहीं की.
18572	आकस्मिक रूप से हो, या आत्महत्या हो, अपने महल के छज्जे से गिरने के कारण उसकी मृत्यु हो गई।
16490	असद का जन्म भोपाल में 10 जुलाई 1921 को हुआ था।
12449	अपूर्व 2003 मॉडल वर्ष के बाद जब मांग में कमी आयी, तब इस खबर से शेयर मूल्य में एक नाटकीय गिरावट आयी।
9749	अनेक भारतीय इतिहासकारों ने उनके इतिहास-लेखन को 'पक्षपातपूर्ण' कहा है।
11287	अपनी स्नातकोत्तर करते समय उन्होंने रचनात्मक लेखन का शौक विकसित किया और पत्रकारिता में स्नातकोत्तर डिप्लोमा भी हासिल किया।
18758	आखिरकार, निकिता ही कारण हैं, नेहा, जो हमेशा शांत पारिवारिक जीवन चाहती थी।
8972	अध्ययन में, 15 संस्कृतियों के वार्ताकारों (15 दलों के प्रत्येक छह वार्ताकारों) के मौखिक व्यवहार को वीडियो टेप किया गया।
6290	अगस्त 1991 में, मूर वैनिटी फ़ेयर के मुखपृष्ठ पर मोर डेमी मूर शीर्षक के अंतर्गत नग्न प्रस्तुत हुई।
325	१५ मिलियन टन वार्षिक था।
10374	अन्य धारणाएं कुछ सीमाओं के भीतर जलवायु परिवर्तन पर अंकुश लगाने की आवश्यकता के संदर्भ में जलवायु न्याय को फ्रेम करती हैं, जैसे कि पेरिस जलवायु समझौते के लक्ष्य 1.5 सी, अन्यथा प्राकृतिक पारिस्थितिक तंत्र पर जलवायु परिवर्तन के प्रभाव गंभीर होंगे।
1361	१९९५ में मैग्वायर ने निर्देशक एलन मोयल से आग्रह किया की उनकी फ़िल्म इम्पायर रेकॉर्ड्स में से उन्हें हटा दिया जाए।
16884	अहीर देश (अहिरवाड़ा) अपने नेता पुरनमल के नेत्रत्व में अंग्रेज़ सरकार से विद्रोह के लिए खड़ा हो गया, उन्होंने सिरोंज से कालाबाग के लिए सड़कों को बंद कर दिया और रानोड और इंदौर के अपने गढ़ों से सरकार को परेशान करना जारी रखा।
10869	अपनी आय बढाने और अधिकतम पाठकों तक पहुंचने के लिए एलियट ने पत्रिकाओं के साथ करार किया।
4834	VB में प्रोग्रामिंग कई सारी क्रियाओं का संयोजन है।
19491	आज के रूस की अर्थव्यवस्था, राजनीति और इतिहास के बारे में उनकी अनेक पुस्तकें हैं।
2968	७वें सर्ग के भी कुछ अंश मिलते हैं, जिसमें दृढ़ता की महत्ता पर प्रकाश पड़ता है।
9860	अनंत अपनी टीम में महालक्षमी को साथ लेकर मुंबई को रवाना ही होते हैं कि हाईवे पर लगी लंबे जाम पर उनको रुकना पड़ता है।
18259	"आइसोटोनिक" व्यायाम में मांसपेशी में लगाई गयी ताकत नहीं बदलती है (जबकि मांसपेशियों की लंबाई घटती या बढ़ती है) जबकि "प्लियोमेट्रिक" व्यायामों में मांसपेशी के उर्जा उत्पादन को बढ़ाने के लिए मांसपेशी की लम्बाई खिंचती और संकुचित होती है।
16307	अवेस्ता में भारतीय प्रदेशों और नदियों के नाम भी हैं।
7354	अतितापक में वाष्प अधिक गरम हो जाता है, जहाँ के उपयोग के लिए वह निष्कासन वाल्ब द्वारा निकाल लिया जाता है।
10204	अन्य कुछ कार्यक्रमों में वास्तविक लोगों के कठपुतली संस्करण भी दिखायी पड़े हैं, जैसे 30 रॉक में, जब एक पात्र केनेथ पार्सेल अपने सहकर्मी को 26 मार्च 2009 की कड़ी "अपोलो-अपोलो" में कठपुतली संस्करण में देखती है।
19410	आजकल साबुन का स्थान अन्य सफाई करने वाले उत्पादों ने लिया है, जैसे संश्लेषित डिटर्जेंट आदि।
12183	अपने शुभारम्भ के बाद से इसमें हर साल 33 प्रतिशत के हिसाब से वृद्धि हुई.
2569	४) सरलता: एस्पेरांतो इस तरह तैयार की गयी है कि यह भाषा सीखना बाकी भाषाओं की तुलना में बहुत आसान है।
15222	अर्जेंटीना, एस्टोनिया, लाटविया, लिथुआनिया, लक्समबर्ग, मैक्सिको, नीदरलैंड और यूगोस्लाविया ने एथलीट्स को झील प्लेसिड में नहीं भेजा।
13662	अब्राम कोमलता और स्नेह के साथ शुरुआती किशोरावस्था का इलाज करता है।
19403	आजकल वैज्ञानिकों का समुदाय मानवीय क्रियाकलापों के फलस्वरूप पर्यावरण पर पड़ने वाले प्रभावों को जान गये हैं तथा जी.
1539	१% है, जो भारत के दस लाख से अधिक जनसंख्या वाले शहरों में न्यूनतम है।
9966	अन्तरराष्‍ट्रीय अध्ययन संस्थान में यह एक नया केंद्र है।
5947	अगर सूअरों के घर पर रोशनी की किरण पड़े तो वह किरण ही गंदगी दिखने का कारण बनती है और वह किरण ही घृणा-योग्य है।
320	१५ जून २०१५ को भारतीय टीम के बांग्लादेश दौरे के अंतिम मैच में खेलकर रसूल भारत की तरफ से खेलने वाले जम्मू कश्मीर के पहले क्रिकेटर बने।
16008	अल्फाल्फा का प्रयोग का हर्बल दवाईयों के रूप में करीब 1,500 वर्षों से हो रहा है।
4817	V1.0 और V1.1(और इससे नए संस्करण) आपस में मेल नहीं खाते अथार्त् 3.5x NT द्वारा लिखित संस्करण NT 3.1 द्वारा तब तक नहीं पढ़ा जा सकता जब तक कि NT 3.1 को NT 3.5x सीडी द्वारा अपडेट न किया जाए, जिसमें FAT बड़े फ़ाइल नाम की सुविधा भी उपलब्ध है।
9913	अन्ततः यह धारा अगस्त २०१९ में समाप्त कर दी गयी।
3973	L 5 के आसपास से इसका अनुगमन करता है।
13845	अभिनेत्री लिलियन गिस के अनुसार कंपनी का विचार था कि इतनी लंबी फिल्म दर्शकों को थकाने वाली साबित होंगी।
16222	अवशोषित ऑक्सीजन और उत्सर्जित कार्बन डाइऑक्साइड का अनुपात, जाग्रत अवस्था की तुलना में, कम हो जाता है।
5981	अगला कदम वॉश का स्त्राव करने के लिए डेग का प्रयोग करना है।
2270	२ दि ओथेर सेइद:(न्यूयॉर्क: फ्री प्रेस, 1964)आई -एक्स 0-02-902210।
11597	अपने छठे चैंपियंस ट्रॉफी में खेल रहे थे।
1956	२०१८ में, खुर्राना ने साल की सर्वाधिक कमाई वाली हिंदी फिल्मों में से दो में अभिनय किया।
19428	आज का युग सूचना का युग है।
1474	१) घरेलू क्षेत्र और व्यापार क्षेत्र : अर्थव्यवस्था के दो ही क्षेत्र हैं।
14630	अमेरिका में बेब्स्टर का नाम शब्दकोश का पर्याय बन चुका है।
19023	आगे देवताओं का कालनेमि के साथ युद्ध का वर्णन है जिसमें भगवान विष्णु ने देवताओं को सान्त्वना दी और अपने अवतारों की बात निश्चित कर देवताओं को अपने स्थान पर भेज दिया।
19143	आचार्य राममूर्ति समिति ने अपनी रिपोर्ट शिक्षा व्यवस्था में आमूलचूल परिवर्तन की सिफारिश की थी।
16749	अस्पताल के कर्मचारी उसके रक्त के नमूनों की जांच करते हैं, जो शराब और कोकीन के निशान दिखाते हैं।
16645	असुविधाजनक रूप से - इस वर्णन में हाल के मानव बलिदान की निकटता भी है।
3114	९ मिलियन नॉर्वेजियन क्रोन्‍न था।
10543	अन्य मामलों में जैसे भोजन, दोनों संस्कृतियों में समानता पाई जाती है।
8390	अधिक मात्र वाले फाइबर पौधों को सीधे तौर पर भी आहार में ग्रहण किया जा सकता है या इन्हें उचित विधि से पकाकर भोजन के तौर पर भी खाया जा सकता है।
9830	अनेकों ताई भाषा संस्थान जैसे- पी.
575	१८५० तक भारत में गुरुकुल की प्रथा चलती आ रही थी परन्तु मकोले द्वारा अंग्रेजी शिक्षा के संक्रमण के कारण भारत की प्राचीन शिक्षा व्यवस्था का अन्त हुआ और भारत में कई गुरुकुल बंद हुए और उनके स्थान पर कान्वेंट और पब्लिक स्कूल खोले गए।
15788	अलामेलु के पिता ने गणेशन के पास अपनी बेटी से विवाह करने का प्रस्ताव रखा एवं स्नातक के बाद उसे चिकित्सा संबंधी एक पद दिलाने का वादा किया।
12106	अपने लॉंच के समय से ही डी-७००० को आलोचकों की काफ़ी अच्छी सराहना मिली।
6988	अत: ऊर्जा एवं द्रव्यमान के संबंध के अनुसर प्रकाश में भी द्रव्यमान होता है और द्रव्यमान को आकर्षित करना गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र का गुण होने के कारण प्रकाशकिरण का पथ ऐसी स्थिति में थोड़ी मात्रा में टेढ़ा हो जाता है।
1247	१९८५ में, भारत ने विश्व कप क्वालीफायर्स में फिर से भाग लिया लेकिन टूर्नामेंट में इसे बनाने में असफल रहे।
18904	‘’आगस्टस चार्ल्स टेक्सियेरा द अरागाओ’’ (पुर्तगाली: Augusto Carlos Teixeira de Aragão) (लिस्बन, 15 जून 1823 - लिस्बन, 29 अप्रैल +१,९०३) एक सैन्य चिकित्सक, न्यूमिज़माटिस्ट, पुरातत्वविद्, इतिहासकार और पुर्तगाली था।
6154	अगले मनु यानि आठवें मनु का नाम सावर्णि मनु या सूर्य सावर्णिका मनु है।
9867	अनंत तब आंग्रे का पीछा करते हूए अन्य पुलिसकर्मियों के सहारे उसे घेर लेता है और गिरफ्तारी से पहले अनंत आवेग में आंद्रे की खूब पिटाई कर उसे बेदम कर पुलिस के हवाले करता है।
11886	अपने पैतृक ग्राम मदरिया से 03 किलोमीटर दूर स्थित अयोध्या ग्राम में स्थित प्राथमिक पाठशाला से प्रारम्भिक शिक्षा ग्रहण किया तत्पश्चात् वर्ष 1971 में लखनऊ विश्वविद्यालय से एल0एल0बी0 पास करके बहराइच में वकालत प्रारम्भ किया।
4723	Those who used श्वसन द्वारा ग्रहण किए जाने वाले नशीले पदार्थ का उपयोग करने वाले भी बड़े जोखिम में है जिसमें से लगभग 20% कभी न कभी आत्महत्या का प्रयास करते हैं और 65% इसके बारे में सोचते हैं।
7913	अतः सदानन्द अवश्य ही इस तिथि के पूर्व हुए होंगे।
1382	१९९८ में आईसीसी ने नॉक आउट टूर्नामेंट रखा था जिसे २००९ से आईसीसी चैंपियन्स ट्रॉफ़ी नाम दिया।
13157	अब तक वराह कल्प के स्वायम्भु मनु, स्वरोचिष मनु, उत्तम मनु, तमास मनु, रेवत-मनु चाक्षुष मनु तथा वैवस्वत मनु के मन्वन्तर बीत चुके हैं और अब वैवस्वत तथा सावर्णि मनु की अन्तर्दशा चल रही है।
10414	अन्य पाए जानेवाले कशेरुकियों में कुछ उभयचर और सरीसृप (Reptile) हैं, जो उच्चतर स्तरों में मिलते हैं।
2814	६३५ फुट लंबा एक अन्य पुल, पाताल गंगा पर, पेन के निकट है।
14314	अमीन इसराइल का एक मुखर आलोचक बन गया।
5509	अक्सर वे कोई लक्षण नहीं पैदा करते हैं।
7901	अतः व्यावहारिक रूप से अन्य फिल्ड-इफेक्ट ट्रांजिस्टरों की भांति यह भी तीन टर्मिनल वाली युक्ति बन जाती है।
9854	अनौपचारिक या कार्योन्मुख जूतों में प्राकृतिक रबर या पोलीयूरीथेन जैसे सिंथेटिक पदार्थ से बने निचले तले होते हैं।
477	१७९१ के अंत तक उसने राजपूतों को भी नत कर दिया।
5997	अगली गेंद बाद भारतीय कप्तान अमरनाथ एक बतख बार्न्स, जो अपने दूसरे विकेट के लिए मिला पगबाधा आउट प्राप्त करने के लिए गिर गया।
17835	अंतरिम सरकार के रूप में अपना कार्य समाप्त कर चुकने के कारण राष्ट्रीय संरक्षक समिति ने राजनीतिक कार्य से अवकाश ग्रहण कर लिया और इस प्रकार अंतत: पेरिस नगर अपने हित में अपना शासनप्रबंध स्वयं करने का अवसर पा सका।
16966	अंगीकार किया था।
5748	अगर कोई तेज शराब है तो मैं इसे बहिष्कृत करता हूं, लेकिन मैं अच्छा पीता हूं।"
11508	अपने कार्यकाल में रवींद्र ने पत्रकारों पर हो रहे हमलों के बारे में आवाज उठाई।
11402	अपने आसपास महिलाओं और बच्चो को विलाप करते हुए मेरा दिल पिघल गया ।
12955	अब उनके चार बेटों का परिवार है।
18617	आकाश नाम से प्रसिद्ध आत्मा नाम और रूप का निर्वाह करने वाला है ।
4484	"RFID-सक्षम हस्त-धारित नर्स को चिकित्सा सत्यापित करने में मदद करता है।"
6543	अचानक ही भारत की मुद्रा विश्व बाजार में उतना नहीं खरीद सकती थी जितना पहले।
11626	अपने जीवनकाल में ही इन्हें जनता ‘देवी’ समझने और कहने लगी थी।
9883	अनंत समझ जाता है कि नायडू भी एक भ्रष्ट पुलिसकर्मी हैं जो देवधर का काम करता हैं और अनंत की हर गतिविधियों की जानकारी आंग्रे को देता हैं।
5111	अकाल की परिभाषाएं तीन अलग-अलग श्रेणियों पर आधारित हैं - खाद्य आपूर्ति के आधार पर, भोजन की खपत के आधार पर और मृत्यु दर के आधार पर.
16493	असद मोहम्मद (जन्म 2 नवंबर 1992) एक जर्मन क्रिकेटर हैं।
644	१८८४ में भारत में पहली बार डगलस नामक डाक व तार विभाग (तत्कालीन पोस्ट एण्ड टेलीग्राफ विभाग) के एक ब्रिटिश अधिकारी द्वारा हॅण्डबुक औफ बीकिपींग पुस्तक प्रकाशित हुई थी।
10948	अपनी चतुराई के लिए विख्यात, उनका ज़िक्र कई जनि मनी लोक कथाओ में होता है।
2208	२८ अगस्त: ओबामा ने डेनवर कोलोराडो में दिए गए भाषण में राष्ट्रपति पद के लिए डेमोक्रेटिक पार्टी की उम्मीदवारी स्वीकारी।
11763	अपने पथप्रदर्शक कास डी अमाटो के सिखाए अनुसार, अपने हाथों को पीक-ए-बू शैली में ऊंचा रखते हुए, वे फिसलते और कतराकर प्रतिद्वंद्वी के घूंसे के रास्ते से निकल जाते और इस प्रयास में पास जाते हुए अपने घूंसे मारते.
15606	अलकनन्दा, भागीरथी एवं यमुना नदियों की मध्य घाटियों में रहने वाले व्यक्ति ऊनी जूटी एवं सूती वस्त्रों को पहनते हैं।
4970	Zhyostkaya V.D. बर्फ कवर के साथ लोड के nonstationary आंदोलन.
17492	अंततः रानी की विजय हुई।
8088	अथवा हाथों की स्थिति में अल्प भिन्नता है।
16445	अष्टछापी कवि कृष्णदास भी गुजरात के ही थे।
5460	अक्सर दस्तावेज़ को आईआर सिस्टम में सीधे नहीं रखा या संग्रहीत नहीं किया जाता है, बल्कि दस्तावेज़ सरोगेट्स या मेटाडेटा द्वारा सिस्टम में प्रतिनिधित्व किया जाता है।
7459	अतीत में, मुर्गी संक्रमण संक्रमण थे उदाहरण के लिए एकल sarafloxacin अक्सर इलाज और एन्रोफ्लोक्सासिं प्रशासन के द्वारा जन.
3840	IRB ने रग्बी वर्ल्ड कप लिमिटेड (RWCL) की सिफारिश को मंजूर करने के पक्ष में 16-10 से मतदान किया कि इंग्लैंड और जापान को मेजबान बनाया जाए।
17791	अंतराष्ट्रीय पलायन -लोगों का एक देश से दूसरे देश मे आवाजावी होना।
12292	अपने संस्मरणों में कोनन डॉयल एक पाठक को उद्धृत करते हैं, जिसने पूर्व की कहानियों को बाद की कहानियों से बेहतर घोषित किया, इस कारण से कि जब होम्स राइशेनबाख प्रपात पर गया तो हो सकता है कि वह मारा नहीं गया, बल्कि वह कभी भी पहले जैसा नहीं रहा.
13717	अभिक्षमता (aptitude) से आशय निश्चित प्रकार के कार्य को कर सकने की क्षमता (competency) से है।
10062	अन्ना के छह भाई हैं।
18363	आईजीआरए की भी एचआईवी पीड़ित लोगों की तरह की सीमायें हैं।
14607	अमेरिका में, किराए के लिए या उधार वाली DVD खरीद के अधिकार, 1976 के कॉपीराइट अधिनियम के तहत प्रथम बिक्री सिद्धांत द्वारा संरक्षित है।
13009	अब एफसीआई का इस्तेमाल भारतीय सेना को सप्लायर करने के लिए किया जाता था, जो अनाज, दालों और सूखे फल का बड़ा खरीदार था।
16642	असुरों के विरुद्ध देवदल और देवदल के विरुद्ध असुरदल पीछे प्रकट हो गये हैं।
5964	अगर हम मानसिक विमंदिता की बरसों से स्थिर चली आ रही दर को कम कर सकें तो शिक्षण, प्रशिक्षण और पुनर्वास के लिए किए जा रहे कार्य का बोझ कम हो सकता है।
12256	अपने साथी बच्चों के साथ वे खूब शरारत करते और मौका मिलने पर अपने अध्यापकों के साथ भी शरारत करने से नहीं चूकते थे।
8607	अधिकांश देशों में आज बीजक विधि का उपयोग किया जाता है, एकमात्र अपवाद है जापान जहां लेखा पद्धति का उपयोग करता है।
5224	अक्टूबर 2000 से 2007 तक, कुल 230,000 स्पोर्टकूपे का निर्माण ब्रेमेन कारखाना और ब्राजील में किया गया।
9896	अन्तत: 18 जुलाई 2012 को यह खबर प्रसारित हुई कि सुपरस्टार राजेश खन्ना नहीं रहे।
12549	अप्रैल १९२० के दौरान, श्री सी.
18007	अंतिम निर्मित बोइंग 747-400 में से कुछ को ड्रीमलाइनर पोशाक तथा बोइंग 777 की ओर से आधुनिक सिगनेचर अभ्यंतर के साथ वितरित किया गया था।
11157	अपनी योग्यता के बल पर इसने 'सर-ए-जहाँदार/शाही अंगरक्षक' का पद प्राप्त किया तथा बाद में समाना का सूबेदार बना।
11143	अपनी मौत से कुछ देर पहले कोबेन अपने दोस्त R.E.M. के प्रमुख व्यक्ति माइकल स्टिप के साथ लेखन शुरू करने और उनके सहयोग से रिकार्डिंग शुरू करने की योजना बना रहे थे।
2881	६ विषय की उपादेयता का ध्यान रखना चाहिए ।
3709	H8 एक प्रीमियम वर्ग है, इसलिए एक शब्द को खलेने वाला प्रथम खिलाड़ी एक दोहरा अंक प्राप्त करता है।
18646	आकाशीय गोले का एक बड़ा वृत्त है, जिसका तल पृथ्वी के केंद्र से होकर गुजरता है और एक स्थान के स्पष्ट क्षितिज के समानांतर है।
10500	अन्य बातों में वे शौरसेनी ही हैं।
14460	अमेरिकन मनोवैज्ञानिक संघ द्वारा प्रकाशित.
1451	१९ सितंबर को परभणी में आयोजित समारोह में केंद्रे का प्रवेश हुआ।
4036	MakeMKV केवल ब्लू-रे डिस्क से DRM को निकालता है और MKV मल्टीमीडिया फार्मेट में स्रोत की सटीक काँपी बनाता है जिसे बाद में हैंडब्रेक में स्रोत के रूप में उपयोग किया जा सकता है।
10742	अन्य हस्ताक्षर भाषाओँ की तरह यह भी श्रवण बाधित लोगों के लिये ही बनायी गयी है।
4362	Pearling के बारे में एक सूत्र के मुताबिक, फारस की खाड़ी के मोती के लिए सर्वश्रेष्ठ स्थान था।
14652	अमेरिका में हर साल फेफड़े के कैंसर से मरने वाले रोगियों में से 3000 रोगी इस श्रेणी के होते हैं।
6946	अत: इस बात का ध्यान रखना पड़ता है कि वे नष्ट न हों या शोधन के बाद फिर उनमें और प्रतिऑक्सीकारक मिलना पड़ता है।
1072	१९६६ में ये पटना हाई कोर्ट के डिप्टी रजिस्ट्रार बनाये गए तथा १९६९ में दुमका में एडीजे बने.
14750	अमेरिकी मूल-निवासी यदि फरार गुलामों को लौटा देते थे, तो उन्हें पुरस्कृत किया जाता था और अफ्रीकी अमेरिकियों में "इन्डियन युद्धों" में लड़ने पर पुरस्कार दिया जाता था।
12590	अप्रैल 2005 में गूगल ने गूगल मानचित्र का इस्तेमाल कर गूगल राइड फाइंडर बनाया।
12191	अपने शुरुआती बिसवां दशा में कॉलेज छोड़ने के बाद, कोपोला ने कई साल टोक्यो में बिताए, फैशन और फोटोग्राफी में कई तरह के काम किए।
14923	अय्यादुरई ने बताया कि उन्होंने सीएसआईआर टेक के लिए एक व्यावसायिक योजना बनाने के लिए महीनों बिताए, लेकिन ब्रह्मचारी से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली।
10289	अन्य ड्राइवर जो सबसे अधिक इस्तेमाल किये जाने वाले सीधे विकिरणकारी, अंतःक्षेत्र में आरोहित विद्युत-गतिशील ड्राइवर से अलग हट कर हैं उन में शामिल हैं-
15501	अर्थात् वह कारक जो काव्य की शोभा बढ़ाते हैं अलंकार कहलाते हैं।
17155	अंग्रेज़ी विद्यालयों में हॉकी खेलना 19वीं शताब्दी के उत्तरार्द्ध में शुरू हुआ और दक्षिण-पूर्वी लंदन के ब्लैकहीथ में पुरुषों के पहले हॉकी क्लब का विवरण 1861 की एक विवरण-पुस्तिका में मिलता है।
17661	अंत में, लेफ्टिनेंट कर्नल स्टीवर्ट के नेतृत्व में ब्रिटिश सेनाओं, जिसमें दो घुड़सवारों के साथ १०० घुड़सवार, ३०० देशी पैदल सेना और तोपखाने शामिल थे, ने २९ नवंबर १८३१ में तितुमीर और उनके अनुयायियों पर एक संगीन हमले किए।
18731	आखिरकार, 1858 के बाद, एक मुख्य आयुक्त जो राजपूताना एजेंसी के लिए भारत के गवर्नर जनरल के अधीनस्थ थे।
18027	अंतिम रूप उनकी भक्ति की स्त्रैण प्रकृति का परिचायक है।
17935	अंतर्राष्ट्रीय सहभागिता के अधीन अनेक सह-उत्पादन तथा संयुक्त क्षेत्रीय उद्यमों पर विचार किया जा रहा है।
18686	आक्षरिक साँचों में पर्याप्त रिक्त स्थान होने के कारण विकास की अभूतपूर्व क्षमता स्पष्ट होती है।
2227	२९ नवम्बर २००९ ये ध्वनि संकेत मिलते ही स्वतः ही कार्य चालू कर देता है।
3330	CBS ने ट्रिबेका प्रोडक्शन से तीन पायलट के विकास के लिए एक सौदा किया जिसका विशेष निर्माण ट्रिबेका सहयोगी रोबर्ट डी नीरो और जेन रोसेनथल द्वारा किया जाएगा.
17439	अंततः इंटेल ने प्रेस्कॉट में एक्सडी बिट (एग्जिक्यूट निष्क्रिय) (eXecute disabled) और इंटेल 64 की कार्यक्षमता शामिल कर दी।
5036	अकबर को बताया गया कि इस राग को तानसेन के अलावा और कोई ठीक-ठीक नहीं गा सकता।
13026	अबकी टूट केंद्र के लेवल पर हुई थी.
18938	आगे एक संकीर्ण नलिकाकार क्षेत्र, प्रोवेंट्रीक्युलस, बुध्न ग्रंथियों द्वारा अस्तरित और सही आमाशय को गलथैली से जोड़ता हुआ होता है।
18826	"आखिरी लोग" और "गैर-ज़रूरी आदमी की ज़िन्दगी" (1911) में सामाजिक कुरीतियों की आलोचना है।
14363	अमूल की सफलता का श्रेय डॉ कुरियन को पूरी तरह जाता है।
13908	अभिलाक्षणिक सदिश है जिसका अभिलाक्षणिक मान 2 है।
3021	८ करोड़, बलोची भाषा के ७० लाख और लूरी भाषा के २३ लाख बोलने वाले थे।
8098	अदन अप करने के लिए एक विस्तृत श्रृंखला के एक अरब राज्य के गठन, इस विद्रोह था उद्देश्य पर.
17093	अंग्रेज़ी प्रश्न दो प्रकार में आते हैं: wh-प्रश्न और हां-ना प्रश्न.
15572	अर्पिता का पति, शुबू पैसों के लिए अपनी पत्नी को बेचने की योजना बनाता है।
7839	अतः यही से बंगाल में वंशानुगत शासन कि शुरुआत हुयी जो २३ जून १७५७ ई. को समाप्त हुयी और ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी का बंगाल पर अधिकार हुआ।
9080	' अनवरत प्रकाशन रही है।
10214	अन्य कोरल ड्रा फ़ाइल स्वरूपों में कोरल ड्रा संपीड़ित (CDX), कोरल ड्रा खाका (कैडेट) और कोरल प्रस्तुति एक्सचेंज (CMX) शामिल हैं।
1979	२०६६ साल के बुटवल अधिवेशन के बाद वे एमाले के अध्यक्ष में निर्वाचित हुए।
5782	अगर घोषित समय-सीमा में बजट जारी किया गया।
17706	अंतर केवल यह है कि संरचित खेल क्रिया से जिस उपलब्धि की आशा होती है वह पालनकर्ता द्वारा पहले से निर्धारित होती है।
1491	१ दिसम्बर १९९४ की रात को इंद्रायणी एक्सप्रेस के ब्रैकिंग पॉवर नें कर्जत और लोनावला के बीच, ठाकुरवाडी केबिन के निकट आग लग जाने पर काम करना बंद कर दिया।
11727	अपने नाटकों, कवित्त, मुकरियों और प्रहसनों के माध्यम से उन्होंने अंग्रेजी राज पर कटाक्ष और प्रहार किए, जिसके चलते उन्हें अंग्रेजों का कोपभाजन भी बनना पड़ा।
10788	अपना आखिरी चुनाव उन्होंने समता पार्टी से लड़ा और इसमें भी वे विजयी रहे।
8755	अधिकांश विश्व में आम जुकाम के आर्थिक प्रभाव को अच्छी तरह से समझा नहीं गया है।
3608	Fluegelman ने पीसी-टॉक को असल में एक प्रक्रिया के द्वारा वितरित किया जिसे आजकल शेयरवेयर कहा जाता है।
16865	अहम् बहसें यही पर होती है।
8557	अधिकांश खानों में अब विद्युत् प्रकाश उपलब्ध है।
1263	१९८७ से १९८८ तक उन्होंने दैनिक 'यंग इंडिया' में पत्रकार के रूप में कार्य किया।
14567	अमेरिका ने उड़ी हमले को "
8616	अधिकांश निम्न भूमि लाओ गांवों में, धार्मिक परंपरा मजबूत बनी हुई है।
1723	२००८ में, (तब थोउघ्त्वोर्क्स् पर) फिलिप हनिरोगु इस प्रकार के परीक्षण निष्पादन समय को कम करने, समवर्ती स्थानीय या दूरस्थ सिस्टम के किसी भी नंबर पर कई सेलेनियम परीक्षण के चलने की अनुमति के एक केंद्र प्रदान करता है जो सेलेनियम ग्रिड बनाया है।
19112	आचार्य नागार्जुन बहुत बड़े बौद्ध संत, विद्वान और दार्शनिक थे।
18279	आई॰टी॰आई॰ युपैया महिलाओं के लिए विशेष रूप से बना है जो पापुम पारे जनपद में स्थित है।
762	१९१२ ई के अक्टूबर मास में शरत्चन्द्र एक मास की छुट्टी लेकर घर लौटे तो 'यमुना' नामक पत्रिका के सम्पादक फणीन्द्रनाथ पाल ने अपनी पत्रिका के लिए उनसे लेख भेजने का अनुरोध किया।
8842	अधिनियम में यह भी व्यवस्था थी कि अन्तराल की अवधि में कुछ विशिष्ट प्रयोजनों के लिए केवल हिंदी का प्रयोग किया जाए और कुछ अन्य प्रयोजनों के लिए अंग्रेजी और हिंदी दोनों का प्रयोग किया जाए।
10008	अन्त:समूह के दृष्टिकोणों से समूह के दूसरे सदस्य के प्रति सहानुभूति का तत्त्व एवं संलग्नता की भावना होती है।
5390	अक्षर ‘न’ वाला श्लोक लिखकर अपनी काव्य चातुरी का परिचय दिया है।
878	•1937 से स्विट्ज़रलैंड में डॉक्टरी मदद से आत्महत्या को मज़ूरी है।
7722	अतः दोनों व्यक्ति एक है।
211	१३ मई को चुनाव परिणाम आने पर सत्तारूढ़ भारतीय जनता पार्टी के नेतृत्व वाला राष्ट्रीय जनतां६िक गठबंधन पराजित हो गया था।
9669	अनेक जीवों में नाखून पंजों के समान होता है।
18149	अँगरेजी फिल्मों पर लिखी उनकी समीक्षाएँ इतनी दमदार हुआ करती थीं कि एक बार अमेरिकी अभिनेत्री नोर्मा शियरर ने भी उन्हें पत्र लिखकर दाद दी।
94	१० हायजीया का आकार क़रीब ४०० किमी है लकिन बाक़ी हायजीया क्षुद्रग्रहों का आकार इससे काफ़ी कम है।
13954	अभिषेक करते हुए।
2580	५००० से १००० ईसापूर्व के दौर की यहाँ शिलाएँ तराशी हुई हैं जिनमें जानवर, तिकोने मनुष्य और शिकार करते लोग दिखाए गए हैं।
15320	अर्थ-संबंध-सूत्रों की टेढ़ी-मेढ़ी रेखाएँ ही भिन्न-भिन्न लेखकों के दृष्टि-पथ को निर्दिष्ट करती हैं।
18573	"आकस्मिकवाद" स्पष्टत: मानता है कि सृष्टि की सभी घटनाएँ तथा समस्त कार्य अकारण और संयोगवश संपन्न हो रहे हैं।
14271	अमरेंद्र बाहुबली और महारानी देवसेना के रूप में फ़िल्म के आधिकारिक पोस्टर में।
15835	अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में शिक्षा के पारंपरिक और आधुनिक शाखा में 250 से अधिक पाठ्यक्रम पढ़ाए जाते हैं।
14908	अयोध्या मूल रूप से हिंदू मंदिरो का शहर है।
5495	अक्सर यूरोपीय संघ की राजनीति को तीन तत्वों से सबसे ज्यादा संचालित माना जाता है जिसे "पिलर्स" या स्तंभ कहा जाता है।
3834	I.P.S में शामिल होने से पहले, सिंह एक वैज्ञानिक बनना चाहते थे।
2642	५॰जी॰ या पाँच जी॰ बेतार मोबाइल फ़ोन सेवा की पाँचवीं पीढ़ी है।
8353	अधिकतर साधू तथा नन एक तपस्वी के समान या धार्मिक व्यव्स्था में प्रवेश करते हैं, जैसे कि संत बेनिडिक्ट के अनुयायी, रोमन कैथोलिक तपस्वी, डोमीनिसियंस, फ्रांसिसकंस, तथा दया की बहने.
16003	अल्फा-एमिलेज, ग्लाइकोसाइड हाइड्रोलेज़ परिवार १३ का सदस्य है।
18079	अंदरूनी क्षेत्रों में वर्षा की मात्रा क्रमशः कम होते जाने के कारण यहाँ घास के मैदान और खुले वन का फैलाव है।
2807	६१वें बर्लिन अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्मोत्सव में इसने सर्वोत्तम फ़िल्म के लिए 'सुनहरा भालू' पुरस्कार और सर्वोत्तम अभिनेत्री और सर्वोत्तम अभिनेता के लिए दो 'रुपहले भालू' पुरस्कार जीते।
9515	अनुशासनहीनता की पराकाष्ठा हो गई।
8317	अधिकतर मनुष्य चिंतन द्वारा नहीं वरन्‌ रूढ़िगत अभ्यासों और भावनाओं द्वारा कार्य करते हैं।
13253	अब पेटीकोट, ब्लाउज व साड़ी पहननेे लगीं हैं।
17541	अंत में, इन व्यापक व्यापार नेटवर्क ने ब्राह्मण विद्वानों के आगमन के लिए मार्ग तैयार किया, जिन्होंने कानून, कला और दर्शन के अपने ज्ञान से कई दक्षिण पूर्व एशियाई कुलीनों को प्रभावित किया।
11943	अपने प्रारंभिक वक्तव्य में उसने स्पष्ट कहा कि मनु शर्मा ने दो बार बंदूक चलाई, एक बार हवा में और एक बार जेसिका पर.
168	१२ मार्च २०१५ की शाम को उनकी मृत्यु हो गई।
16107	अल्सर अधिकतर ड्यूडेनम (आंत का पहला भाग) में होता है।
19941	आज़ादी के बाअद इन की अकसरीअत मग़रिबी ममालिक कु हिजरत करगई ताहम अब भी स़हिर मैं 5 हज़ार पारसी आबाद हैं।
17251	; ; अंग्रेजों ने एक बार फिर कत्लेआम मचा दिया और सामरिक दृष्टि से महत्वपूर्ण शहर हैडिंगटन पर कब्ज़ा कर लिया।
7873	अतः वहाँ (षष्ठांक में) वह कहता है कि चित्र में आलिखित शकुन्तला के कानों में शिरीष पहेने हो ऐसा मुझे दिखाना अभी अवशिष्ट रहा है।
15002	अरबी रेगिस्तान का वातावरण बहुत कठोर है।
4642	SSH की अपेक्षा एफ़टीपी (ना कि एसएफ़टीपी) एक एसएसएच कनेक्शन की अपेक्षा सामान्य एफ़टीपी सत्र केटनल बनाने के प्रयोग को संदर्भित करता है।'
17437	अंततः इस संग्रह ने ब्राउनिंग को वह ख्याति दिलाई जिसकी तलाश उन्हें पिछले चालीस वर्षों से थी और जिसके वे योग्य थे।
12540	अप्रैल 1793 में कैरी, उनके बड़े बेटे फेलिक्स, थॉमस और उनकी पत्नी और बेटी एक अंग्रेजी जहाज पर लन्दन से रवाना हुए.
1388	१९९८ में फिनलैंड में मोबाइल भुगतान की पहली कोशिश की गई थी, जब एस्पो में दो कोका-कोला विक्रय मशीन, SMS के भुगतान के साथ काम करने में सक्षम थे।
5577	अखिलेश यादव ने अपने कार्यकाल मे आगरा-लखनऊ एक्सप्रेस वे बनवाया, जो भारत का सबसे आधुनिक एक्सप्रेस वे है।
3504	E55 4.2 सेकंड में 0 से तक तेज़ हो सकता है और इसमें ड्राइवर तथा प्रत्येक व्यक्तिगत कार पर निर्भर करते हुए उच्च 11'से.
7733	अतः नियतिवाद भाग्यवाद नहीं है बल्कि वह प्रकृतिवाद है जिसे आदिवासियों के बीच आज भी देखा जा सकता है।
17040	अंग्रेज़ी अच्छी तरह ना बोल पाने के कारण वह बस इतना कह पाता है की "गैलेक्सी ओरायन की बेल्ट पर है" और दम तोड़ देता है।
12298	अपने स्थान पर बने रहने वाले शल्की सेल कार्सिनोमा को बोवेनंस डिजीज भी कहा जाता है।
6157	अगले महीने, उन्हें 2018-19 बांग्लादेश प्रीमियर लीग में ढाका डायनामाइट्स के लिए टीम में नामित किया गया था।
12906	अब इन्होंने निश्चय किया कि समय आ गया है जब इनको संसार को बताना चाहिए, कि उन्होंने किस बात का पता लगा लिया है।
15712	अलबत्ता, यहाँ तुलनात्मक दृष्टि से यह स्पष्ट करना जरूरी है कि महाभारत-प्रोक्त शकुन्तलोपाख्यान (आदिपर्व – अ. 68 – 69) में केवल शकुन्तला-पुत्र भरत के (पैतृक) अभिज्ञान का एक ही प्रश्न था।
8151	अदिति गोवित्रिकर हिन्दी फिल्मों की एक अभिनेत्री हैं।
19141	आचार्य मुनि संघ के मुखिया को कहते है।
19231	आज उपभोक्ता को बाजार में प्रतियोगिता, गुमराह करने वाले विज्ञापन, घटिया वस्तुएं एवं सेवाएं तथा अन्य बहुत सी समस्याओं का समाना करना पड़ता है।
12071	अपने युग के दो ऐसे उर्दू शायर हुये हैं जिन्‍होंने उूर्द शायरी को पुरानी सोच से आज़ाद किया।
14249	अमरीकी भाषाविज्ञान ने भी प्रयोग द्वारा इसे सिद्ध करने का सफल प्रयास किया है।
1909	२०१५ में उन्होंने ट्विस्ट वाला लव के पांच एपिसोड के लिए अमृता प्रसाद के रूप में अभिनय किया।
8546	अधिकांश कूलिंग टॉवर्स में सांद्रता चक्रों की संख्या आमतौर पर 3 से लेकर 7 तक हो सकती है।
13522	अब हमारी जिम्मेदारी है कि हम इन विशेषणों को यथार्थ में बदलें।
17029	अंग्रेज शासन में बालेश्वर के जिल्लाधीश जॉन बीम्‌स् बड़े साहित्यानुरागी थे।
7128	अत: कामचार से विवाह के प्रादुर्भाव का मत अप्रामाणिक और अमान्य है।
61	१००) में स्तुति करते हैं।
2201	२७) में पतिशब्द का, 'पतिना' तृतीयान्त प्रयोग।
10886	अपनी इस विशेषता के कारण इसे एक अच्छी सामाजिक स्थिति प्राप्त है।
17238	अंग्रेजों ने अपनी फौज में 1857 से पहले ही गोरखा सैनिकों को रखना आरम्भ कर दिया था।
9977	अन्तरराष्ट्रीय हवाईमार्ग से पुणे को जोडने के बाद से जिले मे अनेक उद्योग निर्यात करने लगे है।
51	€ 100000 (100670 अमरीकी डालर की लागत के समय में, लगभग यूएस $ 147000 जनवरी 2008 के समय में) पर.
1971	२०, २, २०, २०० इत्यादि के स्थान पर ƒ 0.25 (kwartje), ƒ 2.50 (rijksdaalder), मूल्यवर्ग के सिक्के और ƒ २५ और ƒ २५० मूल्यवर्ग के नोंट उपलब्ध थे।
944	१९४९ में दो संग्रह तथा १९५३ में भी दो काव्य संग्रह प्रकाशित हुए।
6857	अणुओं की रचना तीनों विमाओं में प्रसारित हैं, न केवल दो विमाओं के धरातल में।
15759	अल-हसन की पहले से ही हतोत्साहित सेना, और अपने सैनिकों से व्यापक वीरता का नेतृत्व किया।
3122	९- लोकभाषाओं में भी शिक्षा दी जाती थी।
19779	आज, यह अपने धार्मिक महत्त्व के अतिरिक्त भी, राज्य के एक प्रमुख औद्योगिक केन्द्र के रूप में, तेज़ी से विकसित हो रहा है।
17890	अंतर्राष्ट्रीय गतका फेडरेशन की स्थापना १९८२ में हुई थी और १९८७ में औपचारिक रूप से इसे स्थापित किया गया था, गतका अब एक खेल या तलवारबाजी प्रदर्शन कला के रूप में लोकप्रिय है और अक्सर सिख त्योहारों के दौरान दिखाया जाता है।
19799	आज यह विश्व की महत्वपूर्ण व्यावसायिक फसलों में से है।
7001	अत एव अविमुक्त में सदैव निवास करना चाहिए।
7575	अतः इस स्थिति से बचने के लिए, पश्चिमी पाकिस्तान के सारे राज्यों को सम्मिलित कर, एक प्रान्त बना दिया गया, ताकि उसकी कुल आबादी, पूर्वी पाकिस्तान से अधिक बहुल हो।
15317	अर्थशास्त्री सामान्य रूप से इस शब्द को उन स्थितियों में लागू करते हैं जहां प्रथम कल्याण प्रमेय विफल हो जाते हैं जिससे कि बाजार परिणाम अब परेटो की सीमा में बिलकुल नहीं रहते हैं।
5761	अगर कोई समानता इनके अध्ययन में हैं तो सिर्फ यह कि इन दोनों ने पूंजीवादी समाज के संदर्भ में औद्योगिक समाज के स्वरूपों का अध्ययन किया है।
5164	अकोढी बाजार जो गाँव कि एक छोटा बाजार है।
18049	अंतिम सवाल के हल के साथ ही हातिम को ये भी पता चलता है कि उसकी मौत दज्जाल के हाथों से होगी और दज्जाल की मौत भी हातिम के हाथों से ही होगी।
14061	अभी भी सरिसब-पाही में सातो डीह (
11837	अपने पिता के कड़े अनुशासन ने उन्हें अध्ययन की ओर प्रेरित किया, और उन्होंने खेल में कम रुचि दिखाई।
15983	अल्पव्यस्क किंतु प्रतिभासंपन्न माधवराव के पदासीन होने पर उसे अपने प्रभुत्व में रखने के ध्येय से राघोबा ने मराठों के परम शत्रु निजाम से समझौता कर, आलेगाँव मे माधवराव को पराजित कर (१७६२), उसे बंदी बना लिया।
5655	अगर इसके बजाय यह पहाड़ी, जंगली, दलदली, या शहरी होता था तो बख्तरबंद सेना नजदीकी-क्षेत्रों में लड़ने के मामले में पैदल सेना से कमजोर पड़ जाती थी और तीव्र गति से आगे बढ़ने में असमर्थ थी।
16287	अविरल प्रवाहित होती है।
7217	अत: भारतेन्दु के सामने संस्कृत-प्राकृत की यह पूर्ववर्ती ह्रासगामी परम्परा रही।
11557	अपने गुरु की प्रेरणा से उन्होंने कलकत्ता में लड़कियों के लिए स्कूल खोला।
4457	Retrieved 19 August 2006 टेस्ट श्रृंखला में, मोहम्मद यूसुफ ने एक कैलेंडर वर्ष में सबसे अधिक रनों का रिकॉर्ड विव रिचर्ड्स को दिया, जिन्होंने 1,788 टेस्ट रन के साथ वर्ष का समापन किया, जिनमें से 665 इस तीन मैचों की श्रृंखला में आए।
17358	अंडे के ऐल्ब्यूमिन (albumin) और ग्लोब्यूलिन में पक्षी की हड्डी, मांस और शरीर के अल्स अवयवों को बनाने की क्षमता है।
2618	५५ प्रतिशत भाग में लगभग ३५ बिलियन पेड़ों की संख्या में वृद्धि हुई है।
16612	असिमोव ने आत्मकथा के दो वॉल्यूम प्रकाशित किये: 'इन मेमरी येट ग्रीन' (1979) तथा 'इन जॉय स्टिल फेल्ट' (1980).
9049	अनतरराष्ट्रीय मानक संस्थान (ISO) ने इसको ISO 3602 के नाम से मानकीकृत किया है।
3481	'does' - वर्तमान काल में: अगर यदि वाक्य का कर्ता, अन्य पुरुष में संज्ञा है (he, she, it).
7498	अतः अपने कीर्तन-पदों में इन्होंने अपने नाम के स्थान पर श्री विठ्ठल गिरिधरन शब्द को प्रयुक्त किया है किया है।
12396	अपवाद वह स्थिति है जहाँ सामान्य धारणा या आकलन के स्थान पर नया परिणाम मिलता है ऐसी स्थिति को अपवाद माना जाता है।
14766	अमेरिकी रेफ्यूजी कमिटी प्रत्येक वर्ष अफ़्रीका, बालकान्स और एशिया के दस देशों में एक लाख शरणार्थी और विस्थापित व्यक्तियों की मदद करती है।
4562	SCEM से संभव परिदृश्यों को बनाया और समाधान निकाला जा सकता है।
6621	अच्युतानन्दन ने 18 मई 2006 को शासन संभाला।
14918	अय्यर गणित के बहुत बड़े विद्वान थे।
15643	अलग-अलग चरण विषैले दांतों के निशान के आसपास चोट और सूजन की स्थिति और चोट एवं सूजन का असर बढ़ने की गति को दर्शाते हैं।
14752	अमेरिकी म्यूजिक इंडस्ट्री के लोगों की नजर उन पर पड़ी।
19593	आज नाटक जीवन के बीच खड़ा हुआ है इसलिए ओपेरा को भी वहीं आना पड़ा है और यह यात्रा 400 वर्षो की है।
14191	अमरावती और ताम्रलिप्ति से आने वाले लोगों ने दूसरी सदी के बाद म्यांमार में बसना आरंभ कर दिया।
15713	अलबनी आंदोलन को SCLC के लिए एक महत्त्वपूर्ण सीख माना गया है, हालांकि जब इसने 1963 में बर्मिंघम अभियान चलाया था।
15417	अर्थात: सातो द्वीपों में सब शक्तियां रात्रि में रास रचाती है और प्रात:काल सब शक्तियां भगवती हिंगलाज के गिर में आ जाती है।
18970	आगे चलकर इस ग्रंथ के कई छोटै और बड़े संस्करण बने।
11352	अपने अभ्यास मैचों के समापन के बाद, शैनन गेब्रियल को वेस्टइंडीज के टेस्ट टीम में शामिल किया गया।
13768	अभिनव गुप्त का समय निश्चित रूप से ज्ञात है।
17544	अंत में इस सिद्धांत को वैज्ञानिक मान्यता प्राप्त हुई।
1253	१९८६ में, उन्होंने इस नवनिर्मित आश्रम में नव-मास पायोव्रत रखा।
8838	अधिनियम के विधायी प्रावधानों का प्रयोग करने के लिए, भारत सरकार ने केंद्रीय मोटर वाहन नियम 1989 बनाया।
15795	अलास्का की धारा, प्रशान्त महासागर की एक प्रमुख सागरीय धारा हैं।
12498	अपोलो ९ की उड़ान में सैटर्न ५ राकेट पर नियंत्रण यान की पृथ्वी की परिक्रमा की योजना थी।
6462	अग्निशेखर हिन्दी लेखक एवं साहित्यकार हैं।
14217	अमरीका के बिग हॉर्न पर्वत और ब्लैक पर्वत के ऑर्छोवीशियन बालुकाश्मों में प्राथमिक मछलियों के अवशेष पाए गए हैं।
15925	"अलंकार" के गंभीर विश्लेषण से एक ओर "
8784	अधिकांश संरक्षित क्षेत्र का उपयोग शिवाजी महाराज के शासन के दौरान प्रारंभिक शाही मराठा विजय के 'युद्ध बंदियों' के लिए एक खुली जेल के रूप में किया गया था।
19505	आज कोई भी भाषा कम्प्यूटर (तथा कम्प्यूटर सदृश अन्य उपकरणों) से दूर रहकर लोगों से जुड़ी नहीं रह सकती।
19951	आजादी के बाद दो राउंड में हुये चुनावों (२४ जून १९९४ एवं १० जुलाई १९९४) में एक कम प्रसिद्ध व्यक्ति अलेक्जेंडर लुकाशेन्कोव राष्ट्रीय स्तर पर उभरे।
11587	अपने चाचा (भगवती) को पहचानने के बाद रेणु अपनी यादों को वापस पाती हैं।
15018	अरमानी (Armani) और एमार प्रॉपर्टीज (Emaar Properties) ने 2004 में एम्मार होटल द्वारा अरमानी के नाम से कम से कम सात लक्ज़री होटल और तीन अवकाश रिसोर्ट्स बनाने और चलाने के समझौते पर हस्ताक्षर किए।
4880	W210 E55 आखिरी वाहन था जिसका अफ़ाल्टरबैक में AMG के हाथ से बड़े हिस्से का उत्पादन हुआ।
1291	१९८९ में हुई जाँच से यह जानकारी प्राप्त हुई कि कारखानें के समीप का पानी और मिट्टी मछ्लियो के पनपने के लिये हानिकारक है।
16504	असम के प्रवेश द्वार के माध्यम से जो बहन राज्यों मुख्य भूमि से जुड़े हैं।
17910	अंतर्राष्ट्रीय मानक में समय की अन्य इकाइयाँ सेकेंड की ही व्युत्पन्न हैं।
4836	VC-25 विमानों को बदले जाने की संभावना हैं, क्योंकि उनमें संचालन के लिए कम लागत प्रभावशीलता है।
1829	२०११ में न्यूयॉर्क की अदाफ्रूत इन्डस्ट्रीज ने अनुमान किया था कि लगभग ३ लाख आधिकारिक आर्डूइनो का निर्माण किया गया था।
7183	अत: नीचे पहुँचने पर।
13295	अब भोई आदि (हिंदूओं की निम्न जाति) ने इसे माता का मंदिर समझकर भाजी- रोटी से इसकी पूजा करने लगे।
6536	अचानक रंजित सिंह ने भी यशवंतराव का साथ छोड़ दिया और अंग्रजों से हाथ मिला लिया।
9687	अनेक धातुओं की तो वे भस्म बनाकर औषधि के रूप में प्रयोग करते हैं।
6770	अज्ञात कारणों से सीएफएस अधिकतर 40 एवं 50 की आयु-वर्ग के लोगों तथा पुरुषों की अपेक्षा महिलाओं में अधिक पाया जाता है, और बच्चों तथा किशोरों में इसकी संख्या काफी कम है।
18246	आइसलैण्डिक लिपि में निम्नलिखित 32 वर्ण है-
18674	आक्रमण को निष्फल कर दिया था।
10398	अन्य परम्पराओं में रॉबिन के वास्तविक घर की जगह योर्कशायर के भीतर और उसके बाहर, दोनों स्थानों पर बताई गई है जिसके करण असमंजस की स्थिति उत्पन्न होती है।
10624	अन्य विरोधाभासों का कारण यह है कि असिमोव द्वारा फाउन्डेशन सीरीज शुरू करने तथा उसपर दोबारा काम करने के बीच कई वर्षों का अंतर है; कई बार विज्ञान की उन्नति के कारण उन्हें अपने काल्पनिक इतिहास को बदलने के लिए भी मजबूर होना पड़ा है।
4709	The Reign of Mary I. दूसरा संस्करण.
8956	अध्ययन के प्रणेताओं मे से रहे हैं।
1344	१९९३ के बाद भारत सरकार ने रडियो प्रसारण क्षेत्र का निजीकरण करने का फ़ैसला लिया, इसके बाद ही रडियो मिर्ची का उदभव और विकास हुआ।
14123	अभ्यास के नियमानुसार व्यक्ति जिस प्रतिक्रिया को बार-बार दुहराता है अर्थात् जिस प्रतिक्रिया की पुनरावृत्ति करता है, उस प्रतिक्रिया को वह शीघ्र ही अधिगम कर लेता है तथा जिस प्रतिक्रिया की वह पुनरावृत्ति नहीं करता, उसे वह शीघ्र ही भूल जाता है।
17602	अंत में तंग आकर मिरज़ा की बेगम उन दोनों को खरी-खोटी सुनाती हैं।
18482	आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी के मैच के दौरान ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वह इंग्लैंड के प्रमुख एकदिवसीय विकेट लेने वाले गेंदबाज बन गए जब उन्होंने अपना 23 वां विकेट लिया।
15518	’ अर्थात् सर्व-कल्याण का समर्थन किया।
6602	अच्छे घर में विवाह करने के लिए हजारों रुपया दहेज की आवश्यकता थी।
18050	अंतिम सीन में, समीक्षक जेम्स एगी ने 1949 में लाइफ पत्रिका में लिखा था कि यह "अभिनय का सबसे बड़ा एक टुकड़ा था जो कभी फिल्मों को प्रतिबद्ध किया गया था।"
11401	अपने आस-पास चलने वाले अन्य ड्राइवरों को भी बता दें कि वे रूकना चाहते हैं अथवा किधर को मुड़ना चाहते हैं।
16035	अल्बानियाई मूल की थीं।
11379	अपने आठवें प्रकरण के अंत के बाद २४ अबतक का सबसे लम्बा चलने वाला जासूसी पर आधारित टेलीविजन धारावाहिक बन गया और इसने मिशन: इम्पोसिबल और द ऐवेंजर्स को पीछे छोड दिया।
9065	अनन्य स्वीकृति कार्यक्रम के कई तत्वों को भी हटाया गया ताकि अमेरिकन एक्सप्रेस प्रभावी ढंग से अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड उनके मौजूदा भुगतान विकल्प की सूची में जोड़ने के लिए व्यापारियों को प्रोत्साहित कर सके।
2816	६३ वर्ष से अधिक अवस्था में १२०३-४ ई. में उनकी मृत्यु हुई।
11307	अपने 36वें जन्मदिन के बाद वाले दिन 30 नवम्बर 2009 को खबर मिली कि गिग्स को एक अतिरिक्त एक-वर्षीय अनुबंध का प्रस्ताव दिया जाएगा जो 2010–11 सत्र के अंत तक चलेगा और यूनाइटेड की तरफ से खेले गए पहले खेल और पहले गोल की 20वीं वर्षगांठ बीतता देखेगा.
10630	अन्य विषयों में इसकी नागरिकता की रक्षा में निवारक सरकार की भूमिका, भविष्य की स्थिति में मीडिया की भूमिका जहां तकनीकी प्रगति अपनी उपस्थिति को लगभग असीम बनाती है, एक अचूक अभियोजक की संभावित वैधता, और स्पीलबर्ग के टूटे हुए परिवारों के दोहराया विषय।
18367	आईज़ैक असिमोव ने "रोबॉटिक्स के तीन नियम" अपनी लघु कहानी "रनअराउंड" में 1942 में बताए थे।
8753	अधिकांश विद्वान्‌ इन्हें छठी या सातवीं शताब्दी का मानते है।
10121	अन्य आठ ग्रहों को केंद्र में सूर्य के साथ आठ दिशाओं में रखा जाता है।
10780	अपचयन से नाइट्रो समूह, ऐमिनो समूह में परिणत हो जाता है।
3865	ISBN 1 86436 4106 सन 1803 में, ब्रिटिशों ने वैन डाइमेन की भूमि (तस्मानिया) में एक नई चौकी स्थापित की।
14242	अमरीकी इंडियनों की उत्पति के संबंध में समय-समय पर अनेक संभावनाएँ, कल्पनाएँ और मान्यताएँ उपस्थित की गई हैं।
15710	अल-फ़िहरी शादीशुदा थी, लेकिन उनके पति और पिता दोनों की शादी के तुरंत बाद मृत्यु हो गई।
2169	२६ जनवरी १९५० के बाद, जब भारत एक गणतंत्र बन गया, भारत के राष्ट्रपति कमांडर-इन-चीफ बन गए।
14919	अय्यर ने संस्कृत के अलावा हिन्दी एवं कन्नड़ भाषा में भी कार्य किया।
16903	अहंवाद के विरुद्ध कोई ऐसा प्रमाण नहीं जिसे अखंडनीय कह सकें।
3789	IEC 61131-3 मानक के तहत, PLC मानक-आधारित प्रोग्रामिंग भाषाओं के प्रयोग से प्रोग्राम किये जा सकते हैं।
13305	अब मियाद की अवधि 3 महिने हो गई है।
2847	६% की वृद्धि हुई थी।
507	१७ वीं सदी तक, शाहजी भोसले, मुगलों और बीजापुर के आदिल शाह की सेवा में एक महत्वाकांक्षी स्थानीय सामान्य, उसकी स्वतंत्र शासन स्थापित करने का प्रयास किया।
13107	अब तक इसके २२६६ लेख हैं।
677	१८९९ : कांग्रेस के स्वयंसेवक बने।
16963	अंगारचंद अपनी पत्नी के मौत का बदला लेने के लिए लक्ष्मी के पति को बीच सड़क में मार देता है और पुलिस उसे गिरफ्तार कर लेती है।
15674	अलग राज्य की मांग में अलग धरम कोड की मांग भी थी।
12728	अफगान हाउंड एक बहुत पुरानी कुत्ते की नसल हैं।
182	• 12 सितंबर 2005 : ओरेकल कार्पोरेशन $ 5।8 बीलियन साइबेल सिस्टम्स, सीआरएम प्रौद्योगिकियों के एक निर्माता और व्यापार खुफिया सॉफ्टवेयर की एक प्रदाता, की अपनी खरीद की घोषणा की।
8907	अध्‍यक्ष एक स्‍वतंत्र व्‍यक्ति होगा और अन्‍य सदस्‍य विवाद में पक्षों का प्रतिनिधित्‍व करने के लिए एक समान संख्‍या में नियुक्‍त किए गए व्‍यक्ति होंगे।
9889	अन्कथारी जिसमें दोनों विरोधी चुत्तुवल और परिचा धारण किये हैं।
6376	अगस्त २०१८ में पबजी निगम ने खेल के कुछ प्रदर्शन आदि से सूत्रित समस्याओं को ध्यान रखकर "फिक्स पबजी" अभियान चलाया।
13940	अभिवृति को नापने का प्रश्न सदा से मनोवैज्ञानिकों के लिए कठिन रहा है, लेकिन आज के युग में इस दिशा में भी पर्याप्त कार्य हुआ है।
3426	CSMA / CD के अलावा, टोकन रिंग (आईबीएम द्वारा समर्थित) और टोकन बस (जनरल मोटर्स द्वारा चयनित और उसके बाद समर्थित) को भी LAN मानक के लिए उम्मीदवार माना जाता था।
19595	आज नारी आंदोलन का जो स्वरूप दिखार्इ देता है वह व्यवस्था या समाज का आंतरिक संघर्ष है।
12121	अपने वालिदैन के दूसरे औलाद होने के बावजूद वे ज़िंदा रहनेवाली पहली संतति थे।
4397	Praseodymium lanthanide समूह में एक नरम, चांदी, निंदनीय और तन्य धातु है।
16284	अविनाश शादी के लिए प्रीती से पूछने का फैसला करता है।
6869	अणुपरमाणु, केंद्रक (न्युक्लियस) तथा मूल कण इनके मुख्य विषय हैं।
7870	अतः वह स्वयं कारागार में गया और उसने देवकी की गोद से कन्या को झपट लिया और उसे एक पत्थर की चट्टान पर पटक दिया किन्तु वह कन्या विष्णु की माया से आकाश की ओर चली गई और अंतरिक्ष में जाकर विद्युत के रूप में परिणित हो गई।
3461	Dhyan Makhija ध्यान माखीजा हिंदी साहित्य के लेखक, कहानीकार, उपन्यासकार, नाटककार हैं।
260	१४ वर्ष तक के बच्चों को निःशुल्क एवं अनिवार्य शिक्षा का अधिकार प्रदान किया गया है।
9358	अनुभूति की निगूढ़ता के कारण अस्फुटता भी है।
19253	आजकल अक्सर मस्जिदों में महिलाओं के लिए अलग जगह बनी होती है।
9382	अनुमान लगाया गया है कि 1476 और 1536 के बीच इंगलैंड में लगभग दो तिहाई मुद्रक, जिल्दसाज और कागजी विदेशी थे।
16007	अल्फा रोमियो मुसोलिनी के इटली का एक उपकरण बन गया, जो राष्ट्रीय प्रतीक था।
13309	अब मुगलों ने बंगाल में उठे विद्रोह को दबाने की कोशिश करने लगा।
19103	आचार्य तारण तरण देव जी ने १४ ग्रंथों की रचना की थी।
6111	अगले दिन नए नियम लागू होने थे।
404	१६ साल के उम्र में, वह 'क्वॉरीमेन' नामक बेंड के लिये रिद्म गिटार बजाया।
8548	अधिकांश कृंतक स्थलचर हैं और प्राय: बिलों में रहते हैं, किंतु कुछेक जैसे गिलहरियाँ आदि, वृक्षाश्रयी हैं।
3231	Author – Makhan Jha दरभंगा राज ने अपनी लाइब्रेरी के लिए ललित नारायण मिथिला विश्वविद्यालय को 70,935 पुस्तकें दान कीं।
14504	अमेरिका की अधिकांश आबादी मानसिक स्वास्थ्य पर शिक्षित नहीं है।
729	१९०१ : म्योर सेण्ट्रल कॉलेज से निष्कासित।
2970	७ साल तक चार्टर्ड बैंक में सर्विस करने के बाद उन्होंने 1905 में त्याग पत्र दे दिया और भारतीय व्यापारियों द्वारा स्थापित बैंक ऑफ इण्डिया में एकाउण्टेण्ट के रूप में ज्वाइन किया।
1590	२००२ के कामनवेल्थ गेम्स मे भी वह दो स्वर्ण पदक और एक कांस्य पदक जीते थे।
16235	अवसर पाते ही मैं किसी एक का वध कर देता।
15344	अर्थात उपरोक्त पंक्तियों में कहा गया है कि विमान वायु पर उसी तरह चलता है, जैसे जल में नाव चलती है।
4374	PET स्कैनर जिन्हें विशेष रूप से मूषक जाती के पशुओं या छोटे वानर की इमेजिंग के लिए डिजाइन किया गया है, उनका विपणन शैक्षिक और दवा अनुसंधान के लिए किया जाता है।
2972	७ सूंडें पृथ्वी के ७ खजानों (सप्तधातु) की प्रतीक हैं।
4337	PAL-60 का विपरीत माना जाना वाला NTSC 4.43 एक कृत्रिम रंग प्रणाली है जो 3.58 मेगाहर्ट्ज के बजाय 4.43 मेगाहर्ट्ज के कलर सबकैरियर के साथ NTSC कूटबन्धन (525/29.97) को स्थानांतरित करता है।
8294	अधिकतर ट्रैवल एजेंटों ने अपनी या सप्लायर की व्यावसायिक असफलता की संभावनाओं के खिलाफ खुद को और अपने ग्राहक को सुरक्षित करने की आवश्यकता महसूस की।
1262	१९८७ में, वह श्री दुर्गा जी ग्रेजुएट कॉलेज, चंदेश्वर आज़मगढ़ के छात्र संघ के अध्यक्ष चुने गए।
11056	अपनी पूरी दुनिया के साथ वह भी किंगडम हर्ट्स: नींद से जन्म में रहेगी.
14905	अयोध्या धाम से लगभग 30 किमी की दूरी पर स्थित ऋषि श्रृंगी का आश्रम व तपोस्थली।
15273	अर्थ-व्यक्ति बड़ा दिल से होता है जात से नहीं।
8618	अधिकांश नृत्यों के लिए पैटर्न रिंक के आधे या पूरे सर्किट को कवर करने वाले होते हैं।
19481	आज के यथार्थवादी रंगमंच की भाँति एलिजवेथ युगीन रंगमंच प्रचुर साधनों तथा निश्चित व्यवस्था द्वारा बँधा हुआ था।
7223	अत: माधवराव द्वितीय की मृत्यु पर नाना ने बाजीराव की अपेक्षा उसके अनुज चिमनाजी अप्पा को पेशवा घोषित किया (२ जून १७९६) किंतु आंतरिक दाँव पेचों से प्रभावित हो, नाना ने तुरंत ही चिमनाजी को पदच्युत कर बाजीराव को पेशवा घोषित किया।
529	१८१४ में स्थापित किया गया था।
8568	अधिकांश चिट्ठाकारियाँ टिप्पणी, व्यक्तिगत नोट्स और अन्य अंतर्जाल पृष्ठों की कड़ियों का मिश्रण हैं।
9631	अनेक इतिहासकारों ने इस पर अपनी प्रतिक्रिया दी और इस विवाद के फलस्वरूप उपनिवेशीकरण के कारणों से संबंधित अतिरिक्त स्रोत बहुत बड़ी मात्रा में सामने आए।
10741	अन्य हवाई अड्डा कोझिकोड (कालीकट) में स्थित है जो पैय्यानूर से 145 किलोमीटर दूर है।
4090	Microsoft का मुनाफा 5.2 बिलियन डॉलर था, जबकि Apple Inc.
11159	अपनी रचनाओं को इन्होंने फ़ारसी लिपि में लिखा।
14204	अमरीका और अन्य कई स्थानों में इन चार के अतिरिक्त एक और युग आता है जो पुरानूतन (Palaeocene) के नाम से विख्यात है।
7407	अतिरिक्त वाहन गतिविधि (ईवीए) प्रणाली में मुख्य रूप से पारंपरिक अंतरिक्ष सूट शामिल है, लेकिन इसमें स्वयं-निहित व्यक्तिगत अंतरिक्ष यान भी शामिल कर सकते हैं।
624	१८७४ ई. में इसने दक्षिण की ओर अपने राज्य की सीमाएँ बढ़ानी शुरू कीं और दार फुर पर अधिकार कर लिया।
5879	अगर यह दिन खुदरा विक्रेताओं के लिए वर्ष का सबसे बड़ा दिन है तो इसे ब्लैक फ्राइडे क्यों कहा जाता है?
4216	NET कॉम्पैक्ट फ्रेमवर्क में से) असेम्बली पर क्रियान्वित हो रहा है।
1709	२००७ में भारत सरकार ने 5.95 billion रुप्ये की हज़ सब्सिडी दी एवं २००८ में यह रियायत 7.7 billion रुप्ये थी।
11424	अपने इस रोल में वह सभी सामग्री जैसे कि सी०एन०सी, रोबॉट, रोबो-मशीन और प्रणालि-एकिकरण (System Integration) के विपनन और बिकरी से जुड़ी गतिविधियों को देखती हैं।
5194	अक्टूबर 1 9 22 में वह बर्मा में भारतीय इंपीरियल पुलिस में शामिल होने के लिए एसएएस नहर और सीलोन के माध्यम से एसएस हियरफोर्डशायर पर रवाना हुए।
13530	अब हारमोनियम एवं तबले का भी इस्तेमाल होता है।
2034	२१ जून १९७७ से ६ नवम्बर २००० तक बसु पश्चिम बंगाल में वाम मोर्चा सरकार के मुख्यमंत्री के रूप में कार्य किया।
1076	१९६७ में आप इंडियन हिस्ट्री कांग्रेस के प्राचीन भारतीय खंड के अध्यक्ष रहे तथा १९६९ में राजस्थान हिस्ट्री कांग्रेस के उदयपुर आधिवेशन के सभापति रहे शर्मा, डॉ॰ गिरिजाशंकर पृष्ठ १०-१४ ।
9671	अनेक झीलें तथा उद्यान भी थे।
14374	अमृत न मिल पाने के कारण राक्षस तड़पकर मर गया।
2541	४ डिग्री सेल्सियस है।
8223	अधिक जटिल तार्किक कार्यों, जैसे AND तथा OR गेट्स को शामिल करने वाले कार्य, के लिये तर्क को प्रदर्शित करने हेतु गेट्स के बीच पथ में परिवर्तन करने की आवश्यकता होती है।
7097	अतएव वैष्णव मतानुयायी मंदिर निर्माण की योजना करने लगे।
16347	अशोककालीन गुहायें सादे कमरों के रूप में होती थीं, लेकिन बाद में उन्हें आवास एवं उपासनागृह के रूप में स्तम्भों एवं मूर्तियों से अलंकृत किया जाने लगा।
2787	५ सेमी तक होती है।
1932	२०१६ में इस नए संस्करण अपोकलिप्स के फॉलो-अप के रूप में घोषित किया गया।
20000	आठ-आठ अध्यायों को मिलाकर एक अष्टक बनाया गया है।
5207	अक्टूबर १९६९ में संघ प्रदेश/कार्यपालिका व न्यायपालिका का विभाजन अधिनियम १९६९ में उल्लेखित प्रावधानों के आधार पर संघ शासित प्रदेश दिल्ली की न्यायपालिका और कार्यपालिका का विभाजन हो गया।
8347	अधिकतर विकसित देशों में, अंग्रेजी भाषी देशों को छोड़ कर, कंपनी की रणनीतियों के "सहनिर्धारण" हेतु मंडल (बोर्ड) की नियुक्ति शेयरधारकों तथा कर्मचारियों दोनों द्वारा प्रतिनिधियों के रूप में की जाती है।
5185	अक्टूबर 1828 के अंत में, एन की बहन एलिजाबेथ ने कप्तान जॉर्ज मैकाय सदरलैंड से शादी की और आयरशायर चली गईं।
19086	आचार्य के अनुसार, इस नगर का वर्णन स्कन्द पुराण के केदार खण्ड में भी मिलता है।
18809	आखिर हमारी व्यवस्था तीन स्तरीय आडिट के बाबजूद भी कैग की चेताबनी का कारण क्यों बनी।
3217	ASBRs आमतौर पर नॉन IGP रूटिंग प्रोटोकॉल (जैसे, BGP), या स्टेटिक रूट अथवा दोनों का प्रयोग करता है।
1894	२०१४ में बोस्टन फिल्म फेस्टिवल में उन्हें फिल्म "वाइट रैबिट" के लिए "सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री" का पुरस्कार मिला।
1259	१९८७ में जारी किया जिसे ब्रंटलैण्ड रिपोर्ट भी कहा जाता है।
19511	आज खूब सजी हुई थीं।
10144	अन्य उच्च जोखिम समूहों में किसान, मछुआरे तथा दैनिक कार्यो में संक्रमित पानी का उपयोग करने वाले लोग शामिल हैं।
9869	अनंतपुरमू को मार्च के शुरू में शुरू होने वाले पूर्व मानसून बारिश होती है, मुख्य रूप से केरल से उड़ने वाली उत्तर-पूर्व हवाओं के माध्यम से।
6287	अगस्त 1990 में, डॉ॰लुई लसान्या दवा अनुमोदन पर राष्ट्रपति सलाहकार पैनल के तत्कालीन अध्यक्ष का अनुमान है कि कैंसर और एड्स की दवाओं की मंजूरी और विपणन में देरी के कारण हर साल हजारों जानें जाती हैं।
10739	अन्य स्वास्थ्य कंपनियों के साथ विलय करने वाली बड़ी आधारित स्वास्थ्य कंपनियों के बाद के उद्देश्य, अधिक से अधिक स्वास्थ्य डेटा पहुंच के लिए अनुमति देते हैं।
14317	अमीन ने बाद में कहा कि "छह मिलियन यहूदियों को जला कर मारने वाला"
7084	अतएव, ये बैंक की मांग जमाओं के प्रतिरूप हैं।
12518	'अप्रत्यक्ष विशेषता' व्यक्तिविशेष के लेख में पुन: पुन: मिलनेवाली उस विशेषता को कहेंगे जिसकी ओर सामान्यतया ध्यान नहीं जाता है।
6527	अचानक उस व्यक्ति ने उठकर गाड़ी की जंजीर खींच दी।
8513	अधिकांश आधुनिक खिलाड़ी ग्रेस को उपलब्ध उपकरणों की तुलना में अधिक सुरक्षात्मक उपकरणों का उपयोग करते हैं।
1652	२००५ के लिए चुने गये हिन्दी साहित्यकार कुंवर नारायण पहले व्यक्ति थे जिन्हें ७ लाख रुपए का ज्ञानपीठ पुरस्कार प्राप्त हुआ।
2320	३० अगस्त २०१० को ईआईएच लिमिटेड का स्टेकसेल १,०२१ करोड रुपए को हुआ और इस्का उद्यम मूल्य ७,२०० करोड़ रुपए हुआ।
8473	अधिकारी के अनेक कार्य होते है।
7123	अत: कर्म की परिधि में वे क्रियाएँ और फल आते हैं जो स्वाभाविक क्रियाओं से भिन्न हैं।
7477	अतंर इतना ही है कि इनमें दार्घ स्वरचिह्नों का अभाव है।
17997	अंतिम तापक से निकलकर भरणजल अत्यंत गरम हो जाता है, जिससे वाष्पित्र में ताप की बचत होती है।
15437	अर्थात् एक मज़दूर हल को पकड़ता है तथा दूसरा बीज को बांसा में डालता जाता है तब बुवाई होती है।
9154	अनियमितताओं और अवरोधों को अनदेखा करते हुए, किसी विशेष बिंदु से दिखाई देने वाली पृथ्वी की सतह के हिस्से की गोलाकार सीमा।
17132	अंग्रेजी में उन्हें सीमित बातचीत करना ही आता था जोकि दरअसल उनके डिसलेक्सिया से पीड़ित होने की वजह से था।
1538	१ है, जो काफ़ी कम माना जाता है।
14535	अमेरिका के मैसाचुसेट्स में स्थित इस विश्वविद्यालय में 34 एकेडमिक विभाग, डिविजन और डिग्री-ग्रांटिड प्रोग्राम हैं।
14914	अयोध्या सिंह उपाध्याय 'हरिऔध'
7356	अतिताप, हाइपोथर्मिया और बुखार के बीच मतभेद का एक सारांश.
5503	अक्सर लोग इस बीमारी को सिज़ोफ्रेनिया से जोड़कर देखते हैं, किन्तु दोनों रोग पूरी तरह से अलग हैं।
2003	२० वी सदी के अंतिम छमाही से सीधे समाचार रिपोर्टिंग और फीचर लेखन के बीच की रेखा धुंधली हो गई हैं।
3169	Alexander Carlisle की जिम्मेदारियो में साज-सजावट, उपकरण और सभी सामान्य व्यवस्था, जीवनरक्षक नौका को लटकाने के यंत्र की डिजाइन जेसे कार्यो का समावेश होता था।
3048	८ मिलियन टन का कार्गो एवं मेल का परिचालन किया।
814	१९२२ में हाइतीवासियों ने सांतो दामिन्गो पर आक्रमण किया और २२ वर्ष तक उसके अधिकारी रहे।
15403	अर्थात लिंगपुराण में भी तीसरे से सोलहवें अध्याय तक लिंगो का वर्णन किया है।
8617	अधिकांश नील नदी समतल भूमि से लगती है लेकिन कुछ स्थानों पर चट्टानें कम हैं।
13933	अभिलेखों में भी वापी, बौद्ध, अथवा हिंदू मंदिर, तड़ाग, चैत्य और बौद्ध मट तथा मूर्तियों आदि के लिए कीर्ति शब्द का प्रयोग पाया जाता है।
17342	अंडरस्टोरी स्तर तक बहुत कम ही धूप पहुंच पाती है, इसलिए वृक्षों के पत्ते इतने बड़े होते हैं कि वे पर्याप्त धूप को खींच सकें.
5087	अकादमी 'न लाभ-न हानि' के सिद्धान्त पर पुस्तकें प्रकाशित करती है ताकि कम कीमत की इन पुस्तकों को अधिक से अधिक विद्यार्थी खरीद सकें।
19534	आज जो गलाकाट प्रतियोगिता और विकास की अंधी हवा बह रही है, वह सृष्टि के लिए ही खतरा है।
6671	अजय देवगन का जन्म २ अप्रैल,१९६९ को दिल्ली में हुआ था।
2363	३२७ ईसा पूर्व में, सिकंदर महान पूरी दुनिया को जीतने का एक दृष्टि से भारत के लिए आया था।
17936	अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के संघ द्वारा उत्पादित, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों की वार्षिक पुस्तक, अंतर्राष्ट्रीय NGOs (INGOs) और अन्य अंतर्राष्ट्रीय संगठन प्रकारों पर जानकारी और आंकड़ो के लिए वस्तुत: संदर्भ संसाधन है।
17728	अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय, 14 जुलाई 2008.
6964	अत: उनके द्वारा चलाए हुए सुधारांदोलन का प्रगति रुक गई।
18297	आईआर रणनीतियों द्वारा प्रासंगिक दस्तावेजों को प्रभावी ढंग से प्राप्त करने के लिए, दस्तावेजों को आम तौर पर एक उपयुक्त प्रतिनिधित्व में बदल दिया जाता है।
7109	अतएव संघर्ष को नियंत्रित या इच्छित दिशा में गतिशील किया जा सकता है, उसे पूर्ण रूप से हटाया नहीं जा सकता।
16923	अंकिता रैना (जन्म: 11 जनवरी 1993) भारतीय टेनिस खिलाड़ी और महिला एकल में वर्तमान भारतीय नंबर 1 हैं।
11249	अपनी साझी कुछ रूढ़ियाँ आपस में और उन परंपराओं के अनुयायिओं में भी साझी थीं जिन्हें उन्होंने चुनौती दी थी।
17876	अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी (2007).
9743	अनेक बौद्ध मंदिर और पगोडा देश भर में फैले हैं।
7638	अतः कनाडा की रानी की सहहि उपदि के दो संस्करण हैं।
18043	अंतिम शब्द में, कानून ने अपने विश्वास के पेशे को त्यागने के इच्छुक लोगों के लिए विवाह को वैध बनाने की मांग की ("मैं हिंदू, ईसाई, यहूदी, आदि धर्म का दावा नहीं करता हूं")।
5851	अगर बाद में निदान पसंद है तो 15 महीनों की उम्र के बाद एक एचसीवी-विरोधी (anti-HCV) परीक्षण कराया जा सकता है.
15479	अर्थात् बाहरी व्यक्ति जैसी स्थिति में थी।
8510	अधिकांश आकारवाद निम्नलिखित क्रियाओं के लिए रेग्युलर ऍक्सप्रैशन बनाती हैं।
16805	अस्सी के दशक के प्रारंभ में, हार्ले-डेविडसन ने दावा किया कि जापानी निर्माता अमेरिका में मोटरसाइकिलों का आयात इतनी बड़ी तादाद में कर रहे हैं, ताकि घरेलू उत्पादकों को नुकसान पहुंचे या वे उन्हें नुकसान का खतरा हो।
7978	अत्यधिक मौद्रिक तरलता इसका मुख्य कारण है।
11241	अपनी सभी चमत्कारी शक्ति द्वारा सबसे पहले त्रिलोक का भ्रमण कर आये।
3889	"Itzá" शब्द में अंतिम "a" पर एक उच्च वृद्धि है जिसके बाद कंठीय अवरोध है (वर्णलोप चिह्न द्वारा प्रदर्शित).
2741	५ माइक्रोमीटर या उससे कम व्यास वाले अभिकण), अतिसूक्ष्म अभिकण (१०० नैनोमीटर या उससे कम व्यास वाले अभिकण) एवं कालिख।
825	१९२६ से लेकर २०१० तक यहाँ की आबादी बहुत तेज़ी से बढ़ी है जिसका अनुमान इस तालिका से लगाया जा सकता है।
19997	आट्टुकाल गाँव के प्रमुख परिवार मुल्लुवीड़ के परम सात्विक गृहनाथ को देवी दर्शन का जो अनुभव हुआ, वही मंदिर की उत्पत्ति का आधार है।
2822	६५ वर्ग किमी (१६३ वर्ग मील) रह गया है।
2205	२८० किमी लम्बा और ३० किमी चौड़ा ग़वार​ तेल क्षेत्र ( Ghawar oil field, ) दुनिया का सब से बड़ा कच्चा तेल पैदा करने वाला क्षेत्र है।
15413	अर्थात सत्य होगा तो उससे जुड़ा शुभ भी होगा अन्यथा सत्य हो नहीं सकता।
15178	अर्जुन और भीमसेन अनेक राजाओं के साथ उसे मारने के लिये उद्यत हो गये किन्तु श्री कृष्ण ने उन सभी को रोक दिया।
17363	अंडे देने की सफलता बगल की धरा की अपेक्षा चैनल में अक्सर अधिक सफल होती है जिसकी वजह है बाढ़ जो कुछ साल प्राकृतिक रेड को धो सकती है।
8293	अधिकतर ट्रैकर्स इसी रास्ते से होकर ट्रैक पर जाते है।
5150	अकेले तीनों को बचाना सम्भव नहीं था, इसलिए उन्होंने दोनों बेतालों का स्मरण किया।
9133	अनायास आतंक एक सम्पूर्ण सभा पर छाया।
4163	NASSCOM एक अनुकूल व्यापार वातावरण बनाने, नीतियों और प्रक्रियाओं को सरल बनाने, बौद्धिक पूंजी को बढ़ावा देने और प्रतिभा पूल को मजबूत करके वैश्विक आईटी क्रम में भारत की भूमिका का विस्तार करने के लिए समर्पित है।
6161	अगले महीने, कार्यकारी निर्माता जॉन फेवरोऊ ने कहा कि वह फिल्म निर्देशित नहीं करेंगे, लेकिन "निश्चित रूप से उनकी भी भूमिका रहेगी"।
8588	अधिकांश डेटा प्रकार के लिए, विशिष्ट विभेदन ऑपरेटरों को डिजाइन किया जा सकता है।
9746	अनेक ब्राह्मणों ने अम्बेडकर की दलित राजनीति और विचारधारा पर सवाल खड़े किए।
3224	AT & T के अनुसार उनकी 900 क्रमांक वाली सूचना लाइन 1991 से 1993 तक उद्योग की अकेली सबसे बड़ी 900 लाइन थी।
2255	२% की हिस्सेदारी थी।
12777	अफलातून के अनुसार यह वैज्ञानिक विधि अन्य सभी विधियों से श्रेष्ठ है, क्योंकि इसके माध्यम से स्पष्टतम ज्ञान प्राप्त होता है।
927	१९४७ में भारत के विभाजन के बाद, उन्हें भारतीय सेना के 5 वें गोरखा राइफल्स रेजिमेंट में स्थानांतरित कर दिया गया था।
7289	अत: विस्तृत सर्वेक्षण संभव नहीं।
1177	१९७९ में स्नातक होने के बाद रोमेटी जनरल मोटर्स में काम करने लगे उसके बाद १९८१ में उन्होंने आईबीएम के डेट्रॉइट कार्यालय में एक सिस्टम इंजिनियर के तौर पे काम किया।
8861	अधिवक्ता अधिनियम की धारा 4 सदस्यों का भी वर्णन करती है।
17991	अंतिम टकराव के बाद, निर्माता के रूप में गिल्मर का नाम आभार सूची से निकाल दिया गया, जो वाटर्स के हिसाब से उनके द्वारा गीत लेखन में न्यून योगदान को दर्शाती है।
7697	अतः जो कोई अपने रब से मिलन की आशा रखता हो, उसे चाहिए कि अच्छा कर्म करे और अपने रब की बन्दगी में किसी को साझी न बनाए।"
2257	२)कौशल शामिल मे प्रभावी संचार,पारस्परिक और समूह ज़रूरी है.
14276	अमरोहा पहले बड़ा नगर था।
6555	अच् एवं हल् भी प्रत्याहार हैं।
19215	आज इस तरह की आत्महत्या अपेक्षाकृत दुर्लभ है।
18563	आकर्षक वाक्य-विन्यास, शब्दों का उचित चयन तथा वैशिष्टयपूर्ण प्रवाहमय भाषिक संरचना आदि विज्ञापन की भाषा के मुख्य तत्त्व हैं।
11665	अपने ट्वेंटी 20 की शुरुआत से पहले, उन्हें 2018 अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप के लिए आयरलैंड के टीम में नामित किया गया था।
18276	आई०बी०ऍम० पीसी/एक्स टी जो आई बी ऍम ने 1983 में लॉन्च किया था, में एक १० मेगाबाइट का अंदरूनी एचडीडी था और इसके बाद से ही व्यक्तिगत कम्प्यूटर्स में अंदरूनी एचडीडी नियमित तौर से इस्तेमाल होने लगे।
9516	अनुशिथिलक धमनीय दबाव पर कलाई-बंद से दबाव को और कम कर दिया जाता है जब तक कि कोई ध्वनि (पांचवीं कोरोत्कॉफ़ ध्वनि) सुनाई न दे.
13583	अबेग विख्यात लेखक भी थे।
1297	१९९० के दशक तक वैज्ञानिक समझा करते थे के आकाशगंगा का घना केन्द्रीय भाग एक गोले के अकार का है, लेकिन फिर उन्हें शक़ होने लगा के उसका आकार एक मोटे डंडे की तरह है।
13205	अब दाननाद से फिर प्रेमा का विवाह तय होता है, दाननाद तो संकोच करते हैं कि मित्र से प्रेम करनेवाली युवती इस विवाह के लिए तयार नहीं होगी।
16623	असीम दास गुप्ता समिति ने स्वरूप दिया राज्य सभा मे असम में सबसे पहले स्वीकार किया जबकि राजस्थान 17 व राज्य है।
12316	अपने हाथों को आप फैन या एयर कंडीशनर के सामने फैला के रखें ताकि वे सूखे रहें और पसीना कम बने।
1930	२०१६ में अदिति की शुरुआत बहुत प्रभावशाली रही।
9850	अनौपचारिक खेल न्‍ये और पेशेवरों के लिए आयोजित किये गये।
19629	आज बाजार में सभी जैव-व्युत्पन्न खाद्य पदार्थ स्वीकृत स्रोतों से हैं।
12985	अब उसके पास केवल खानदानी सोने का लाॅकेट बचा था, जो कि उसके पूर्वज सलाज़ार स्लिदरिन का था, उसने कम कीमत में बेच दिया।
6314	अगस्त 2008 में, ब्रिटिश जर्नल ऑफ साइकेट्री ने यूनाइटेड किंगडम में इसी तरह के मामलों की सूचना दी।
10802	अपना चुके हैं, लेकिन अनौपचारिक रूप से इसकी इकाईयों का प्रयोग अभी भी जारी है।
8801	अधिकाँश इतिहासकारों ने उल्लेख किया है कि उनकी पुत्री हज़रत फातिमा ज़हरा का जन्म मक्का नामक शहर में जमादियुस्सानी (अरबी वर्ष का छटा मास) मास की 20 वी तारीख को बेसत के पांचवे वर्ष हुआ।
15225	अर्जेंटीना के ओलंपिक स्वर्ण विजेता कोच कार्लोस रेटेगुई थे।
1133	१९७४ में गैलापागोस राष्ट्रीय उद्यान सेवा ने, १९७३ में जारी जैविक संरचना के अनुसार अपनी पहली प्रबंधन योजना शुरु की जिसके अंतर्गत उद्यान के लिए एक अधीक्षक, २ संरक्षण अधिकारी और ४० उद्यान रेंजरों को प्रबंधन के उद्देश्यों के लिए नियुक्त किया गया।
11483	अपने कर्मों से नागराज ने कई दोस्त बनाए, जिनमें कई केवल एक बार दिखाई दिए, कुछ अनेक बार और बहुत कम उसकी कहानियों में जगह बनाते हुए, यदा-कदा प्रकट होते हुए स्थाई किरदार बन गए।
4574	SDM एक बहुत बड़ी पोस्ट होती है,पद पर नियुक्त अधिकारी के पास बहुत सारे अधिकार होते है जो निचे दिए गये है :-
4568	Scorecards 1772 से नियमित आधार पर रखा जाने लगा और उसी समय से खेल के विकास की तस्वीर तेजी से स्पष्ट होती गई।
18713	आखरी बार ये 1818 में 22 मार्च को पड़ा था और अब 2285 तक दोबारा ये उस तारीख को नहीं पड़ेगा.
1575	२००१ में जब वे नौ साल की थीं, तब उनकी पहली एल्बम "चाइल्ड फॉर चिल्ड्रन" टिप्स म्यूजिक द्वारा रिलीज़ की गयी थी।
14034	अभी तो विभाग के सब अध्यापक मेरा सहयोग करते हैं किन्तु यदि मैं रीडर पद पर अभ्यार्थी बना तो वे मुझे अपना प्रतिस्पर्धी समझने लगेंगे।
19675	आज भी किला बनाने के लिए लाए गए पत्थरों का ढेर और अपूर्ण किले के हिस्सों का खंडहर पलामू के जंगलों में विद्यमान है।
13538	अबिंदुकता या (Astigmatism) वर्तन की ऐसी अवस्था है, जिसमें दृष्टिपटल पर प्रकाश का बिंदु-फोकस नहीं बन पाता।
10522	अन्य भी वेदों के अनेक भाष्यकार हैं।
3124	९ वर्ष तक वे मंत्रिमंडल से बाहर रहे।
16138	अवध पर चढ़ाई करती है।
9475	अनुवादक यह माधुरि शानभाग हैं।
2025	२१ अप्रैल १९०६ को ये सुदूर उत्तर में वहाँ तक गए जहाँ तक पहले कोई अन्य आदमी नहीं पहुँच सका था, किंतु वापस आना पड़ा।
19939	आजादी के पूर्व छत्तीसगढ़ राज्य के अंतर्गत आने वाली 14 रियासतों में 4 रियासत क्रमशः कवर्धा, रायगढ़, सारनगढ एवं शक्ति गोंड रियासत थी।
10920	अपनी किताब ट्रावेल्स इन टू बोख़ारा की प्रस्तावना में उन्होंने लिखा है कि सिन्धु नदी के आवागमन का रास्ता पता करने के बाद उनमें काबुल और उसके पार जाने का उत्साह आया।
15275	अर्थव्यवस्था के जिस विदेशी शोषण के बारे में लिखा था, सखाराम देउस्कर ने मुख्यतः उसी आधार पर इस ऐतिहासिक कृति की रचना की।
9981	अन्तराधातुक (Intermetallic) या अन्तराधातुक यौगिक (intermetallic compound) शब्द का कई अर्थों में उपयोग किया जाता है।
12398	अपवाद स्वरूप ही कोई-कोई चक्रिका मेडुसा के स्थान पर पॉलिप में परिवर्धित होती है।
10777	अपघटन धरण संचय को रोकता है।
8571	अधिकांश छात्र परिसर के आवासीय छात्रावासों में रहते हैं।
2848	६ के समीप भैरवेश्वर मंदिर, महाकाली मंदिर, दुखहरण जी की जल समाधि स्थित है।
10053	अन्नन ने अन्नम की शक्तिहीनता देखकर अपनी स्वतंत्रता घोषित कर दी।
15980	अल्प मात्रा में इसके विभिन्न भागों के उपयोग से अनेक रोग ठीक हो जाते हैं।
17201	अंग्रेजो ने हमारे भारत पर करीब 200 सालो तक राज करके करीब 1 लाख करोड़ रुपये लूटा.
19637	आज भारत में ध्रुपद के तीन प्रमुख घराने हैं: डागर घराना, बेतिया राज (बेतिया घराना) के मिश्र और दरभंगा (दरभंगा घराना) के मिश्र।
13698	अभयंकर को विभिन्न अवसरों पर अनेकों सम्मान एवं पुरस्कार से नवाजा गया है --
16276	अवांछित एकांत का परिणाम अकेलापन है।
16034	अल्बर्टा में मवेशी उद्योग अभी भी बहुत अधिक महत्वपूर्ण है और उस प्रांत में मवेशियों की संख्या मनुष्यों से अधिक है।
18417	आईफोन X का 64जीबी वर्जन 89000 रुपये और 256जीबी वर्जन 1,02,000 रुपये का है।
167	१२ मार्च १९३० को महात्मा गाँधी के नेतृत्व में सविनय अवज्ञा आन्दोलन का आरम्भ नमक कानून तोड़ने के साथ शुरू हुआ।
15774	अलाउद्दीन ख़िलजी के शासन काल में दक्षिण में सर्वप्रथम 1303 ई. में तेलंगाना पर आक्रमण किया गया।
17320	अंजू का विवाह रॉबर्ट बॉबी जॉर्ज से हुआ जो ट्रिपल जंप में पूर्व राष्ट्रीय चैंपियन और उनके कोच भी रहे हैं।
17294	अंजलि उसके लिए कुछ गुप्त दस्तावेज़ चोरी कर लेती है और इस तरह उन दोनों के कारण जय का कोर्ट मार्शल हो जाता है और उसे देशद्रोही घोषित कर दिया जाता है।
17685	अंत में साबुन से धोकर कपड़े को अच्छी तरह साफ कर दिया जाता है।
18725	आखिर उन्होंने परीक्षा देने का फैसला किया और 15 सितम्बर 1919 को इंग्लैण्ड चले गये।
11761	अपने पति गौतम बुद्ध के संन्यासी हो जाने के बाद यशोधरा ने अपने बेटे का पालन पोषण करते हुए एक संत का जीवन अपना लिया।
2546	४%) पा कर विजयी हुआ।
5939	अगर सबरीमला में कई दिन रुकने का मन हो तो यहां पंपा और सन्निधानम में कई कक्ष उपलब्ध हैं, जिसके लिए बोर्ड को पहले से सूचित करना होता है।
3195	AOL का दूरस्थ स्वयंसेवकों का उपयोग तब से शुरू हुआ जब इसने 1985 में अपने क्वांटम लिंक सेवा की स्थापना की.
7979	अत्यधिक या ठूंसा हुआ मैल कान के पर्दे पर दबाव डाल कर बाह्य श्रवण नलिका को अवरुद्ध करके व्यक्ति की श्रवण शक्ति को क्षीण कर सकता है।
7497	अतः अपनी लौकिक, पारलौकिक उन्नति चाहने वालों को इनकी उपासना में सदैव तत्पर रहना चाहिए।
6568	अच्छी किस्म के गाँजे में से १५ से २५ प्रतिशत तक रेज़िन और अधिक से अधिक १५ प्रतिशत राख निकलती है।
2634	५९ करोड़ रूपये रही।
3872	ISBN 983-9154-80-X इस तथ्य को जे॰ स्तुर्रोक्क द्वारा साउथ कनारा एंड मद्रास डिस्ट्रिक्ट मैनुअल्स स्तुर्रोक्क, जे, साउथ केनरा और मद्रास जिला मैनुअल (2 खंड, मद्रास, 1894-1895) में माना गया हैऔर हरिदास भट्टाचार्य द्वारा कल्चरल हेरीटेज ऑफ इंडिया वोल्यूम IV.
9680	अनेक दर्शन-संप्रदाय वेदों को अपना आधार और प्रमाण मानते हैं।
5246	अक्टूबर 2007 में वॉल-मार्ट ने RFID कार्यान्वयन के लिए एक नए केन्द्रीय क्षेत्रों की घोषणा की।
3363	Chimborazo, इक्वाडोर की सबसे ऊंची पर्वत के शिखर सम्मेलन, आमतौर पर, पृथ्वी के केंद्र से दूर बिंदु माना जाता है, हालांकि पेरू की सबसे ऊंची पर्वत, Huascaran, के दक्षिणी शिखर सम्मेलन एक और दावेदार है।
13840	अभिनेत्री तनुजा पर फिल्मांकित गीत रात अकेली है।
10508	अन्य बीमारियो की तरह ही यह बीमारी भी परिवार के करीबी सदस्यों में अनुवांशिक रूप से जा सकती है इसलिए मरीज़ के बच्चों, या भाई-बहन में यह होने की संभावना अधिक होती है।
13967	अभिसमय या कान्वेन्शन (convention) ऐसे सम्मेलन को कहते हैं जिसमें किसी समान उद्देश्य को लेकर चर्चा हो।
17898	अंतर्राष्ट्रीय दुरूह समिति, का मुख्यालय जो रूस में स्थित है जिसका आधिकारिक पंजीकरण सन 2003 में किया गया था।
9574	अनुसंधान का वर्गीकरण, उसकी प्रेरणा और उद्देश्य के आधार पर, किया जा सकता है।
3974	LAB I: ब्रॉडबैंड कनेक्शन (इंटरनेट) के साथ 20 टर्मिनल।
12415	अपहर्ताओं द्वारा छोड़े जाने के बाद पंजाब पुलिस के पास रिपोर्ट लिखाने पहुंचे सलविन्दर सिंह की बताई गाडी के अपहरण की यह बात मानने से पुलिस ने इंकार कर दिया और अन्य बचे हुए अपहृत व्यक्ति मदन गोपाल को पुलिस ने अपहरण की बात कहने पर टॉर्चर किया।
7177	अत: नली से बाहर आनेवाली रश्मियों के अविरल स्पेक्ट्रम में काले काले बैंड पाए जाते हैं।
17960	अंतिम अध्याय में उन्होंने कला और नृत्य के अभ्यास का वर्णन किया है।
6365	अगस्त 2017 में, मलेशिया ने 2017 के दक्षिणपूर्व एशियाई खेलों में महिलाओं के टूर्नामेंट में कांस्य पदक जीता।
8815	अधिग्राहक कार्ड एसोसिएशन के द्वारा जत्थे (बैच) के रूप में ट्रांजेक्शन भेजता है।
16579	असहमत न्यायाधीश श्री पारसन ने उसको इस आधार पर हत्या का अपराधी होना होना निश्चित किया कि दोनों कार्य - प्रहार करना और झोपड़ी जलाना एक दूसरे से इतनी घनिष्ठता से संबद्ध हैं कि वे एक ही प्रक्रिया - मृतक की जान लेने - के अंग हैं।
6079	अगले दशक में बहुत सारे प्रगतिवादी सामाजिक सुधार किए गए।
7149	अत: चरक और कनिष्क का संबंध संदिग्ध ही नहीं असंभव जान पड़ता है।
5733	अगर किसी भी तरह से नवां भाव या नवें भाव का मालिक राहु या केतु से ग्रसित है तो यह सौ प्रतिशत पितृदोष के कारणों में आजाता है।
5500	अक्सर रेनो नियम कहलाने वाला यह नियम खिलाड़ी को केवल 10 या 11 (कभी-कभी 9, 10, या 11 - यूरोप में बहुत आम है) संख्यामान वाले आरंभिक खिलाड़ी पर डबल डाउन करने से प्रतिबंधित करता है।
279	१५२६ ई. में वे स्ट्रैसबर्ग में कुछ वर्ष रहे, पर एक स्थान पर जगकर रहना इनकी प्रवृत्ति में ही न था।
9803	अनेक साहित्यकारों ने साहित्य में पहली दस्तक लघुकथा के माध्यम से दी।
2279	२) परिवारों माल और सेवाओं की खपत (सी) मे अपनी आय (वाई) खर्च करते हैं।
11666	अपने डबल्यू डबल्यू एफ (WWF) करियर के दौरान हार्ट ने वर्तमान, अतीत और भविष्य के सर्वोत्तम रेसलर (
11659	अपने टखने टूट नहीं किया गया था, वह खुद को संभालो करने के लिए एक बेहतर स्थिति में सोफे से बढ़ी है।
13935	अभिलेखों से पौराणिक धर्म के दर्शन और कथाओं का गहन ज्ञान परिलक्षित होता है।
12104	अपने लेखों में हिल्टन इस पूंजीवादी प्रवृत्ति का जमकर विरोध किया था।
6284	अगस्त १९८९ में, जोधपुर के नागरिकों ने श्री कान सिंह परिहार को समाज के लिए उनकी आजीवन उपलब्धियों और अनुकरणीय सेवाओं के लिए सम्मानित करने के लिए एक भव्य समारोह का आयोजन किया।
4857	Volkswagen, MySpace पर अपने प्रयास में असफल रहा था।
3221	ASR को इसकी भी आवश्यकता थी कि मूल संरचना एक उन्नत प्रशिक्षक के रूप में और जहाज़ आपरेशन अनुकूलन के लिए उपयुक्त हो, हालांकि इस विकल्प को बाद में छोड़ दिया गया।
9283	अनुदैर्ध्य अध्ययन एक विकास अनुसंधान रणनीति है जिसमें कई वर्षों के दौरान बार बार एक आयु वर्ग की जांच की जाती है।
17136	अंग्रेजी में, कलीसिया और गिरजाघर, दोनों को चर्च ही कहा जाता है, हालाँकि, अधिकांश बार जब "चर्च" शब्द का उल्लेख होता है, तो संकेत, भवन पर नहीं, बल्कि कलीसिया पर होता है।
891	१९४० तथा ५० के दशक में मोहन उप्रेती ने ब्रजमोहन शाह के साथ सम्पूर्ण उत्तराखण्ड क्षेत्र की यात्रा की।
15204	अर्जुन मार्क 2 में एक उन्नत हाइड्रोन्यूमेटिक सस्पेंशन प्रणाली है जो चालक दल के लिए बहुत अच्छी सुविधा प्रदान करता है, इस टैंक को भी सहायक विद्युत इकाई के साथ फिट किया गया है।
2706	५ जून २०१७ को ३८ डिग्री सेल्सियस तापमान दर्ज किया गया, जो इतिहास में सबसे अधिक था।
4954	Yamato किसी तरह एक बिल्ली की तरह दिखता है।
17891	"अंतर्राष्ट्रीय गैर सरकारी संगठन" (INGO) की परिभाषा पहली बार 27 फ़रवरी 1950 को ECOSOC के 288 (X) संकल्प में दी गई है: इसे, "कोई भी अंतरराष्ट्रीय संगठन जो एक अंतर्राष्ट्रीय संधि द्वारा स्थापित नहीं है" के रूप परिभाषित किया गया है।
10088	अन्नू कपूर अपने परिवार की आर्थिक मदद करने के लिए एक चाय की दुकान चलाते थे।
6517	अघ्यर् दे रहे हैं।
11775	अपने परिवार के साथ उसके खराब संबंधों की वजह भी तब सामने आती है, जब कायरा एक परिवारिक कार्यक्रम के दौरान अपना आपा खो बैठती है, और उसके माता-पिता से उसे उसके दादा-दादी (मार्था ज़ेवियर फर्नांडीस और माधव वेज़) के घर पर सालों तक छोड़ देने की वजह पूछती है।
14160	अमर ज्योति पत्रिका का प्रकाशन एक साधारण घटना के परिणामस्वरूप हुआ।
10169	अन्य एंजाइमों रोटी पैदा करने के लिए एक लाइटर पाव रोटी बनाने के विस्तार, या तरीकों की एक श्रेणी में पाव रोटी बदल सकता है।
18478	आईसीसी के सीईओ मैल्कम स्पीड, ने कहा कि आईसीसी ने इस समस्या को पहचाना लेकिन कहा कि यह स्थानीय आयोजकों की गलती थी।
19202	आज आंग सन म्यांमार के 'राष्ट्रपिता' कहलाते हैं।
18044	अंतिम शासक जिसने यहां शासन किया वह राजा निपेन्द्र बहादुर सिंह थे।
9363	अनु मलिक के संगीत निर्देशन में बहुत प्रसिद्ध गीतो में ‘फिलहाल.
3446	Dannieh में एक ठेठ पहाड़ी लेबनान के गाँव के एक उदाहरण Hakel अल Azimah जो एक छोटे से गाँव कि Danniyeh के जिला, Bakhoun और Assoun सीमाओं के बीच स्थित है है होगा।
17041	अंग्रेज़ी अधिकारिक भाषा है जिसे 96% निवासी मातृभाषा के रूप में बोलते हैं।
1061	१९६४ (संभवतः) में आए भीषण तूफानके बाद अब यह स्थान बहकर समाप्त हो गया है।
9794	अनेक शिशु उसका शिकार हुए लेकिन कृष्ण उसकी सच्चाई को समझ गए और उन्होंने पूतना का वध कर दिया।
1269	१९८८ में, केज अभिनेत्री क्रिस्टीना फुल्टन से डेटिंग करने लगे, इससे उन्हे वेस्टन कोपोला केज नमक बेटा हुआ (२६ दिसम्बर १९९०)।
15295	अर्थशास्त्र में, अंग्रेजी शब्द स्टैगफ्लेशन उस स्थिति को दर्शाता है जब मुद्रास्फीति की दर और बेरोजगारी दर दोनों ही उच्च रहते हैं।
10493	अन्य बहुत से साधन जल में निर्मित शक्ति को व्यय करने के लिये उपयोग में लाए जाते हैं।
15987	अल्पसंख्यक नहीं हैं।
9902	अन्ततः १८८५ में सहस्र वर्षों की बर्मी राजसत्ता का अन्त हो गया।
10730	अन्य स्थानों पर यह पतझड़ में भी झोपड़ियाँ खुली मिल जाती हैं।
7796	अतः महिला और प्रकृति दोनो के दमन का श्रेय संयुक्त रूप से पुरूष वर्ग को ही है।
4267	NSR का उद्देश्य है की आई टी तथा बी पी ओ उद्योग में भर्ती को बेहतर बनाना, जिस से की विश्व में भारत को प्रतिस्पर्धात्मक लाभ बना रहेगा.
5847	अगर बचपन में आर्क्यूएट नाभिक का विकास मस्तिष्क में चोट के कारण समय से पहले बाधित हो जाए, तो यह गोनॉडोट्रॉफिन इन्द्रियों को संचालित कर सकता है जिससे उम्र से पहले युवावस्था की प्रक्रिया आरंभ हो जायेगी.
17724	अंतर यही है कि पन्द्रहवें भाग में शब्दों (पदों) का क्रम आरंभिक अक्षर के अनुसार है और सोलहवें भाग में क्रम अंतिम अक्षर के अनुसार है।
18606	आकाश गिरी नेपाली भाषा की फ़िल्मों के एक चर्चित अभिनेता हैं।
9095	अनाज के उठाने रखने की मशीनों से काम लेते समय अनाज की धूलि से विस्फोट होने की आशंका पर ध्यान रखना आवश्यक है।
957	१९५० के सार्वजनिक निर्वाचन में उनके दल के सदस्यों की संख्या बढ़ी और श्रमदल का बहुमत केवल सात सदस्यों का रह गया।
10269	अन्य जातियाँ, जैसे पॉलिफीमस (Polyphemus) के डिंभ अधिकतर अकेले ही खाते हैं।
6985	अत: उसी दिन से आरम्भ करके भगवान चार मास तक क्षीर समुद्र में शयन करते हैं और कार्तिक शुक्ल एकादशी को जागते हैं।
9944	अन्त में बैनेट पूरी तरह से स्वस्थ नजर आया, जबकि कार्लो ने उसकी ताकत भी ले ली.
4614	SOA सोफ्टवेयर मोड्यूल एकीकरण के अन्य प्रकारों को विकसित करने के का एक प्रयास है।
5256	अक्टूबर 2009 में, FA ने घोषणा की कि ITV, प्रथम और द्वितीय चरण में ITV1 पर एक अतिरिक्त मैच दिखाएगा, जिसमें एक पुनःखेल मैच ITV4 पर दिखाया जाएगा.
10185	अन्य कवि करेल यरोमीर एर्बोन (1811-1870) फुटकर लोकगीतों तथा गाथाओं के संग्रहकर्ता थे।
12836	अफ्रीका में सामूहिक एंटीरेट्रोवायरल उपचार के लिए युद्ध में हैमिड की भूमिका वृत्तचित्र फायर इन द ब्लड (2013 फिल्म) में चित्रित की गई है।
19426	आज का युग बुद्धि और तर्क का, प्रत्यक्षवाद का युग है।
6887	अत 1945 के बाद के विकास के आधार पर इसे स्वायत्तता की ओर अग्रसर कहा जा सकता है, जिसे 1991 के बाद शीत युद्ध के अंत की प्रक्रिया ने और सशक्त बनाने की कोशिश की है।
17270	अंग्रेजों ने रानी के इस कदम को स्वीकार नहीं किया और शिवलिंगप्पा को पद से हटाने का आदेश दिया।
10356	अन्य दोनों हाथों में पुस्तक एवं माला थी।
4175	Needham, Volume 3, 637. इस विषय पर उपलब्ध पुस्तकों में प्लाइनी द एल्डर की नैचुरैलिस हिस्टोरिया है, जिसमें विभिन्न खनिजों का वर्णन ही नहीं किया गया है, वरन उनके कई गुणों का भी ब्यौरा दिया है।
4489	RIMCH और RCC के रूप में पहचाने जाने के अलावा, KNMH के पास विभिन्न सरकारी और गैर-सरकारी संस्थानों से विभिन्न प्रमाणपत्र, नामावली और मान्यताएं हैं।
18025	अंतिम में बोनस बिंदु प्रणाली का उपयोग शामिल होगा जो प्रतियोगिता के बाकी हिस्सों के दौरान उपयोग किया जाता है, इस घटना में कि मैच ड्रॉ में समाप्त होता है।
5369	अक्षय अपने पिता की बातों का समर्थन करता है और हनुमान पर हमला करने का प्रयास करता है।
8958	अध्ययन के मुताबिक करीब एक करोड़ साल बाद एक अन्य टक्कर ने ग्रह की घूर्णन दिशा उलट दी।
4667	's अटलांटिक वन (Atlantic Forest) जैव विविधता का एक होत्स्पोत माना जाता है और लगभग 20000 संयंत्र प्रजातियों, 1350 रीढ़ है और कीड़े के लाखों लोगों, जिनमें से लगभग आधे कहीं और दुनिया में पाए जाते हैं।
19471	आज के दौर में बिल्लियाँ पालतू जानवरों के तौर पर पाली जाती हैं, इसके अलावा भी बिल्ली इंसानी आबादियों में पाई जाती है।
3984	LAPD, LASD और NYPD जैसी कई अन्य एजेंसियां B.E.A.R. और लघु बियरकैट संसकरण का उपयोग करती हैं।
13759	अभिनय देव के अनुसार उन दोनों के बीच रचनात्मक भिन्नता होने के कारण ऐसा हुआ है।
13748	अभिनय अकादमी से स्नातक होने के बाद, कपूर अपने घर, भारत लौट आए।
11783	अपने परीक्षणों को चलाएं और उन पर निगरानी रखें.
12918	अब इसके संचालक श्री शंभुदास हैं।
782	१९१७ से लगभग दो दशकों के आवादी में मद्रास, मैसूर, बॉम्बे राज्य के पाठशाला एवं कालेजो में उनका उपन्यासको को पाठ के रूप में पढाया जाता था.
18935	आगे इसी शब्द से पत्रकारिता के नवीनतम तकनीक से सज्जित शब्द पत्राकारिता की भी पुष्टि करी जा सकती है।
9764	अनेक रेस्त्राओं और होटलों में यही गर्म पानी उपलब्ध है।
8490	अधिकांश RFID टैग में कम से कम दो हिस्से होते हैं।
14580	अमेरिका में 18 से लेकर 54 वर्ष के बीच के करीब 3.2 मिलियन वयस्क या 2.2% लोग जनातंक से ग्रसित हैं।
7428	अति समीप के नक्षत्रों का वार्षिक लंबन सूर्य के सापेक्ष निजी गति के ज्ञान द्वारा, युग्म तारों का गतिशास्त्र द्वारा तथा शेष का वर्णक्रमदर्शी विधि द्वारा ज्ञात किया जाता है।
3013	"890 गिरजाघर द्वारा धर्म शिक्षा का लक्ष्य परमेश्वर द्वारा अपने लोगों के साथ यीशु में स्थापित प्रण की निश्चित प्रकृति से जुड़ा है।
19721	आज भी यह मन्दिर जन आस्था का मुख्य केन्द्र बिन्दु है।
1868	२०१३ में उन्हें कुल $15.7 मिलियन का सकल वेतन भुगतान किया गया।
239	१४८८ में पुन: वेरोना लौट आया और मृत्यु पर्यंत यहीं रहा।
13636	अब्दुल हमीद( ) (जन्म:1 जनवरी 1944) एक बांग्लादेशी राजनेता हैं।
19542	आज टेनिस, फुटबॉल, बास्केट बॉल, बॉक्सिंग, स्क्वाश, गोल्फ जैसे खेलों में पैसोंकी बरसात हो रही है।
12406	अपसड़ लेख से प्रतीत होता है कि माधवगुप्त ने मगध पर शासन किया और प्राय: अपना सारा जीवन हर्ष के सामीप्य एवं मैत्री में व्यतीत किया।
16565	असली कारण साउथ सी बबल का प्रभाव था।
9027	अध्याय 7-ए मैड टी पार्टी: चेशायर कैट एक पेड़ पर प्रकट होता है और उसे मार्च हेअर के घर की ओर निर्देशित करता है।
3303	Budapest Lexikon, 1993 जल्द ही यह अवधारणा पूरे हंगरी साम्राज्य में व्याप्त हो गयी, यह कुलीन और मध्यम वर्ग के लोगों में एक लोकप्रिय संस्थान बन गया।
7401	अतिरिक्त मजदूरी अथवा सामान्य से अधिक अर्जन की संभावना उन्हें नई प्रविधि अपनाने के लिए प्रेरित करती हैं.
13138	अब तक दर्जनों नाटक एवं नुक्कड़ नाट्य संग्रह प्रकाशित हो चुके हैं।
18895	आगरा विश्वविद्यालय से डी.
117	११ जनवरी २०१० ये आश्वस्त करते हैं कि जो राशि निवेशक निवेश करेंगे, उसकी मात्रा कम नहीं होगी।
9446	'अनुरागबाग' में कवि के राधाकृष्णविषयक मधुर भाव के चित्र हैं, किंतु कहीं भी अश्लीलता नहीं आने पाई है।
3879	ISO 9000:1987 मौजूदा अमेरिकी और अन्य डिफेन्स स्टैण्डर्ड ("MIL SPECS") से भी प्रभावित था और इसलिए विनिर्माण के लिए बहुत अनुकूल था।
15961	अल्ताफ अपने बचपन की दोस्त और टीवी व्यक्तित्व सुफिया परवेज़ (
9014	अध्यापको की उपेक्षा से दुखी होकर लुई पाश्चर विद्यालयीन पढाई तो छोड़ दी किन्तु उन्होंने कुछ ऐसा करने की सोची जिससे सारा संसार उन्हें बुद्धू नही कुशाग्र बुद्धि मानकर सम्मानित करे।
2978	८०० ईसा पूर्व का एक वर्ष है।
13242	अब परियोजना मूल्यांकन पूरे परियोजना चक्र के दौरान और एक प्रकार से समग्र एडीबी (ADB) में निर्णय लेने कि प्रक्रिया को आकार देता है।
9008	अध्यापकगण जो कुछ बतला देते थे उसे वे घोटकर सुना देते थे।
19153	आचार्य विनोबा भावे के भूदान आंदोलन से जुड़कर इन्होंने गुजरात में काफ़ी भूदान यात्राएं कीं।
18508	आउटडोर लैक्रोस में रोचेस्टर रैटलर्स, मेजर लीग लैक्रोस के एक चार्टर सदस्य थे लेकिन फ्रैंचाइजी को 2009 में नए टोरंटों नेशनल (एमएलएल) में स्थानांतरित कर दिया गया; शिकागो मशीन फ्रैंचाइजी के स्थानांतरण के साथ 2011 में रैटलर्स को फिर से स्थापित किया जाएगा.
10808	अपनापन और पक्षपात सुनता हूँ साथ-साथ चलते हैं किन्तु तो भी अपनापन तो तोड़ा नहीं जा सकता और ममत्व की ज़ंजीर जो तोड़ा नहीं जा सकता।
16600	असामान्य सूर्य धब्बों की सक्रियता के अवसरों पर अनियमित या क्षणिक चुंबकीय परिवर्तन हुआ करते हैं।
5239	अक्टूबर 2006 में मैक्एफ़ी के अध्यक्ष केविन वीस को हटा दिया गया, और सीईओ जॉर्ज सेमैन्यूक ने भी प्रतिभूति और विनिमय आयोग की जांच के माहौल में इस्तीफ़ा दे दिया, इसी जांच की वजह से ही इसी वर्ष की शुरुआत में जनरल काउंसेल केंट रॉबर्ट्स की भी विदाई हो गयी।
3914	Job' समग्र विजेता था, हालांकि अंततः इसे पूरी श्रृंखला के लिए चुना गया था।
3497	DX ने वेंजेंस में एक 5-ऑन-2 हैंडीकैप मैच में स्पिरिट स्क्वाड को हरा दिया।
8667	अधिकांश प्रसाद खाने की एक से अधिक प्रकार के होते हैं।
7219	अत: भाषा के सम्बंध में गांधी जी के विचार राजनीतिक अथवा भावुक न होकर अत्यन्त संतुलित तथा गंभीर हैं।
5826	अगर निषाद ने उनकी जान बख़शी थी तो उन्हें भी निषाद की जान बचानी थी।
7020	अतएव ईश्वर संबंधी विचारों पर बिना मत प्रगट किए लौकिकता गणितशास्त्र तुल्य स्वतंत्र "अध्ययन का विषय हो सकती है।"
12642	अप्रैल 2014 से इस पर काम शुरू हुआ।
3054	८ मीटर है और दों स्थानों पर साढे तीन मीटर से अधिक चौड़े तिकोनाकार प्लेटफार्म हैं जहां बैठकर सुस्ताया और आसपास का दृश्य देखा जा सकता है।
15664	अलग-अलग समय पर चुनाव होने के वजह से वे अपने मूल स्थान पर मतदान करने नही जातें हैं.
18133	अंशतः परिवर्तित चित्र में कौमोदकी विष्णु के बराबर अञ्जलि मुद्रा में हाथ जोड़े खड़ी है और गदा उसके मुकुट का एक भाग है या उसके शीश पर शस्त्र का एक चिह्न है (जैसा कि चोला काल की अधिकतर ताँबे की मूर्तियों में है।) C. Sivaramamurti pp.
17180	अंग्रेजी समाज के विभिन्न स्तरों तथा पेशों का प्रतिनिधित्व करनेवाले लगभग तीस तीर्थयात्री जो कैंटरबरी नगर में टामस बेकेट की समाधि पर अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने जानेवाले हैं एक सराय में इकट्ठा होते हैं।
9547	अनुसार) हैइस जिले के नाम का लघुरूप KEG है।
13175	अब तुम चुपचाप यहाँ से चलते बनो।
8679	अधिकांश बिश्नोई जाट जाति से है।
15494	अर्थात् युवा पुरुष उत्तम वस्त्रों को धारण किए हुए, उपवीत (ब्रह्मचारी) सब विद्या से प्रकाशित जब गृहाश्रम में आता है, तब वह प्रसिद्ध होकर श्रेय मंगलकारी शोभायुक्त होता है।
5285	अक्टूबर २०१४ के हिसाब से, कतर एयरवेज के सीईओ अकबर अल बेकर है, जो नवंबर १९९६ के बाद से इस स्थिति में सेवारत गए हैंl बेकर भी हेल्थरो हवाई अड्डे बोर्ड के एक सदस्य है।
6580	अच्छी पाक चीज़े खाओ और अच्छा कर्म करो।
18424	आईबीएम ग्लोबल सर्विसेज (अब बिज़नेस सर्विसेज एंड टेक्निकल सर्विसेस से अलग हो गई) को 2003 में एबरडीन समूह द्वारा "आईबीएम ताज में गहना" कहा जाता था।
11551	अपने गांव में प्राथमिक अध्ययन पूरा करने के बाद, उन्होंने संस्कृत का अध्ययन बनारस के प्रसिद्ध स्यादवाद महाविद्यालय में किया।
18158	अँगूठे के बाद वाली अंगुली का नाम तर्जनी है।
934	१९४८ : उत्तर प्रदेश कांगेस के पुन: अध्यक्ष चुने गये।
7617	अतः उसके आधार पर उदात्त कथानक, उदात्त कार्य अथवा उद्देश्य, उदात्त चरित्र, उदात्त भाव-संपदा और उदात्त शैली को महाकाव्य के मूल तत्वों के रूप में रेखांकित किया गया है।
1372	१९९७ में क्विन साइमन्ज़, सोरेन पीटर्ज़ और चारली फ़ाउलर ने पर्वत को उत्तरी मुख से चढ़ने की कोशिश करी जो पहली कभी नहीं किया गया था।
18990	आगे चलकर तो ये श्रेणियाँ इतनी संपन्न हो गईं कि स्वतंत्र व्यवसाय के लोग भी इनमें सम्मिलित होने लगे।
14603	अमेरिका में कई टिप्पणीकारों ने भी बॉयल और पॉल पॉट्स की प्रस्तुति के बीच कई समानताएं देखीं.
15313	अर्थशास्त्री थार्नटन, कैंटिलोन के विचारों को सहमती देते है और कह्ते है कि-
5269	अक्टूबर 2011 के मध्य में, कीर ने घोषणा की कि दक्षिण सूडान ने पूर्वी अफ्रीकी समुदाय के लिए उपयोग के लिए आवेदन किया था ।
6085	अगले दिन 8 अगस्त को 'भारत छोड़ो' प्रस्ताव बंबई में बहुमत से स्वीकृत हुआ।
8829	अधिनियम के अनुसार, एक विवाह वैध है यदि कम से कम एक पक्ष ईसाई है।
7997	अत्याधिक अनुशासन और आज्ञा में कठोरता क्रूरता को जनम देता है।
11174	अपनी रिहाई पर, महमूद अल-हसन, रोवलट अधिनियमों पर विद्रोह के कगार पर देश को खोजने के लिए भारत लौट आए।
19748	आज़म ख़ान ने उसी साल, अक्टूबर १८६९, में दम तोड़ दिया।
7	'00 के दशक मे और भी कयी परिवर्तन हुए।
5346	अक्तूबर 1935 में नौशेरा छावनी (अविभाजित भारत) में जन्म हुआ.
2094	२३ मार्च 2010 को कानू सान्‍याल का निधन हुआ।
1751	२००९ में, वह अपने गायक पति हरमीत गुलजार के साथ सार्वजनिक तलाक के विवाद में दिखाई दी थीं।
19012	आगे चल गोरखाओं के शासन में इस प्रथा ने व्यापक रूप ले लिया लेकिन व अंग्रेजों ने अपने प्रारम्भिक काल में ही इसे समाप्त कर दिया।
12408	अपस्केल कार्यालय स्थान से परिपूर्ण भवन का नाम "कालाहार्ट" ("Calahart") है, जो उनके नामों के आद्याक्षरों के योग से बना है।
11804	अपने पहले वर्ष के अंत में, इसके केवल 10,000 उपयोगकर्ता थे।
14097	अभी हाल ही में 17 साल की उम्र में वह पीएचडी कर रही हैं।
1548	२००० के बाद आर्थिक सुधारों को और गति दी गयी और अब भारत मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था की दिशा में बहुत आगे निकल गया है।
8788	अधिकांश स्कैनर्स ISIS या TWAIN का प्रयोग करके दस्तावेजों को TIFF प्रारूप में स्कैन करते हैं, ताकि उन्हें एक दस्तावेज प्रबंधन तंत्र में भेजा जा सके, जो स्कैन किये गये पृष्ठों के पुरालेख्नन और पुनः प्राप्ति को संभालेगा.
13710	अभि का परिवार सिमरन को नेहा कि बेटी की देखरेख करने को कहता है।
5063	'अकल्पित' शब्द में तीन अक्षर हैं - अ, कल्‌, पित्‌ ; आजादी में तीन - आ जा दी; अर्थात्‌ शब्द में जहाँ जहाँ स्वर के उच्चारण की पृथकता पाई जाए वहाँ-वहाँ अक्षर की पृथकता होती है।
10621	अन्य विद्वान् मूल ग्रंथों के ऐतिहासिक विश्लेषण से प्रारंभिक और उत्तरकालीन सिद्धांतों में अधिकाधिक विवेक करना चाहते हैं, जिसके विपरीत कुछ अन्य विद्वान् इस प्रकार के विवेक के प्रयास को प्राय: असंभव समझते हैं।
5793	अगर ठीक से डिजाइन किया जाए तो इसके परिणामस्वरूप ध्वनि की गुणवत्ता काफी बेहतर होगी.
16835	अहमद ने धन जुटाने के लिए भारत भर में यात्रा की।
19533	आज जॉर्जिया में अधिकांश आबादी रूढ़िवादी ईसाई धर्म का पालन करती है, मुख्य रूप से जॉर्जियाई रूढ़िवादी चर्च में जिसका वफादार 82.4% आबादी है।
5264	अक्टूबर 2010 में, टैंगल्ड की रिलीज़ से पहले, डिज़्नी ने खुलासा किया वे दर्शकों और पीढ़ियों में परिवर्तन के साथ राजकुमारी वाले युग से बाहर आना चाहते हैं।
3782	ICO ग्लोबल कम्युनिकेशंस: एक अमेरिकी उपग्रह-फोन कंपनी जिसने एक एकल जियोसिंक्रोनस उपग्रह लॉन्च किया है, अभी तक सक्रिय नहीं है।
9585	अनुसंधान दर्शाता है कि घड़ी प्रत्येक कोशिका के नाभिक में स्थित होनी चाहिए और ऐसी सूचनाएं मिलीं हैं कि मनुष्य के गुणसूत्रों के 23वें जोड़े के पहले या चौथे गुणसूत्रों के जीनों में दीर्घायु घड़ी स्थित हो सकती है।
18871	आगम साहित्य की तरह यह साहित्य भी बहुत महत्त्व का है।
3960	KS) दुनिया भर में 100 से अधिक स्थानों पर संचालन और संचालन के साथ एक वैश्विक प्रर्वतक है।
6524	अचानक आई केली की मौत की ख़बर ने लोगों को चौंका दिया था।
13049	अब गाँठ के निकट कच्चे मांस के कुछ टुकड़ों को रख देने से, चिड़िया मांस पर चोंच मारने और खाने लग जाती है।
7202	अत: प्रतिमाविधान बिना प्रतिमा मान के पंगु है।
17478	अंततः फेरी ने ब्रिटिश राजदूत से यह स्वीकार किया कि बर्मन लोग सैन्य उपकरणों की खरीद के साथ ही राजनैतिक गठजोड़ का प्रयास भी कर रहे थे।
18566	आकर्षण बल धारा-मान के वर्ग के समानुपाती होता है।
17433	अंततः, आतिथ्य सिद्धांतों को वाणिज्यक एवं गैर-वाणिज्यक व्यवस्थाओं में प्रयुक्त किया गया है।
5137	अकेलाभाइ विगत 40 वर्षों से लेखन एवं पत्रकारिता के क्षेत्र से जुड़े हैं।
2809	६२२१ मीटर (२०,४१० फ़ुट) ऊँचा इन्द्रसन (Indrasan) और ६००१ मीटर (१९,६८८ फ़ुट) ऊँचा देव टिब्बा (Deo Tibba) पीर पंजाल पर्वतमाला के पूर्वी छोर के सबसे महत्वपूर्ण पर्वत हैं।
13286	अब भी मदरसा में बिहार और झारखंड के अधिकांश जिलों के बच्चे शिक्षा ग्रहण करने आते हैं।
5477	अक्सर बातचीत मानव संस्कृति और सामजिक सहभागिता में भावना की भूमिका की जांच करता है।
5387	अक्षर ए, ई, मैं, एन, आर, एस और टी के इस उद्देश्य के लिए सबसे उपयोगी अक्षर हैं और इसलिए एक अच्छा खिलाड़ी के लिए रवाना बदले में कुछ लाभ के बिना इन पत्रों खेलने के लिए अनिच्छुक होगा।
14496	अमेरिका का कांग्रेस पुस्तकालय भी, जो विश्व का सबसे बड़ा पुस्तकालय माना जाता है, विश्वपुस्तकालय नहीं कहा जा सकता।
9839	अनोखी तकनीक और प्रभावशाली नियंत्रण के लिए, मियाँदाद ने क्रिकेट इतिहासकारों के साथ-साथ समकालीनों की प्रशंसा पायीं है।
14424	अमेठी, रामिया बेहार, सुजानपुर, जंगल सुजानपुर, सेमरी, चंदपुरा, सोहरिया, रामिया बेहार सीएमसी के धौरहरा और धौरहरा तहसील के धौरहरा एनपी।
7946	अतः हम एक दूसरे के पीछे (विनाश के लिए) लगाते चले गए और हमने उन्हें ऐसा कर दिया कि वे कहानियाँ होकर रह गए।
12438	अपीलक जो कि आठवाँ सातवाहन शासक था, इन दोनां के मध्य का काल सातवाहनों के सन्दर्भ में अंधकार युग माना गया है जिसमें केवल कुन्तल शातकर्णी के काल को ही अपवाद माना जा सकता है।
6097	अगले दिन क्लब के प्रबंध निदेशक डेरेक लेमबियास द्वारा एक प्रेस सम्मेलन में शियर्र को पेश किया गया।
6786	अज्ञेय, महादेवी वर्मा आदि कलावादी हैं तो आचार्य रामचंद्र शुक्ल, डॉ॰ हजारीप्रसाद द्विवेदी, डॉ॰रामविलास शर्मा आदि आलोचकों की दृष्टि विशुद्ध उपयोगितावादी है।
14592	अमेरिका में इनमें से कुछ विफलताओं ने विदेशी बाजारों में सफलता का मुंह भी देखा है जहां बीके ने अपने मेनू को क्षेत्रीय स्वाद के अनुरूप बनाया है।
19972	आजादी से पहले बड़वानी शहर 'निमाड़ के पेरिस' के रूप में जाना जाता था।
12500	अपोलो अंतरिक्ष यान के तीन मुख्य हिस्से और दो अलग से छोटे हिस्से थे।
11009	अपनी पढ़ाई पूरी करने के बाद, उन्होंने भारतीय विज्ञान संस्थान से कंप्यूटर विज्ञान में एम.
18237	आइवी लीग की औपचारिक स्थापना से पहले, एक "एथलेटिक संबंधों पर कुछ पूर्वी कॉलेजों के बीच एक अलिखित और अनकहा समझौता" मौजूद था।
18138	अंश रूप में ही वे स्वर्ग में मेरे सानिध्य में रहेंगी।
9359	अनुभूति प्रत्यक्ष तथा प्रामाणिक हुई तो अभिव्यक्ति अकृत्रिम और अजटिल होगी।"
12481	अपेक्षानुसार सबसे कम पैकिंग श्रेणी की सबसे अधिक अवक्रमण दर होती है।
4257	NobelPrize.org. नोबेल वेब एबी: 30-03-2008 को पुनःप्राप्त.
1573	२००१ में इस होटल का नया नाम रैडिसन जी आर टी रखा गया जब इसे चेन्नई स्थित जी आर थंगा मालिगै के दवारा खरीदा गया।
7777	अतः बुद्ध की शरीराकृति स्पष्टतया देख सकते हैं।
16507	असम क्षेत्र को पहली बार 1874 में बंगाल से 'नॉर्थ-ईस्ट फ्रंटियर' गैर-विनियमन प्रांत के रूप में अलग किया गया था।
15728	अल-मदीना सूक और शहर में अन्य मध्ययुगीन इमारतों धरोहर स्थलों को नष्ट कर दिया गया जो सीरिया की अरब सेना और जाबत अल-नुसर के विद्रोही बलों के बीच संघर्ष के परिणामस्वरूप बर्बाद हो गया.
18522	आउटसोर्सिंग कंपनी के लिए देखें, Offshoring Inc.
16494	असनी निवासी महापात्र करनेश कवि की चर्चा भी डॉ॰ भगीरथ मिश्र ने (डॉ॰ भगीरथ मिश्र; हिंदी काव्यशास्त्र का इतिहास, द्वि.
8722	अधिकांश रासायनिक अभिक्रियाओं में सीधे तौर पर केवल सकल (नेट) रासायनिक परिवर्तन ही प्रेक्षित किया जा सकता है।
13815	अभिनेता, निर्देशक, कथाकार और निर्माता के रूप में काम करने वाले महमूद ने शाहरुख खान को लेकर वर्ष 1996 में अपनी आखिरी फ़िल्म दुश्मन दुनिया का बनाई लेकिन वह बॉक्स ऑफिस पर नाकाम रही।
10014	अन्तिम पंक्तियों में प्रायः ५, ७, ५, ७, ७ वर्ण होते हैं।
13246	अब पाकिस्तान का गठन करने वाले क्षेत्रों की वास्तुकला चार अलग-अलग अवधियों: पूर्व इस्लामी, इस्लामी, औपनिवेशिक और औपनिवेशिक के बाद की जा सकती है।
7918	अतः समाज चिकित्सा में समाज कार्यकर्ता नियुक्त अनिवार्य कर देनी चाहिए।
8608	अधिकांश देशों में तीन फेजी शक्ति घरों में नहीं जाती बल्कि कोई एक फेज और न्यूट्रल (तथा अर्थ) ही घरों में आता है।
5073	अकादमी कला एवं कलाकारों की प्रोन्नति एवं प्रोत्साहन के ध्येय की ओर निरन्तर अग्रसर होती हुयी कला जगत में उल्लेखनीय कार्य कर रही है।
13345	अब यह खंडहर मे तब्दील हो चुका है, यहाँ के तरासे हुए पत्थरों को ठेकेदारों ने सड़क निर्माण में दफन कर दिए हैं।
4983	॰३% जनसंख्या ईसाई धर्म की है, जो की लगभग २॰.
4677	TAMatively शीर्षक से स्कैम 2003: द क्यूरियस केस ऑफ अब्दुल करीम तेलगी शो को हिंदी पुस्तक रिपोर्टर की डायरी से पत्रकार और समाचार रिपोर्टर संजय सिंह द्वारा अनुकूलित किया जाएगा, जिन्हें समय में घोटाले की कहानी को तोड़ने का श्रेय दिया जाता है।
13185	अब तो एक दूरवर्ती केंद्रीय स्थान से यातायात का सुगमतापूर्वक संचालन किया जा सकता है।
2204	२७ सितम्बर, २०१७ को आपका भी वैकुण्ठ-वास हुआ।
8677	अधिकांश बप्टिस्ट विश्वास करते हैं कि बपतिस्मा अपने आप में मोक्ष अथवा रूपांतरण नहीं प्रदान करता, बल्कि यह उस बात का संकेत है, जो एक आध्यात्मिक अर्थ में नव-विश्वासकर्ता में पहले ही हो चुकी है।
8641	अधिकांश पृथक व्यायामों में डम्बल और बारबेल (मुक्त भार) के बजाय मशीनों का उपयोग शामिल है, हालांकि विशेष मुद्राओं और जोड़ ब्रेसिंग के साथ संयुक्त रूप में मुक्त भार का इस्तेमाल किया जा सकता है।
16520	असम में त्योहारों में, बिहू सबसे उल्लेखनीय है; यह सभी असमिया लोगों को पृष्ठभूमि की परवाह किए बिना एक साथ लाता है।
3026	८ किलोमीटर की दूरी पर हैं।
587	१८५७ के प्रथम स्वतन्त्रता संग्राम के समय उन्होने जेल से भागकर अंग्रेजों से लोहा लिया था जिसमें वे गिरफ्तार कर लिए गए थे।
5931	अगर वो ऐसे जो अजन्मे - जो कभी हुए भी नहीं - जिन्र्हें कभी बनाया भी नहीं गया - न जिन्हें गढ़ा गया हो, न होते तो जन्म- होने- बनने - गढ़ने से मुक्ति के बारे में सोचा नहीं जा सकता.
12658	अप्रैल 2018 में, अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) ने अपने सभी सदस्यों को पूर्ण महिला ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय (मटी20ई) का दर्जा दिया।
2500	४४ एकर के दायरे मे बनाया गया है जिसमे की करीब एक तिहाई हिस्सा इमारतों वाला है।
15837	अलीगढ़ में अनेक मुसलमान औलिया के मज़ार हैं।
15619	अलका लाम्बा का जनम २१ सितम्बर १९७१ में अमरनाथ लाम्बा और राजनाथ लाम्बा के घर हुआ।
185	१३००९ हावडा देहरादून दून एक्सप्रेस ३४ घंटे ५५ मिनट (४४.
19744	आज भी हमारे समाज में नृत्य- संगीत को उतना ही महत्त्व दिया जाता है कि हमारे कोई भी समारोह नृत्य के बिना संपूर्ण नहीं होते।
17004	अंग्रजों ने लड़ाई शुरु कर दी।
16477	अष्टांगयोगाभ्यास द्वारा उन्होंने रोग नष्ट किया।
6125	अगले दिन, यूके के गृह सचिव साजिद जाविद ने घोषणा की कि उनकी ब्रिटिश नागरिकता हटाने के इरादे से एक आदेश दिया गया था।
5121	अकाली आंदोलन ने अपने राजनीतिक मुद्दों को भी अपनी कक्षा में लाया।
189	१३३७ ई. में बहुत से अर्ल बनाए गए और उनको जागीरें भी दी गई।
5982	अगला कदम सभी दृश्यों के द्वारा एक बढ़िया कट निर्मित करना होता है ताकि वह एक अखंड कहानी के साथ सहज रूप से प्रवाहित हो सके।
3356	CGI पृष्ठभूमि, अतिरिक्त घोड़ों और सैनिकों और इतने पर से."
7023	अतएव उनके भोजन व निवास की व्यवस्था करना गुरु के लिए कोई कठिन कार्य नहीं होता था।
15031	अरलोटिनिब और जेफिटिनिब इपिडर्मल ग्रोथ फेक्टर रिसेप्टर (EGFR) प्रोटीन पर अभिलक्षित होती हैं।
15111	अरुण कांबले, दलित पैंथर्स के संस्थापक हैं और वर्तमान में विश्वविद्यालय मुंबई में मराठी विभाग के प्रोफेसर के रूप में काम कर रहे थे।
10455	अन्य प्रमुख नगर है एल्ची (Elche), जिसकी जनसंख्या २,१५,००० है।
19964	आजादी के बाद स्थिति में बदलाव हुआ।
16265	अवस्था में बने रहें।
15285	अर्थशास्त्र का दृष्टिकोण अंतर्राष्ट्रीय है, यद्यपि उसमें व्यक्तिगत और राष्ट्रीय हितों का भी विवेचन रहता है।
12000	अपने बौद्ध मठों के लिए यह पूरे विश्व में पहचाना जाता है।
15812	अली अक्सर फैतिमा को घरेलू मामलों के साथ मदद करेगा।
2212	२८ जुलाई १९५७, बरेली (उत्तर प्रदेश) में एक निम्न-मध्यवर्गीय परिवार में जन्म।
10994	अपनी दो प्रमुख पत्नियों और विशाल हरम से, रामेसेस द्वितीय ने 100 से अधिक बच्चों को जन्म दिया.
12813	अफ़्रीका के उत्तरी एवं दक्षिणी-पश्चिमी तटीय क्षेत्रों पर केवल जाड़े में ही वर्षा होती है फिर भी यहाँ चौड़ी पत्ती वाले सदाबहार वृक्ष पाए जाते हैं।
4043	Marina और Hunters प्वाइंट, साथ ही Embarcadero के बड़े वर्गों के रूप में पूरे पड़ोस, landfill के क्षेत्रों पर बैठो.
19248	आज कनाडा के चारो तरफ इंजीनियरिंग स्नातकों को समाज में उनके दायित्व को याद दिलाने के लिए समारोह में एक लोहे की अंगुठी दी जाती है।
2163	२६-११ हमले के बाद गठित की गई राम प्रधान समिति की सिफारिशों पर राज्य सरकार ने कितना अमल किया है?
3375	Clair Weeden) ने इस बात की पुष्टि की है कि यह युवा राजकुमार किताबों और नये विचारों का भूखा था।
2675	५ कि०ग्रा० बुझे चूने के साथ १००० लीटर पानी में मिलाकर प्रति हैक्टर (क्रमशः१००ग्राम एवं ५०ग्राम प्रति नाली) छिड़काव करना चाहिए।
7863	अतः वर्त्तमान कासल के निर्माण को शीघ्र ही आढ़त किया गया।
12381	अपर्याप्त शिक्षा सुविधाओं के कारण, वह उचित शिक्षा के लिए जाने में असमर्थ थे।
5770	अगर खाना तृप्ति होने तक खाया जाए तो दरअसल व्यक्ति ज़रुरत से लगभग 20% अधिक खाना खा लेता है।
9648	अनेक कारणों से पाठ में त्रुटियाँ होना संभव है और इनके लिये प्राप्त फलों में संशोधन करना होता है।
12630	अप्रैल 2011 में, नामेकोइन को विकेंद्रीकृत डीएनएस बनाने के प्रयास के रूप में बनाया गया था, जो इंटरनेट सेंसरशिप को बहुत मुश्किल बना देगा।
2703	५ जुलाई २००६ को उनका देहांत हो गया।
14768	अमेरिकी लोकगीत के जर्नल, खंड 49, संख्या 193. (जुलाई - सितंबर, 1936), पीपी.
12721	अप्सरा (निराला का उपन्यास) एक उपन्यास है।
8696	अधिकांश मध्ययुगीन विद्वानों द्वारा ज्यामिति परमात्मा से जुड़ी मनी जाती थी।
18601	आकाश का जो गुंबद जैसा गोलार्ध भाग हमें पृथ्वी पर ढक्कन सरीखा रखा हुआ भासित होता है, उसको नीचे की ओर बढ़ाकर यदि पूर्ण गोल किया जाय, तो उसे हम खगोल कहेंगे।
11151	अपनी यात्रा पूरी करने के बाद ही वह ऐसा करने का वादा करती है।
15889	अलेक्जेंड्रिया के आधुनिक साहित्य पर दो लेखकों की छाप है जिनमें से एक, अलेक्जेंड्रिया में जन्म लेने वाले यूनानी कवि, सी.
8071	अथवा पैलेस्ताइन का ही बृहत् भाग है।
17537	अंत में अपने मैगजीन को बदलने का समय न होने पर उन्होंने दल के दो शेष सदस्यों को बन्दूक के कुंदे से मारकर मौत की नींद सुला दिया.
2793	५ हजार नियत की गयी है।
15916	अलौकिक (दिव्य) कानून वह कानून है जो धर्मग्रंथों में विशेष रूप से व्यक्त (उद्घाटित) हुआ है।
7349	अतिगूढ आशयवाले इस भ्रमरोल्लेख की समाधि षष्ठांक में सिद्ध होती है।
11661	अपने टी 20 डेब्यू से पहले उन्हें 2016 अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप के लिए दक्षिण अफ्रीका के टीम में रखा गया था।
8231	अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें।
2946	७ जून: हिलेरी ने ओबामा का समर्थन किया और ह्वाइट हाउस के लिए अपनी पेशकश वापस ली।
16405	अश्लील या अन्यथा अप्रिय खोज शब्द सुझाये गये परिणामों से हटा दिये जाते हैं।
4740	TPID का एक निश्चित मूल्य 0x8100 होता है जो कि यह इंगित करता है कि फ्रेम 802.1Q/802.1p टैग जानकारी उठा सकता है।
18813	आख़िरी चरण की बातचीत फ़रवरी १९८४ में तब टूट गई जब हरियाणा में सिखों के ख़िलाफ़ हिंसा हुई.
7651	अतः काम करने के कारण यह अंश स्वतः ठंडा हो जाता है।
9481	अनुवाद की विशुद्धता की निष्पत्ति में सिद्धान्त ज्ञान का योगदान रहता है ।
14253	अमरीकी रक्षा विभाग (डीओडी) उन लोगों की पहचान करना चाहता है जो रासायनिक युद्ध एजेंट के संपर्क में आने वाले लक्षणों का अनुभव करते हैं।
18317	आईएनएस जैमोरिन से पैय्यानूर और कन्नूर के लिए नियमित बस सेवा भी है।
17686	अंत में सारे क्लोनों के अनुक्रमण को कम्प्यूटर की सहायत्रा से क्रमवार लगाकर, जीनोम अनुक्रमण का अंतिम रूप निर्धारित किया गया।
4873	W116 ने वाहन डिजाइन में अन्य निष्क्रिय सुरक्षा सुविधाओं को पेश किया, जिसमें शामिल था एक मज़बूत यात्री खोल.
2286	२ मई १८४८ को ब्रिटिश सरकार ने राघोजी भांगरे को फांसी दे दी।
18887	आगरा फ़ोर्ट रेलवे स्टेशन आगरा शहर के रावतपरा मे आगरा फ़ोर्ट के निकट स्थित है.
14906	अयोध्या नरेश श्रीराम उनके वनवास कालमे भार्या सीता तथा बन्धु लक्ष्मण के साथ अत्री ऋषीके आश्रम चित्रकुटमे गये थे।
15962	अल्ताफ़ फ़ातिमा के अफ़साने देश प्रसिद्ध पत्रिकाओं में प्रकाशित होते रहते हैं।
10981	अपनी तिर्यकता में वे जितने बेजोड़ हैं, अपनी वाग्मिता में वे उतने ही विलक्षण हैं।
17568	अंत में, कई लोग अपनी दूरबीनों का प्रयोग शाम के समय, धुंधलके के समय, तथा रात में करते हैं जब उनकी पुतलियां बड़ी होती हैं।
17908	अंतर्राष्ट्रीय भूभौतिकीय वर्ष के दौरान 1955 जुलाई में संयुक्त राज्य अमेरिका ने एक उपग्रह लांच करने के लिए अपनी योजना की घोषणा की।
14152	अमरकंटक का बहुत सी परंपराओं और किवदंतियों से संबंध रहा है।
10172	अन्य कई ईसाई तिथियों या उत्सवों की ही तरह ईस्टर का उत्सव भी गिरिजाघर से परे मनाया जाता है।
2622	५६ चीन में आधिकारिक तौर पर मान्यता जातीय समूह हैं।
3214	Ar + ν) पृथ्वी के भीतर प्राकृतिक पोटेशियम के मामले में उपस्थित थे।
945	१९४९ में नैटो की स्थापना हुई।
9563	अनुसूची V मानक दर वस्तुओं से संबंधित है जो 12.5% पर कर योग्य हैं।
15502	अर्थात् वह परमात्मा ही रस रूप आनन्द है।
16385	अशोक युग के दौरान विंध्य क्षेत्र में धर्म का प्रचार प्रसार हुआ और भगवान बौद्ध के अवशेषों को वितरित कर स्तूपों का निर्माण किया गया।
19305	आजकल का मदनपुरा ही मदन वाराणसी हो सकता है।
19802	आज यह वीरान शहर, इमारतों के खंडहर का एक शहर है और उनके आस-पास एक शानदार किला है।
6716	अजित ने इस कथन से प्रभावित होकर बाद में एसएस चक्रवर्ती को फिल्म के निर्माण में मदद की और टीम ने 1997 के अंत में वैली (1999) में काम करना शुरू किया।
15331	अर्थात अपराध कानूनी नियमो कानूनों के उल्लंघन करने की नकारात्मक प्रक्रिया है जिससे समाज के तत्वों का विनाश होता है ।
8358	अधिकतर सेट होटल, बार और अन्य सार्वजनिक स्थानों, जहाँ आम जनता विशेष खेल और समाचार घटनाओं को देखती थी, को बेचे गए थे।
2332	३० वर्ष की आयु में उन्होंने लोयोनार्ड वुल्फ़ से विवाह किया।
19919	आजाद कश्मीर समेत, जनसंख्या 211.819 मिलियन होगी।
14911	अयोध्या राम जन्मभूमि- बाबरी विवाद में वे यूपी सरकार की ओर से पेश हो रहे हैं.
5502	अक्सर लॉजिक गेट्स उनके आकार, बिजली की खपत और लागत को कम करने और उनकी विश्वसनीयता की वृद्धि करने के लिए सबसे कम संख्या में ट्रांजिस्टर का उपयोग करता है।
11099	अपनी बेटी की क्षमता को महसूस करते हुए और अधिक अवसर प्राप्त करने के लिए, रमेश ठाकुर ने खुद को और अपने परिवार को द्वारकानियर नई दिल्ली में स्थित किया।
14568	अमेरिका ने कई अन्य देशों को अपने दूतावासों को यरूशलेम ले जाने का इरादा घोषित करने का नेतृत्व किया।
4845	"Village water supplies" UNICEF http://www.unicef.org/sowc96/hpump.htm यूनिसेफ के विशेषज्ञों ने कई विकल्पों के अध्ययन के बाद इसे सबसे टिकाऊ पाया था।
15339	अर्थात इसके द्वारा लोड को इच्छानुसार धनात्मक वोल्टेज या ऋणात्मक वोल्टेज दिया जा सकता है।
19710	आज भी मोरबी में होने वाली भारी तबाही की भविष्यवाणी को व्यक्त करने वाले लोक गीत इस राज्य के चारणों द्वारा सुने जा सकते है।
19078	आचार्य उद्भट की तीन रचनाओं का उल्लेख प्राप्त होता है- भामह विवरण, कुमारसम्भव काव्य, काव्यालंकारसार संग्रह।
19412	आजकल सारे संसार में प्राय: ये ही लगते हैं।
10534	अन्य महत्वपूर्ण स्रोतों में हदीस संग्रह, मौखिक और शारीरिक शिक्षाओं और मुहम्मद की परंपराओं के विवरण शामिल हैं।
10075	अन्नामलाई की पहाड़ियों के निचले हिस्से में कॉफी और चाय की खेती की जाती है, इस क्षेत्र की अर्थव्यवस्था में अहम योगदान देता है।
15594	अल अमरतत क्रिकेट स्टेडियम मस्कट, ओमान में एक क्रिकेट ग्राउंड है।
15228	अर्जेंटीना में 26 फरवरी 2018 को उप-क्षेत्रीय योग्यता समूह शुरू हुए।
2788	५ से लेकर १ मिमी.
18164	अँधेरा हो चूका था।
14528	अमेरिका के पेटेंट 4,882,335 नहीं (प्रसारित 21 नवम्बर 1989), उपलब्ध है: http://patft.
11844	अपने पिता के शाप के पश्चात अष्टावक्र का स्वगतकथन (तृतीय सर्ग), कहोल का शाप देने के उपरान्त पश्चाताप (चतुर्थ सर्ग) तथा कहोल को जल में डुबो दिए जाने के पश्चात उद्दालक एवं सुजाता के मध्य वार्तालाप–दया एवं करुणा से ओत-प्रोत प्रसंग हैं।
1441	१९वीं शताब्दी में भारत में भी चूना कंक्रीट की डाटों के पुल बनाए गए, जिनकी दर ५० फुट तक की है।
14367	अमृत ​​इब्न अल- ए को मुवायाह ने मध्यस्थ के रूप में नियुक्त किया था।
18881	आगरा डिवीजन में "बाल और महिला कल्याण में लगे संस्थागत और गैर-संस्थागत कल्याण एजेंसियों के कामकाज का एक मूल्यांकन अध्ययन" और वर्ष 2000 में डी.
18843	आ गए और विदेश मंत्रालय के कार्यों के अतिरिक्त उनका सारा समय कविता करने और मौज उड़ाने में बीता, इसी दौरान सेना के नौजवान अफसरों द्वारा बनाई गई साहित्यिक संस्था ग्रीनलैंप में भी उन्होंने जाना शुरू कर दिया था, जहाँ उनकी कविता का स्वागत हुआ।
19297	आजकल ऐसा कहा जाने लगा है कि मक्खन और घी के अत्यधिक उपयोग से हृदय के रोग होते हैं।
11687	अपने दिमाग के लिए लड़ाईस्थिति बयान (एक ब्रांड के लिए जगह निर्धारित करता है मूर्त अच्छा या सेवा) प्रतिस्पर्धा की तुलना में उपभोक्ता के दिमाग में कब्जा करना चाहिए।
16063	'अल्ला के बंदे हम' ने दिलाई एक अलग पहचान दिलाई।
4783	UMTS-TDD के एयर इंटरफेसेस जो TD-CDMA चैनल ऐक्सेस तकनीक का प्रयोग करते हैं, UTRA-TDD HCR के रूप में मानकीकृत हैं जो स्पेक्ट्रम में 5 MHz की वृद्धि का उपयोग करते हैं।
9396	अनुमान है कि अरावली के शिष्ट और नाइस के गर्तों में भरा हुआ गाद (silt) ही नमक का स्रोत है।
17664	अंत में वह उसे हिमालय के एक शहर शिमला में ढूंढ लेता है, वह यह देख कर हैरान हो जाता है कि गीत क्या से क्या हो गयी है: एक शांत, चुप, दुखी लड़की, जो एक स्कूल में पढ़ाती है।
19442	आज की यूनिवर्सिटी लाइब्रेरी अपनी जड़ें वापस 1388 में प्रथम रेक्टर मार्सिलियस वॉन इगेंन द्वारा दस्तावेजों की छाती की खरीद करने के लिए लेती है, जो कि हेल्लिगेजेस्टिर्केश में संग्रहीत होती है, फिर यूनिवर्सिटी कैथेड्रल।
16332	अशन साधन के मुख्यत: दो अंग हैं।
203	१३ अक्टूबर २०१८ को प्रातःकाल में ९१ वर्ष की आयु में उनका मुम्बई में निधन हो गया।
19013	आगे चलते दोनों में मेल हुए प्रेम होता है।
18235	आइवी परम्परा के पहलुओं को 1988 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान देखा गया जब जॉर्ज HW बूश (येल '48) "हार्वर्ड यार्ड बुटीक में विदेश नीति के पैदा होने" के लिए माइकल डुकाकिस की (हार्वर्ड लॉ स्कूल से स्नातक) निन्दा की।
5554	अखिल का जन्म २ अक्टूबर १९९० को जालंधर, पंजाब, भारत में हुआ था।
6356	अगस्त 2017 के शुरुआती दिनों में, कुमारी बीमार हो गईं और स्थानीय चिकित्सक द्वारा इलाज किया गया।
10658	अन्य श्वसन मांसपेशियों में पसलियों के मध्य की बाह्य और आंतरिक मांसपेशी, पेट की मांसपेशी और गौण श्वास मांसपेशी शामिल हैं।
11109	अपनी भौगोलिक स्थिति के कारण, मुंबई में विश्व के सर्वश्रेष्ठ प्राकृतिक पत्तन उपलब्ध हैं।
1985	२० जनवरी १९४८ को मदनलाल पाहवा विष्णु रामकृष्ण करकरे, शंकर किश्तैय्या, दिगम्बर रामचन्द्र बडगे, गोपाल गोडसे, नाथूराम गोडसे और नारायण आप्टे के साथ एक लारी में बैठकर, जिसे सुरजीत सिंह नाम का एक सरदार चला रहा था, बिरला हाउस नई दिल्ली पहुँचे।
7129	अत: कारखाने के निर्माण के लिए उपर्युक्त बातों के अतिरिक्त स्थान चुनते समय यह बात भी दृष्टि में रहे कि भविष्य में कारखाने के विस्तार के लिए पर्याप्त भूमि भी सरलता से और सस्ते दाम में मिल सके।
1248	१९८५ में 'यूनस्त' (कैशौर्य) पत्रिका में 'क्षेत्रीय स्तर की आपात्तकालीन स्थिति' नामक लंबी कहानी छपने के बाद रूस में उनकी चर्चा होने लगी।
18074	अंदर पवित्र दर्शन के लिए रखी अनेक मूर्तियां हैं।
5139	अकेला स्ट्राइकर के रूप में शियर्र ने 1989-90 के सीज़न में 26 उपस्थितियों में तीन गोल और अगले में 36 खेलों में चार गोल बनाए.
5361	अक्रिस्टलीय ठोसों की प्रकृति समदैशिक होती है क्योंकि भिन-भिन दिशाओं में उनमें दीर्घ परासी व्यवस्था नहीं होती और सभी दिशाओं में अनियमित विन्यास होता है।
6546	अचार बनाने के लिए एकत्रित किए गए खीरे (विशेष रूप से, घेर्किन).
2202	२७ लाख दैनिक श्रमिकों को रोजगार मिला हुआ था।
1558	२००१-२०११ के दशक में इसकी जनसंख्या वृद्धि दर ३३.
7421	अतिवंचित समुदायों तक सेवाओं की पहुंच स्थापित करने के लिए वैकल्पिक तरीकों को खोजकर इस प्रणाली को सुस्थापित तथा सुदृढ़ बनाना।
11826	अपने पिता की तरह, हिशाम ने प्राचीन अरबों के वंशावली और इतिहास के बारे में जानकारी एकत्र की।
1030	१९६० के दशक से चल रहे कोलंबियाई संघर्ष को खतम करने के उनके प्रयास हेतू ये पुरस्कार उन्हे प्रादान किया है।
8292	अधिकतर ज्योतिष परम्पराएं वास्तविक या अनुमानित आकाशीय पिंडों की सापेक्ष स्थिति और गति पर आधारित होती हैं या फिर किसी समय और स्थान पर हुई घटना में लिए गए या गणना में शामिल खगोलीय स्वरुप पर आधारित होते हैं।
13024	अब किसी सामान्य आकारवाले जलमार्ग को संकीर्ण करना तथा संकीर्ण जलमार्ग को पुन: सामान्य आकार में परिवर्तित करना नालिका बनाना या फ्लूमिंग (fluming) कहलाता है।
16302	अवेस्ता के इस कथन की व्यवस्था इतिहासकारों ने नए ढंग से की है।
8584	अधिकांश ज्योतिर्विद् इस मत से सहमत हैं कि यह प्रदेश शूकिकाओं (Spikelets) एवं कणिकाओं से संबंधित विक्षुब्ध गति का उद्गम है।
7562	अतः इस प्राण को ही आयास्य मानते हैं, क्योंकि यह आस्य (मुख) से निकलता है ।
13997	अभी तक के प्रयोगों में सिर्फ देखकर प्रभाव की पुष्टि की जा रही थी।
2436	३ जून १९३२ को किसिंग्रन में इनकी मत्यु हुई।
3508	Eccles Pg.122 कम आयु के बच्चों में ट्रेशिया को प्रभावित करने पर एक कंठ रोग भी हो सकता है, जिसमें सूखी खांसी आती है और सांस लेने में परेशानी होती है।
17932	अंतर्राष्ट्रीय शूटिंग खेल महासंघ अब भी ओलंपिक और गैर ओलंपिक राइफल, पिस्टल, मशीनगन और लक्ष्य शूटिंग प्रतियोगिताओं चल प्रशासन करता है।
17306	अंजली के पिता (दिलीप ताहिल) हमेशा की तरह इस प्यार को अस्वीकार कर देते हैं और अपनी पुत्री को दूर ले जाते हैं।
4394	Poole Domesday Book to Magna Carta p. 223 अपने legatine अधिकार के तहत, बिशप Gloucester और वेस्टमिंस्टर में चर्च की legatine परिषद एस 1190 में आयोजित किया है।
14968	अरब लीग को संयुक्त राष्ट्र ढांचे के अंतर्गत एक क्षेत्रीय संगठन के रूप में मान्यता प्रदान की गयी है।
9819	अनेक स्वतंत्र अध्ययनों में वाइरस से प्रभावित होनो वाले और कई प्रकारों की पहचान की गई है जिनमें ग्लियोब्लास्टोमा मल्टीफार्मी कैंसर कोशिकाएं शामिल हैं जो मस्तिष्क अर्बुदों का बड़ा हिस्सा होती है।
5932	अगर व्यक्ति को वर्तमान समय में एनाफाइलैक्सिस हो तो कॉर्टिकॉस्टेरॉयडों से कोई अंतर होने की संभावना बेहद कम है।
14040	अभी बचे हुए 70 प्रतिशत परिवारों तक पेय जल सुविधा पहुँचाने पर काम चल रहा है।
18529	आए और यहाँ भी एक ऐसे मोहल्ले में आकर बसे जहाँ उस्ताद अमीर ख़ाँ, सारंगिये उस्त्ताद मुनीर ख़ाँ, तबला नवाज़ अलादिया ख़ाँ और धूलजी ख़ाँ जैसे बेजोड़ फ़नकार रहा करते थे।
17152	अंग्रेजी व हिन्दी भी बखूबी प्रयोग मे है।
6140	अगले दो दशकों में इन्होंने कुल 100 फिल्मों में गया था।
9696	अनेक निष्पक्ष लेखकों ने एबे सिकार के मूल्यांकन से सहमति व्यक्त की।
850	१९३१ के चुनाव के बाद वह मजदूर दल के पहले उपनेता, फिर नेता, चुने गए।
14731	अमेरिकी भूतल परिवहन नीति परियोजना (American Surface Transportation Policy Project) के अनुसार लगभग आधे अमेरिकांस अस्वास्थ्यकर हवा में साँस ले रहे हैं।
17131	अंग्रेजी में उद्यमी एक शब्द है जो एक व्यक्तित्व के प्रकार के लिए प्रयोग किया जाता है जो स्वयं एक नए उद्यम या परियोजना शुरू करने का इच्छुक है और उसके परिणाम की पूरी ज़िम्मेदारी स्वीकार करने के लिए तैयार है।
12530	अप्रारूपिक एपेंडिसाइटिस (पूय से जुड़े) अधिक कठिन निदान होता है और अधिक जटिल होती है आमतौर पर या तो शीघ्र निदान स्थिति में और एपेंडेक्टॉमी, दो से तीन सप्ताह में सबसे अच्छा परिणाम होता है।
1565	२००१ की भारतीय जनगणना के अनुसार खासी भाषा को बोलने वाले ११,२८,५७५ लोग मेघालय में रहते हैं।
3645	GDP (सकल घरेलु उत्पाद) के मापन के दौरान पहले वाला का उपयोग किया जाता है (I में), बाद वाले का नहीं।
14809	अमेरिशियम एक रासायनिक तत्व है।
13693	अभयारण्य जंगल है, लेकिन घास के पहाड़ी ढलानों के साथ।
7783	अतः भास्कर ने आर्यभट द्वारा प्रणीत त्रिकोणमितीय समीकरणों को विस्तृत किया तथा आर्यभट की तरह इस सही निष्कर्ष पर पहुंचे कि पाइ एक अपरिमेय संख्या है।
7130	अत: काला पान का बादशाह निकलने की संभावना १/५२ है।
13245	अब पहले बताई गई रीति से गैस की विशिष्ट उष्मा ज्ञात की जाती है।
5032	अकबर के ही सलाहकार और नवरत्नों में से एक अब्दुल फजल ने तानसेन की संगीत की प्रशंसा में अकबर को चिट्ठीु लिखी और सुझाव दिया कि तानसेन को अकबरी-दरबार का नवरत्न होना चाहिए।
3912	JM, 1885 से ही निर्माण उत्पाद उद्योग में लगा हुआ था और घरों और व्यावसायिक इमारतों में फर्श, एटिक और दीवारों के लिए फाइबर ग्लास ऊल इन्सुलेशन उत्पादों का यह एक निर्माता है, साथ ही यह पाइप, डक्ट और उपकरण इन्सुलेशन उत्पादों का भी निर्माण करता है।
12167	अपने शासनकाल के दौरान, कई इमारतों का निर्माण किया गया था जो अब सियाक साम्राज्य का सबूत बन गए हैं।
16880	अहिंसा उसी प्रकार से मानवों का नियम है जिस प्रकार से हिंसा पशुओं का नियम है।
9038	; अनकही कहानियाँ जो प्रसारित नहीं हुईं, सीज़न तीन की झलक; मिटाए गये दृश्य; तकेजो केन्सेई पर एक वृत्तचित्र, पर्दे के पीछे की बातें; NBC.com फीचर और कलाकारों, क्रू तथा शो निर्माता टिम क्रिंग के साथ ऑडियो टिप्पणियां.
489	१७ जनवरी २०१४ को दिल का दौरा पड़ने से ८२ वर्ष की आयु में उनकी मृतु हो गयी।
9018	अध्यापन के क्षेत्र में निर्मला की पहली नियुक्ति लेडी श्रीराम कॉलेज में हुई।
10030	अन्त्रग्रंथन s दवाओं द्वारा curare, बच्छनाग, कोकीन, अफ़ीम, शराब, एलएसडी और अनगिनत दूसरों के रूप में प्रभावित होते हैं।
15661	अलग–अलग वर्तनी इसलिए पैदा हुई है क्योंकि तमिल अक्षर த का उच्चारण किसी शब्द में इसके स्थान के आधार पर "टी (ट)" और "डी (ड)" दोनों तरह से हो सकता है।
781	१९१७ में रूस में बोलशेविक क्रांति हो गई।
12923	अब इस धरोहर सुरक्षा की जिम्मेदारी द्योनाई के बोरा लोगों की है ।
16685	अस्डा ने अप्रैल 2006 में घोषणा की कि वह चॅक स्वीकार करना बंद करेगा, आरम्भ में लंदन में एक परीक्षण के तौर पर, और बूट्स ने सितंबर 2006 में घोषणा की कि वह चॅक स्वीकार करना बंद करेगा, आरम्भ में एक परिक्षण के तौर पर ससेक्स और सरे में.
1026	१९६० के अध्ययन में, डगलस मैकग्रेगर दंड और पुरस्कार कार्यस्थल में एकरूपता के लिए आवश्यक नहीं है कि, क्योंकि कुछ लोगों को प्रोत्साहन के बिना काम के लिए प्रेरणा के साथ पैदा होते हैं पर जोर दिया।
8285	अधिकतर गर्भस्राव महिलाओं को अध्ययन के लिए नियुक्त करने के पहले ही हो चुके थे और गर्भावस्था के दौरान मतली या गर्भावस्था के पहले की व्यायाम की आदतों के बारे में कोई जानकारी एकत्र नहीं की गयी थी।
17068	अंग्रेजी की सभी बोलियों में, "खेल" एक से अधिक विशिष्ट खेलों के लिए इस्तेमाल किया जाता है।
5786	अगर छोटी ब्रेड छूरी उपलब्ध हों तो उन्हें रोटी की थाली में हत्था दाहिनी ओर रखते हुए आर-पार रखना चाहिए।
8288	अधिकतर ग्रंथों में कलाओं की संख्या 64 मानी गयी है।
17095	अंग्रेज़ी फुटबॉल लीग प्रणाली में हजारों प्रभागों समेत सैंकड़ों अंतर लीग शामिल हैं।
14449	अमेरिकन जर्नल ऑफ पब्लिक हेल्थ.
18660	आक्तेव क्रिमाजी (Octave Cremazie) इस काल के प्रथम उल्लेखनीय कवि थे।
17289	अंजना मिश्रा एक भारतीय वन सेवा के अधिकारी से अलग रह रही पत्नी थी जिनका 9 जनवरी 1999 को बलात्कार किया गया था।
18351	आईएसबी, व्हार्टन बिजनेस स्कूल के साथ साथ व्हार्टन ग्लोबल परामर्श प्रक्टिकम भी प्रदान करता है।
15928	अलंकार चमत्कार इनमें भी है किंतु विशेष प्रधान नहीं, वरन् रस परिपोषकता और भावोत्कर्षकता के लिए ही सहायक रूप में यह है।
10153	अन्य उपकरण Nike + आइपॉड (Nike+iPod) pedometer और आइपॉड कैमरा कनेक्टर की तरह अद्वितीय सुविधाओं की पेशकश करतें हैं।
11007	अपनी पढ़ाई पुरी करने के बाद सन 1951 में वे वापस घर आ गए।
5978	अगला उपन्यास 'पेंडेनिस' (१८४८-५०) काफी अंशों में आत्मकथात्मक है।
14324	अमीनुद्दीन रामली (जन्म 16 मई 1990) एक मलेशियाई क्रिकेटर है।
96	११,००० फीट की ऊंचाई पर स्थित यह बुग्याल संभवतयः गढ़वाल का सबसे बडा़ बुग्याल है।
8399	अधिक लम्बे समय तक रहने पर यह यकृत ऊतक का नाश करता है और यकृत ऊतक में सूजन उत्पन्न करता है।
7703	अतः तत्काल वे उभयभारती की चुनौती स्वीकार न कर सके।
2340	३/१० की औसत रेटिंग के साथ ३१३ समीक्षाओं के आधार पर ४०% की स्वीकृति मिली।
8781	अधिकांश संप्रदायों के ईसाई चर्च सिंगापुर में मौजूद हैं।
7723	अतः दोनों ही स्थितियाँ संगठन के लिए अच्छी नहीं है।
14829	अम्‍बपाली-आवास भी फीका पड़ गया।
15213	अर्जुनसिंह ने अमरसिंह से कहा कि शाहजहां को अपनी गलती का एहसास हो गया है, और वह अमर सिंह जैसा योद्धा नहीं खोना चाहता ।
1579	२००१ में नगर की जनसंख्या ५,८२८ थी।
6280	अगस्त 1979 में एसएलवी-3 की पहली प्रायोगिक उड़ान हुई, परन्तु यह विफल रही।
4931	WWII में, फ्रांसीसी प्रतिरोध ने कुछ वाहकों की पीठ पर अदृश्य स्याही का उपयोग करते हुए कुछ लिखित संदेश भेजे.
5083	अकादमी जिसे पहले नेशनल इंस्टीटयूट ऑफ साइंसेज इन इंडिया (निसी) के नाम से जाना जाता था, की स्थापना कुछ संस्थाओं और व्यक्तियों के संयुक्त प्रयासों का परिणाम थी तथा इस संबंध में इंडियन साइंस काँग्रेस एसोसिएशन (आई.एस.सी.ए) ने प्रमुख भूमिका निभाई थी।
12078	अपने योग्य नेतृत्व से इन्होंने भारत को इस संकट का शिकार होने से बचाया।
19958	आजादी के बाद भी अल्मोड़ा में रहकर वह सामाजिक कार्यों में सक्रियता से हिस्सा लेते रहे।
10503	• अन्य - बिक्री बल संरचना, नैदानिक परीक्षण डिजाइन, तकनीकी मुद्दे इत्यादि.
10688	अन्य सशस्त्र विरोधी समूहों के साथ, उन्होंने सोमाली गृह युद्ध के दौरान सोमालिया की राजधानी मोगादिशु से राष्ट्रपति मोहम्मद सईद बर्रे के समाजवादी शासन को बाहर कर दिया, जो 1990 के दशक के प्रारंभ में टूट गया था।
16251	अवसाद से ग्रस्त वयस्कों के 90% तक में नींद की कठिनाइयां पाई गयी हैं।
1343	१९९३ के पंगल हत्याकांड में लगभग १३० पंगलों की मृत्यु और उनके घरों को जलाने की घटना देखी गई।
16892	अहोम के स्थाननाम प्रमुखतः नदियों को दिए गए नामों में हैं।
13031	अब कुछ देशों की सरकारों ने मुक्त-आँकड़ा अभियान भी आरम्भ किया है।
18280	आई॰सी॰डी॰एस॰ योजना को सुदृढ़ बनाने और पुनर्गठन के एक भाग के रूप में, सरकार ने रुपये की लागत से 200,000 आँगनवाड़ी केंद्र भवनों के निर्माण का प्रावधान किया।
15824	अली को न केवल एक योद्धा और नेता के रूप में सम्मानित किया जाता है, बल्कि एक लेखक और धार्मिक प्राधिकरण के रूप में।
16601	असाम्यवादी वियतनामी प्रतिनिधि-मंडल किसी भी तरह के बँटवारे के ख़िलाफ़ थी, लेकिन हार गई जब फ्रांसीसी ने वियत मिन्ह प्रतिनिधि फाम वान दोंग का प्रस्ताव मान गए, जिसके अनुसार वियतनाम का एकीकरण "स्थानीय आयोगों" के निगरानी में होने वाले चुनावों से हो।
19934	आजादी के केवल दो महीने अंतिम रूप दिया गया था इससे पहले दौरा शुरू किया।
12339	अपराजिता ने अपने छात्र जीवन में एक बहुमुखी प्रतिभा है, और स्कूल, कॉलेज में भी टॉप किया है।
165	१२ फरवरी: पोटोमाक प्राइमरी- कोलंबिया डेमोक्रेटिक प्राइमरी, मैरीलैंड डेमोक्रेटिक प्राइमरी और वर्जीनिया डेमोक्रेटिक प्राइमरी के डिस्ट्रिक्ट पर ओबामा की जीत।
501	१७वीं शताब्दी विक्रमी का अंत मानते हैं।
16076	अल्लाह के अरबी नामों का उपयोग गैर-अरबी भाषी समाज समेत पूरी दुनिया में मुस्लिम संस्कृतियों में आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले थिओफोरिक नामों के रूप में किया जाता है।
1874	२०१३ में "बालिका वधु" "Not fond of replacing anyone: Sargun Mehta".
12040	अपने माता-पिता को एड्स के कारण खो देने वाले बच्चों से भरे एक अनाथालय को देखने, सड़कों पर अनाथ बच्चों के साथ दोस्ती करने "कुयासा किड्स" नामक बच्चों के एक गीत में शामिल होने के कारण वे अति भावुक हो गए तथा 'लोअरकेस पीपल' नामक एक संगठन की शुरुआत की.
5459	अक्सर, डिम्बग्रंथि में संभोग या प्रशिक्षण के बाद होता है, जब पेट में दबाव बढ़ गया है या डिम्बग्रंथि ऊतक कुछ तनाव का अनुभव किया है।
11209	अपनी वेबसाइट पर, इकोमेल ने अय्यादुरई को "ईमेल के आविष्कारक" के रूप में वर्णित किया है।
7087	अतएव रोगोत्तर तथा उपवासोत्तर काल में आहार में प्रोटीन बढ़ा देना चाहिए।
9726	अनेक प्रयोगों से ऐसा ही फल प्राप्त हुआ।
10151	अन्य उद्यम सॉफ़्टवेयर पैकेजों के बीच गतिशील सूचना की महत्वपूर्ण अवधारणा को वर्णित करते हैं और तत्काल सेवा उन्मुख संरचना (SOA) के बारे में विचार करते हैं।
11257	अपनी सुरक्षा के दृष्टिकोण से उन्होनें अपने से शक्तिशाली व्यक्ति के साथ सम्बन्ध स्थापित किया जो नागरिकता के नाते न होकर वैयक्तिक था।
6734	अजीत डोभाल 1968 में केरल कैडर से आईपीएस में चुने गए थे, 2005 में इंटेलिजेंस ब्यूरो यानी आईबी के चीफ के पद से रिटायर हुए हैं।
9790	अनेक व्यक्तियों या संस्थाओं द्वारा किसी समान उद्देश्य की प्राप्ति के लिये मिलकर प्रयास करना सहकार (cooperation) कहलाता है।
17365	अंड़े पेड़ की छाल की दरारों में लंबे अंडनिक्षेपक (ovipositor) द्वारा घुसेड़ दिए जाते हैं।
2079	२३ अक्टूबर २००९ उदाहरण के लिए निवेशक ने किसी ऐसे इंडेक्स में निवेश किया जिसका ऊपर जाना तय है।
880	१९३८ में उन्होंने समझाया कि यह एक प्राकृतिक प्रक्रिया से कैसे हो सकता है।
10227	अन्य क्षेत्रों में मत्स्य पालन और एक्वाकल्चर और सजावटी मछली और फूलों की खेती जैसे नए उभरते उद्योग शामिल हैं।
1527	१)समूह प्रसंस्करण होता है जब समूह के सदस्यों i)प्रतिबिंबित है जिस पर सदस्य कार्यों मददगार थे और ii)कार्यों को जारी रखने या परिवर्तन के बारे में जो निर्णय करते हैं।
3665	GMT 07:30:00 बजे तक ATC ने आपातकाल की घोषणा की और निकटवर्ती माल जहाजों और आयरिश नौसैनिक सेवा पोत LÉ Aisling से विमान की तलाश करने का अनुरोध किया।
7199	अत: प्रकाश तरंगें अनुप्रस्थ होती हैं, अर्थात् उनके कंपन सितार के तार के कंपनों की तरह तरंगसंचरण से समकोणिक दिशा में होते हैं।
16208	अवलंबी महाराजा मैथिल महासभा के वंशानुगत प्रमुख थे, जो एक लेखक संगठन थे, और उन्होंने भाषा और उसके साहित्य के पुनरुत्थान में एक प्रमुख भूमिका निभाई।
4583	Shahinshah वली 14 वीं सदी के एक सूफी था।
13416	अब लाॅरा को यकीन हो जाता है विल के द्वारा की समी हत्याओं का जिम्मेदार उसके अंदर जानवर का काम है।
13644	अब्दुल्ला ख़ान खैशगी प्रसिद्ध आलिम व मुहक़्क़िक थे।
11695	अपने दूसरे सीज़न में, उन्होंने पहली बार बिग बैश लीग जीता और इस तरह चैंपियंस लीग ट्वेंटी 20 के लिए क्वालीफाई किया।
18833	आखेटिपतंग की टाँगे गमन करने वाली होने के कारण ऊरूकूट दो भागों में विभाजित हो जाता है।
9084	अनशन के सातवें दिन अन्ना का वजन 5 किलो कम हो गया।
13194	अब तो दोनों में भयंकर युद्ध होने लगा।
7963	अत्यधिक घटनाओं के दौरान घर।
12490	अपोजिशन की सभी पार्टियां एक साथ हो जाती है और शिवाजी राव की सरकार को गिराने का साजिश रचते रहती है।
9219	"अनुकूल रंग" मानक मौजूदा काले और सफेद टेलीविजन सेटों के साथ पूर्ण रूप से बैकवर्ड संगतता बनाए रखता है।
12810	अफ्रीका का विशाल महाद्वीप 19वीं शताब्दी से पूर्व ‘अंध-महाद्वीप’ के नाम से जाना जाता था।
14615	अमेरिका में जीवन के पहले वर्ष में प्रति मिलियन मामलों में 230 ऎसी घटनाएं होती हैं, जिनमें सबसे सामान्य है न्यूरोब्लास्टोमा.
6209	अगले वर्ष, शायरा (वैकल्पिक रूप से साहिरा शीर्षक) जारी की गई थी।
8952	अध्ययन के तहत व्यक्तियों के इस समूह को आबादी कहा जाता है।
13862	अभिमन्यु की मृत्यु का प्रतिशोध लेने के लिये अर्जुन ने जयद्रथ के वध की शपथ ली थी।
16298	अविष्कार की सही ओर प्रथम घोषणा (जानकारी) करने के एवज में राज्य निश्चित अवधि के लिए पेटेंट देते हैं।
4235	NET, विन्डोज (Windows) प्रयोक्ता इन्टरफेस के समान कन्ट्रोल से संकलित किये गये पृष्ठों का निर्माण करने के लिये क्षमता प्रदान करके विन्डोज (Windows) एप्लीकेशन विकास से वेब विकास के लिये डेव्लपर्स सन्क्रमण को आसान बनाने का प्रयास करता है।
18018	अंतिम बार १७ मार्च २०२० को सम्पादित किया गया।
11996	अपने बेटे प्रतीक (अरमान वर्मा) को प्रभावित करने के लिए अपनी पत्नी सोनिया (
6579	अच्छी तरह से सुसज्जित और सुसज्जित, कवर क्षेत्र 1500 वर्गफुट।
1535	१ °सेंटीग्रेड होता है, जबकि कभी-कभी यह ३७ °सेंटीग्रेड या उस से भी ज्यादा पहुँच सकता है।
6853	अणुअस्त्रों के कारखाने आल्डर मास्टन से लंदन तक, प्रतिवर्ष 60 मील की पदयात्रा कर हजारों शांतिवादी अणुशस्त्रों के प्रति अपना विरोध प्रकट करते हैं।
8967	अध्ययन ने 675 वैश्विक ऊर्जा क्षेत्र की परियोजनाओं का विश्लेषण किया, जो समूह द्वारा वित्त पोषित की गई हैं और अभी भी संचालन में हैं और शरीर के सार्वजनिक डेटाबेस में सूचीबद्ध हैं।
7131	अत: काशीवासियों के योग-क्षेम का भार इन्हीं पर है।
11289	अपनी स्वामिनी की बातों को सुनकर कालियानाग निन्द्रावस्था से जाग पड़ा और बालक कृष्ण से युद्ध करने लगा।
16177	अवनी सगलानी देवड़ा एक भारतीय महिला उद्यमी हैं।
1663	२००६ FIFA विश्व कप के बाद उन्होंने २००५-०६ के अन्त में चेल्सी में शामिल होने का प्रस्ताव ठुकरा दिया था।
17985	अंतिम छोटा अक्षर दर्शाता है कि यह पिछले मॉडल, अर्थात् T68 से T68i का एक नवीनीकरण है।
9097	अनाज को रखने के लिये भण्डारण स्थान की आवश्यक्ता होती है तो भण्डारण का स्थान भी गणेश है।
219	१३वीं शताब्दी में पुराना नगर बसाया गया था।
1106	१९७१ तक अपने फर्स्ट ईयर के खत्म होने तक वे MIT Artificial Intelligence Laboratory में प्रोग्रामर बन गए थे।
949	१९५०-५१ में पुणे विश्वविद्यालय के लिए रोहिंटन बरिया ट्रॉफी में दिखाई देने वाले नाडकर्णी ने क्रिकेट में जगह बनाकर भारतीय टीम के लिए बाद में खेले थे।
17746	अंतरराष्ट्रीय दौरे के रद्द होने की खबर के बाद, बीसीबी फिर से घरेलू टूर्नामेंट को पूरा करने की संभावना देख रहा था।
13812	अभिनेता तथा थियेटर का निदेशक होते हुए उस ने यूरोप में शास्त्रीय सुखांतक कला की स्थापना की है।
12061	अपने मृत पिता की खोपड़ी से वह प्रतिज्ञा लेता है कि सभी तरह के अपराध एवं अपराधियों के उन्मूलन करेगा, क्रिस्टोफर द्वारा शुरू किया "द फैण्टम" की विरासत पीढ़ी दर पीढ़ी पिता से बेटे तक निभाते रहें।
4828	VAPP (टीका सम्बंधित पक्षघाती पोलियो) की दर क्षेत्र विशेष के साथ साथ बदलती रहती है, लेकिन आमतौर पर यह प्रति ७५०,००० टीका प्राप्तकर्ताओं में से एक की है।
12403	अपव्यय (लैटिन में, ) अनियंत्रित आधिक्य है।
13684	अभय से बदला लेने के लिए आता है।
1878	२०१३ में रोविओ एक विडियोगेम निर्माता बन गया तथा रोविओ स्टार्स नामक कार्यक्रम से तीसरे पक्ष के खेलों का निर्माण करने लगा।
9871	अनंतपुरमू नगर निगम अनंतपुरमू का नागरिक निकाय है।
8478	अधिकारी भेद से दोनों ही मार्ग उपादेय तथा स्वतंत्र रूप से फल देनेवाले हैं।
12957	अब उन गानों को गाते समय मैं विचित्र बातें सीखता हूं.
10750	अन्यायपूर्ण करराशि इकट्ठा करने का यह सबसे सरल उपाय है तथा यह राजनीति के दृष्टिकोण से भी उपयोगी है क्योंकि इसके फलस्वरूप सरकार का एक शक्तिशाली तथा धनी वर्ग की सहायता मिलती रहेगी।
9232	अनुक्रमणीकरण के कई अलग-अलग प्रकार हैं, जिनमें से कुछ को अनुक्रमणीकर ( इंडेक्सर्स) के विशेष कौशल की आवश्यकता होती है।
6381	अगस्त 2018 में, श्रीलंका महिला के खिलाफ उनकी श्रृंखला के लिए उन्हें भारत महिला टीम में नामित किया गया था।
8632	अधिकांश पश्चिमी देशों में समलैंगिको को हिंसा और भेदभाव से बचाने के लिए कानून बने हुए हैं।
2629	५७ वर्ग कि॰मी॰ का मध्यवर्ती क्षेत्र (buffer zone) है।
11150	अपनी यात्रा के मार्ग में पड़ने वाले सभी भारतीय और अरब जहाज़ो को उसने ध्वस्त कर दिया और कालीकट पर नियंत्रण करने के लिए आगे बढ़ चला और उसने बहुत सी दौलत पर अधिकार कर लिया।
19644	आज भारतीय रासायनिक जीवविज्ञान संस्थान राष्ट्रीय महत्व के रोगों और वैश्‍विक हित की जैविक समस्याओं पर अनुसंधान कर रहा है।
15185	अर्जुन की माँ को पता चलता है कि संजीव ने दिल के दौरे का नाटक किया था, तो वो भी अपने परिवार सहित उसके घर में रहने आ जाती है।
18264	आइंस्टाइन ने गति, त्वरण, दिक्, काल इत्यादि मौलिक शब्दों का और उनसे संयुक्त प्रचलित धारणाओं का विशेष विश्लेषण किया।
5984	अगला दिन बहादुरी के आदिम खेल से भरा है।
12552	अप्रैल १९३१ में मेमनसिंह डकैती डाली गई जिसमें गोपाल आचार्य, सतीशचन्द्र होमी व हेमेन्द्र चक्रवर्ती को उम्र-कैद की सजा मिली।
17925	अंतर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र वह विमानक्षेत्र hota h जो सीमा सुरक्षा जैसी व्यवस्था रखता है और लोगों को एक देश से दूसरे देश में प्रवेश करने का रास्ता देता है।
17018	अंग्रेज द्वारा सिराजुद्दौला को नवाब की मान्यता नहीं देना-
4625	Spacefacts biography वह २०१२ के अंतरिक्ष मिशन शेनज़ू 9 के उम्मीदवार थी, हालांकि उन्हें पहले चीनी महिला अंतरिक्ष यात्री के ऐतिहासिक मिशन के लिए चुना गया था।
11525	अपने कैरियर में ख़ान विभिन्न धर्मार्थ संस्थाओं से जुड़े हुए हैं।
1656	२००५ में उन्होंने "मानव संसाधन प्रबंधन" में इगनू से एमबीऐ की डिग्री ली।
13418	अब लेटे-लेटे पांच बार पूरी साँस लें व छोड़ें।
9081	अनवर ने विभिन्न समारोहों में मोहम्मद रफ़ी के गीत गाना शुरू किया।
11950	अपने प्रीमियर पर, फिल्म को आठ मिनट का स्टैंडिंग ओवेशन मिला ।
14312	अमी त्रिवेदी एक भारतीय दूरदर्शन और थिएटर कलाकार है।
15283	अर्थशास्त्र का आदर्श है कि प्रजा के सुख और भलाई में ही राजा का सुख और भलाई है।
19467	आज के दिन साँपों की पूजा की जाती है।
810	१९२२ में उन्होंने बेदखली की समस्या पर आधारित प्रेमाश्रम उपन्यास प्रकाशित किया।
19422	आज का दिन आपके लिए शुभ एवं मंगलमय हो।
6008	अगली फिल्म, गोल्डफिंगर के लिए गाय हैमिल्टन ने निर्देशक के रूप में टेरेंस यंग की जगह ले ली और उन्होंने बॉन्ड के चरित्र में अधिक हास्य डाला और द्विअर्थी संवादों को अधिक शामिल किया।
2515	४७ वर्ष की छोटी-सी आयु में नियति ने जब उसकी इहलीला समाप्त कर दी, तब तक उसकी सर्वश्रेष्ठ रचनाएं तो शायद लिखी नहीं गयीं थी, परन्तु उसने जो कुछ भी लिखा, उसकी कथासाहित्य पर अमिट छाप रहेगी और उसकी कुछ कहानियां तो अमर रहेगी।
11500	अपने कार्यकाल के दौरान, उन्होंने 1986-87 में परमाणु ऊर्जा और महासागर विकास मंत्रालय, 1987-88 में नागरिक उड्डयन मंत्रालय, और 1988-89 में संचार मंत्रालय में सलाहकार समितियों में सदस्य के रूप में कार्य किया।
11207	अपनी विषयवस्तु व शैली के आधार पर यह कौटिल्य के अर्थशास्त्र के बाद की रचना प्रतीत होती है।
2563	४ लाख पाउंड की कमाई और कर ली।
14452	अमेरिकन डेंटल एसोसिएशन ने "बिसफ़ॉस्फ़ोनेट मेडिकेशंस एण्ड योर ओरल हेल्थ" नामक एक लेख में बिसफ़ॉस्फ़ोनेट्स के बारे में बताया था।
1223	१९८२ में रिचर्ड स्क्रेंता (Richard Skrenta), के द्वारा लिखा गया, इसने ख़ुद को एप्पल DOS (Apple DOS) 3.3 ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ जोड़ लिया और फ्लॉपी डिस्क (floppy disk) के द्वारा फैला.
1945	२०१७ में उन्हें बीएएफटीए राइजिंग स्टार के पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
8786	अधिकांश संस्कृत शब्दों से संकलित भाषा "आंध्र" भाषा के नाम से व्यवहृत होती है।
2913	७६६ हेक्टेयर वन क्षेत्र २१ लाख रुपये से ज्यादा का राजस्व नुकसान हुआ है।
629	१८७८ ई. में स्वीजरलैंड लौटकर वह ‘ले रिवोल्ते’ नामक क्रांतिकारी पत्रिका का संपादक हो गया।
7432	अति सूक्ष्मदर्शी द्वारा देखने से कलिलकणों का आकार या रूप नहीं देखा जा सकता।
245	१४ अधिकारों में ४ ग्रहणविषयक हैं।
19789	आज यह जगह काली भक्तो के लिए सबसे बड़ा मंदिर है।
13619	अब्दुल मजीद उस्मानवाद के हामी थे और उन्होंने साम्राज्य में राष्ट्रवादी आंदोलनों को दबाने की कोशिश की।
18016	अंतिम बल्लेबाज, जो आउट नहीं हुआ है, वह अब बल्लेबाजी नहीं कर सकता क्योंकि हमेशा दो बल्लेबाजों को एक साथ मैदान में रहना होता है।
4909	Will Durant, The Story of Civilization: Our Oriental Heritage, Chapter XXV-The Age of the Artists, part 2 (The Revival of Learning) बाद में चीनी पूर्वजों की पूजा में काई को सम्मानित किया गया।
13743	अभिज्ञान शाकुन्तलं में भी उसका चतुर्थ अंक और इस अंक में भी चौथा श्लोक तो बहुत ही रमणीय है।
10916	अपनी काउंसिल से पता लगाएं कि आपके इलाके में पहले भी कभी भू-स्खलन हुआ है तथा उनके दुबारा कहाँ होने की संभावना है।
16731	अस्थिकोरक, सक्रिय रूप से दो अस्थिकोशिकाओं वाले अस्थिरूप को संश्लेषित करते हुए प्रमुख गॉल्जी तंत्र.
15418	अर्थात स्थाई निवास करती हैं।
3070	९१ हेक्टेयर है।
19088	आचार्य के ये विचार तत्वचिंतन में मौलिक है।
12075	अपने यूरोपीय समकक्ष की तरह, यह अधिकार प्रतिबंधों की वजह से अमेरिका में उत्पादित प्राइमटाइम का प्रसारण नहीं कर सकता.
14252	अमरीकी रक्षा विभाग की तरफ से बयान में कहा गया है कि "अमरीकी राष्ट्रपति के निर्देश पर विदेश में रह रहे अमरीकी सैन्यकर्मियों की रक्षा के लिए क़ासिम सुलेमानी को मारने का कदम उठाया गया है.
10299	अन्य तंत्र योग प्रथाओं 108 शारीरिक मुद्राओं के साथ सांस और दिल ताल का अभ्यास को शामिल हैं।
2687	५ किलोमीटर पूर्व की ओर स्थित है।
17794	अंतरासक्रिय सौरज्वाला दो या दो से अधिक सौरज्वालाओं का समूह होता है; साधारण सक्रिय सौर ज्वाला लिपटे हुए तंतुओं एवं ग्रंथियों के रूप में होती है; किरीटीय सक्रिय सौर ज्वाला किरीट के बाह्य खंडों से आती हुई दिखाई देती है।
5872	अगर मृत्यु योम टव के दौरान होती है, तो अंत्येष्टि के पूर्ण हो जाने तक शिवा प्रारंभ नहीं होता.
3383	CMOS प्रौद्योगिकी का प्रयोग एनालॉग परिपथों की एक व्यापक श्रेणी, जैसे प्रतिबिंब संवेदकों, डाटा परिवर्तकों, तथा अत्यधिक एकीकृत ट्रांसीवर्स, में भी अनेक प्रकार के संप्रेषणों के लिए किया जाता है।
18681	आक्रामक क्षेत्ररक्षण में रक्षक बल्लेबाज के निकट खड़े किये जाते हैं ताकि अधिक कैच पकड़े जा सकें.
15929	'अलंकारचूडामणि' में ८०७ उदाहरण प्रस्तुत है तथा 'विवेक'में ८२५ उदाहरण प्रस्तुत है।
434	१७३७ में रचित मूल ग्रन्थ की ९६४ पदों में से ३१४ में ८४ आसनों का वर्णन है।
17761	अंतरराष्ट्रीय लेबल है कि LFW में भाग लिया है में शामिल हैं झोला, डोल्से और गब्बाना और रॉबर्टो कवेली।
16193	अवर स्नातक स्तर पाठयक्रमों में दाखिला क्षमता ४२० है।
17053	अंग्रेजी और स्कॉटिश बसने वालों और समुद्री डाकू जो कि बेयमेन के रूप में जाना जाता है 17 वीं और 18 वीं शताब्दी में यहाँ पर प्रवेश किये और यहाँ एक लकड़ी सम्बंधित व्यापार केंद्र और बंदरगाह की स्थापना की जिसे बेलीज़ जिले नाम दिया गया।
5042	अकबर ने चित्तौड़गढ़ का किला जीता, लेकिन राणा उदय सिंह अन्य स्थानों से मेवाड़ पर शासन कर रहे थे।
11516	अपने किशोर दिनों से, मीराजी हिंदू पौराणिक कथाओं के प्रति आकर्षित हुए।
18950	आगे के 10वें और 12वें परिच्छेदों में क्रमश: पैशाची का 14 सूत्रों में तथा मागधी का 17 सूत्रों में निरूपण किया गया है।
11684	अपने दाहिने पैर को बाइक के सामने की ओर से लहराते हुए वे बाइक से उसी ओर से उतरते हैं।
16419	अश्वत्थामा ने संभवतः हस्तिनापुर के शासकों के अधीनस्थ राज्य पर शासन किया।
19243	आज कई वर्षों से इस खेलकूद के क्षेत्र में कार्यरत वनवासी कल्याण आश्रम ने अनेक उपलब्धियाँ पाई।
19138	आचार्य माधव का समय छठी सदी के अन्त का बताया जाता है।
15123	अरुणाचल की राजधानी से निकटतम विमानक्षेत्र (५७ कि॰मी॰) लीलाबाड़ी ही है।
4427	RakthaSambandam एक लेखक के रूप में अपना पहला मौका था; तब से वह कहानी, पटकथा, संवाद लेखक के रूप में उनकी प्रगति में कभी नहीं।
14741	अमेरिकी मूल-निवासियों के परंपरागत रिवाजों का आज भी अनेक कबीलों और समुदायों द्वारा पालन किया जाता है और धार्मिक विश्वास की पुरानी प्रणालियों को आज भी अनेक "पारंपरिक" लोगों द्वारा माना जाता है।
18178	आइएसएल एक बाहरी टैगिंग प्रक्रिया का उपयोग करता है जो कि मौजूदा ईथरनेट फ्रेम को संशोधित नहीं करता है, जबकि 802.1Q टैगिंग के लिए एक फ्रेम-आंतरिक क्षेत्र का उपयोग करता है और इसीलिए ईथरनेट फ्रेम को संशोधित करता है।
8903	अधोभाग के वस्त्र भी दो प्रकार के होते थे - एक लंबा और दूसरा छोटा।
10686	अन्य सम्मेलनों मौलिक यूनिट (तटरक्षक पोत और MKS इकाइयों की प्रणाली जैसे की एक अलग संख्या में हो सकता है).
18866	आगम के प्रसिद्ध भारहार सूत्र का इस संप्रदाय में विशेष आदर था।
7579	अतः इसे न ही तो पुनः-संघ और न ही संघ के नाम से पुकारा जाता बल्कि इसे जर्मन एकता (यूनिटी ऑफ़ जर्मनी) का नाम दिया गया।
18083	अंदाज़ डेविड धवन द्वारा निर्देशित 1994 में बनी भारतीय हिन्दी भाषा की फि़ल्म है।
14198	अमरि‍का के लोग कोको बीजों को पीसकर उसमें वि‍भि‍न्‍न प्रकार के मसाले जैसे चि‍ली वॉटर, वनीला, आदि डालकर एक स्‍पाइसी और झागदार तीखा पेय पदार्थ बनाते थे।
2882	६ वेदंड हैं- शिक्षा, छन्द, व्याकरण, निरुक्त, कल्प और ज्योतिष।
14093	अभी हाल में ही, डब्ल्यूएमएपी (WMAP) अंतरिक्षयान द्वारा मापन की दिशा से भिन्न गुण वाले भौतिक शास्त्र में ब्रह्माण्डीय (कॉस्मिक) माइक्रोवेव पृष्ठभूमि (सीएमबी (CMB)) का मापन, यह सूचित करता है कि ब्रह्मांड लगभग चपटा है।
9050	अनथिन्केबल स्विफ्ट: द स्पोंटेनियास फिलोसोफी ऑफ़ अ चर्च ऑफ़ इंग्लैण्ड मेन में वारेन मोंटाग तर्क देते हैं कि स्विफ्ट ने इस बात को बताया कि व्यक्ति ही समाज का चित्रण करता है।
11046	अपनी पुस्तक द पासोवर प्लॉट में ब्रिटिश थेअलोजियन ह्यू जे शॉनफील्ड ने तर्क दिया कि यीशु का सूली पर चढ़ना बाइबिल की भविष्यवाणी जागरूक पालन था और जूडस ने अधिकारियों के हाथों अपने गुरु को "धोखा" देने का काम यीशु की पूर्ण जानकारी और सहमती से किया।
11664	अपने टोरंटो मैपल लीफ्स स्वेटर के भीतर हार्ट ने धातु का ब्रेस्टप्लेट पहन रखा था, परिणाम यह हुआ कि हार्ट ने गोल्डबर्ग को पछाड़ दिया.
1083	१९६८ में जब हैदराबाद में दशम आर्य महासम्मेलन संपन्न हुआ, तब पं नरेन्द्र उसके स्वागताध्यक्ष बनाए गए।
10727	अन्य स्थान से लेकर वे इसको कलात्मक कढ़ाई से सजाते हैं।
9738	अनेक बार निराला शब्दों, ध्वनियों आदि को लेकर खिलवाड़ करते हैं।
3086	९८° पूर्वी देशान्तर पर स्थित है।
4790	UPA के तीन मन्त्रियों ने कड़ी कार्यवाही करने कि माँग की, साथ ही पार्टी के विरुद्ध प्रतिबन्ध लगाने की भी माँग की।
17699	अंतर इतना ही है कि जो मूर्ख हैं वे लिप्त होकर कर्म करते हैं पर ज्ञानी असंग भाव से कर्म करता है।
8043	अथर्ववेद में भी विवाह के दो सूक्त हैं।
19235	आज एक बार फिर वर्षों के संघर्ष के बाद, भारत जागृत और स्वतंत्र है।
19342	आजकल धार्मिक चलचित्रों और धारावाहिकों में नारद जी का जैसा चरित्र-चित्रण हो रहा है, वह देवर्षि की महानता के सामने एकदम बौना है।
3447	Dasharatha Sharma 1959, p. 60 विग्रहराज के पिता, राजा अर्नोरजा (सी।
6917	अत: इन कोयला क्षेत्रों के निकट विभिन्न उद्योग धंधों के, जिनमें लोहा इस्पात, सूती, ऊनी तथा रेशमी वस्त्र मुख्य हैं, स्थापित होने के कारण यह यूरोप का एक प्रधान औद्योगिक क्षेत्र बन गया है।
14716	अमेरिकी नौसेना के संदिग्ध फैसलों से फायदा लेते हुए, जर्मन नौसेना ने अमेरिकी अटलांटिक तट पर महत्वपूर्ण संसाधनों को नष्ट कर दिया.
11139	अपनी मेहनत एवं प्रतिभा का पहला प्रसाद उसको जल्दी मिल गया.
7120	अत: कई नये राष्ट्र उभरे (उदा.
7308	अत: साधारणतया इन्हें अगेती और पिछेती फूलनेवाले पौधों के दो मुख्य वर्गों में विभक्त किया जाता है।
13166	अबतक सम्पूर्ण संसार में महाभाष्यकार के रूप में प्रतिष्ठित होने का श्रेय केवल पतंजलि को है।
18026	अंतिम मोड़ में, हालांकि, उसके दो साल का कारावास पूरा जाने पर, पुलिस उसे वापस शहर ले जाने के लिए पहुंचती है।
2672	५ करोड़ वर्ष पूर्व गोन्डावा के पश्चिमी भाग से टूट कर अलग हो गया और एक बिल्कुल अलग महाद्वीप बन गया।
15321	अर्थ ही इसका प्राण बनता जा रहा है।
3294	Brahmanna देता है एक न्याय है कि राजेश्वरी शादी कर लेनी चाहिए अंधा आदमी.
5116	अकाल में मृत्यु दर की न्यूनतम सीमा 55 लाख थी।
4015	LSSO Malley के द्वारा १९०७ ई० में जो Indian Gazette published हुआ था जिसमें भी सरिसबपाही को प्रमुख व्यापार केन्द्र प्रस्तुत किया गया है।
16157	अवधि ब्याज दर r की गणना करने के लिए, व्यक्ति ब्याज दर को / अवधि संख्या m से विभाजित करता है।
416	१७- १८ अप्रैल को सैयद भाइयों, अतसिंह जोधपुर और भीमसिंह कोटा ने मिल कर दिल्ली में बादशाह फर्रूखशियर को मार डाला।
18794	आखिर में कोर्ट को उन्हें फरार घोषित करके मुकदमे का फैसला सुनाना पड़ा।
10061	अन्ना की जय हो की नारों से सहरसा का परिद्रिषा बदल सा चूका है।
18409	आई पी सी (IPC) के सेक्शन 44 में कहा गया है कि, "किसी भी व्यक्ति को शरीर, मन, प्रतिष्ठा या संपत्ति में किसी भी वजह से अवैध रूप से किया गया नुकसान चोट कहलाता है।"
6402	अगस्त के महिने में नैना देवी के मंदिर पर विशाल मेला लगता है।
17490	अंततः यह संभव है कि मौत के लिए कसौटी प्रांतस्था संज्ञानात्मक स्थायी और अपरिवर्तनीय नुकसान की जाएगी समारोह, मस्तिष्क मृत्यु के रूप में साबुत है व्यक्तित्व सोच मानव सभी आशा की वसूली निकट चालू है और फिर चला दी चिकित्सा प्रौद्योगि है।
16135	अवतार सिंह भड़ाना एक राजनेता और उत्तर प्रदेश की 17वीं विधान सभा के सदस्य हैं।
8737	अधिकांश लोगों के साथ मैके का स्थान के बारे में असंगति है, जो कि सेंट्रल क्वींसलैंड या नॉर्थ क्वींसलैंड के एक हिस्से के रूप में इसका उल्लेख करते हैं।
1811	२०११ की जनगणना के अनुसार, सलेमपुर राजपुताना की कुल जनसंख्या १०३४० थी जिसमें से ४८२७ महिलाएं और ५५१३ पुरुष थे।
15183	अर्जुन की छाल में पाए जानेवाले मुख्य घटक हैं- बीटा साइटोस्टेरॉल, अर्जुनिक अम्ल तथा फ्रीडेलीन।
6457	अग्नि वायु आदित्य अंगिरा, आनन्द रस पीजै।
10546	अन्य मामलों में, स्पाइवेयर निर्माता इंस्टॉल करनेवाले जो कि स्लीपस्ट्रीम स्पाइवेयर है, के साथ वांछनीय फ्रीवेयर को नई शक्ल देते हैं।
9497	अनुवाद में निकोलस विलियम्स द्वारा प्रकाशित किया गया।
7577	अतः इसे एक 'अपूर्ण लॉजिक परिवार' कह सकते हैं।
11406	अपने आंदोलन के पीछे आधारशिला परमेश्वर के एक सार्वभौमिक अवधारणा में दृढ़ विश्वास था।
17976	अंतिम गिरफ़्तार अभियुक्त था रानी ऐनी का अपना भाई जिस पर कौटुम्बिक व्याभिचार और राजद्रोह, अपनी बहन के साथ यौन संबंध होने का आरोप लगाया गया था।
7220	अत: भिन्न भिन्न प्रकार की जलमापन की विधियों का होना अनिवार्य है।
3673	Gopaldas Baraiya, जिनके साथ उन्होंने अध्ययन Nyayadipika और Sarvarthsidhi के बाद, वह अध्ययन किया था की न्याय (तर्क) और व्याकरण पर खुर्जा.
19766	आज, मिलान में नोबु जापानी रेस्तरां भी है, जो वैया मनज़ोनी के अरमानी विश्व में स्थित है और इसे शहर के आधुनिक रेस्तरां में से एक माना जाता है।
13412	अब रंगमंच पर बिजली के सहारे नए नए प्रयोग प्रांरभ हुए।
5199	अक्टूबर १९४५ : जर्मन लोकतांत्रिक रिपब्लिक (पूर्वी जर्मनी) का निर्माण।
2415	३ इंच का बताता हैं।
1553	२००० में, उन्होंने कोलकाता में श्रीजति नामक अपना स्वयं का नृत्य संस्थान शुरू किया, और अपनी नृत्य मंडली, मुख्य रूप से अपने छात्रों के लिए।
1554	२००० में प्रति देश ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन जिसमें भूमि का उपयोग परिवर्तन है।
4051	Mastaka बेकी, घंटा, amlaka, khapuri, kalasa और Ayudha के होते हैं।
13151	अब तक यह ब्रिटिश इतिहास में सबसे बड़ा संगीत सौदा है।
10326	अन्य दवाओं का अतिरिक्त उपयोग शराबियों में अवसाद के खतरे को बढ़ा सकता है।
4237	NET वेब सेवाओं का समर्थन करने के लिये नये परियोजना प्रकार जोड़े गये।
19470	आज के दौर में कोई भी ऐसा क्षेत्र नहीं जहाँ महिलाआें की सशक्त उपस्थिति नहीं महसूस की जा रही हो।
8379	अधिक पान खाने के कारण बहुतों के दाँत खराब हो जाते हैं- उनमें तरह तरह के रोग लग जाते हैं और मुँह से दुर्गंध आने लगती है।
15528	अर्थिक संरचना संबंधी योजना भी भूगोल की शाखा है।
4465	Retrieved December 27, 2010 इसे साउंडट्रैक एल्बम में शामिल नहीं किया गया था, लेकिन एकल के रूप में अलग से जारी किया गया था।
15557	अर्धसूत्री विभाजन में आटोसोम का बंटवारा सही प्रकार से नहीं हो पाने के कारण बने जाइगोट में गुणसूत्रों की स्थिति असामान्य हो जाती है।
14145	अमरकांत वर्मा (शाहरुख खान) ऑल इंडिया रेडियो के लिए एक कार्यक्रम कार्यकारी है, जो नई दिल्ली से असम में उत्सवों को कवर करने के लिए भेजा जाता है।
10448	अन्य प्रतिजीवाणुओं का उपयोग भी पूयोत्पादक तृणाणुवों के विषैले प्रभाव को मिटाने के लिए किया जाता है।
15135	अरुंधति को सत्ता प्रतिष्ठानों द्वारा अहिंसक जनांदोलनों को नज़रअंदाज़ किए जाने का व्यक्तिगत अनुभव नर्मदा आंदोलन से जुड़ कर हुआ।
14828	अम्पायरों और आईसीसी ने इस अनावश्यक स्थिति के लिए माफ़ी मांगी और इसे स्थिति के दबाव के वजह से अनावश्यक मौलिक त्रुटि बताया.
10024	अन्तोगत्वा मुमणवाह, मारोठ, तपोट, देरावर आदि स्थानों पर अपने मुकाम करते हुए थार के रेगिस्तान स्थित परमारों के क्षेत्र में लोद्रवा नामक शहर के शासक को पराजित यहाँ अपनी राजधानी स्थापित की थी।
17125	अंग्रेज़ी में, इन्टोनेशन पैटर्न शब्दों के समूह पर होते हैं जिन्हें टोन समूह, टोन इकाई, इन्टोनेशन समूह या इन्द्रिय समूहों के नाम से जाना जाता है।
8643	अधिकांश पेशेवर थाई बॉक्सर कमजोर आरती आर्थिक पृष्ठभूमि से आते हैं और अपने परिवार को सहारा देने के लिए धन के लिए इस क्षेत्र में बने रहते हैं।
10805	अपना देश प्राकृतिक सम्पदा से सम्पन्न होते हुए भी साधनों के अंधाधुंध उपयोग और अव्यवस्था के कारण ऊर्जा संकट के दौर से गुजर रहा है।
6466	अग्नि से सबसे ज्यादा प्रभावित पौड़ी गढ़वाल जिला रहा, जहाँ लगभग १००० हेक्टेयर वन भूमि पर आग की चपेट में आ चुकी है।
875	१९३७ में प्रांतीय सरकारें बनने पर अन्य क्रान्तिकारी युवतियों के साथ ही १९३७ के अन्त में वे रिहा हुईं।
7352	अतित शेठ (जन्म 3 फरवरी 1996) एक भारतीय क्रिकेटर हैं जो बड़ौदा के लिए खेलते हैं।
12125	अपने विचार के पूर्ण विराम प्राप्त करने के बजाय, किसी प्रकार का मानसिक सक्रियता होना चाहिए:एक मुक्ति अनुभूति, ध्यान जागरूकता के अभ्यास पर आधारित होना चाहिए।
4071	MDR-टीबी का उपचार कम से कम 18 महीने के लिए दिया जाना चाहिए और इसे तब तक नहीं रोकना चाहिए जब तक कि रोगी का कल्चर कम से कम नौ महीने के लिए नकारात्मक ना हो जाये.
17263	अंग्रेजों ने भी अकालियों की वीरता से भयभीत होकर हमेशा उन्हें दबाने का प्रयास किया।
7105	अतएव सारभूत विधि के रूप में अपकृति कानून का विकास आधुनिक काल में हुआ।
16220	अवशोषण गुण 25 से 50% बढ़ जाता है।
10234	अन्य खिलाड़ियों की गेम थ्योरी विधियों के प्रति व्यक्ति की सर्वश्रेष्ठ प्रतिक्रिया का निर्माण करता है, अतः ऐसी चाल चलना उपयुक्त प्रतीत होता है, जो नैश संतुलन का एक भाग हो।
1414	१९ अगस्त २००६ को विजयवाड़ा में फेफड़ों के संक्रमण के करन उनकी मृत्यु हो गई।
7460	अतीत में, म्योफिब्रिलर या सर्कोप्लास्मिक हाईपरट्रोफी के द्वारा प्रशिक्षण प्रभाव पेशी शक्ति मैं वृद्धि करता है और चयापचयी थकान संकुचनशीलता का अवयव बन जाता है।
2372	३-४ जून १९८९ को इस चौक पर सेना ने नरसंहार किया।
5191	अक्टूबर 1904 में श्रीमूलम तिरुनाल ने एक दूसरी जनतांत्रिक संस्था 'श्रीमूलम प्रजासभा' नामक विधान सभा का गठन किया।
11025	अपनी पहली 250GT फेरारी के क्लच से उत्पन्न परेशानियों को महसूस करने के पश्चात् लेम्बोर्गिनी ने अपनी कारों के निर्माण पर विचार किया।
7608	अतः उन्होंने उस अंग्रेज को छद्म से मारने की योजना बनाई।
8006	अत्यंत क्रांतिकारी है।
9645	अनेक कथानकों का एकत्रीकरण होने पर भी इस महाकाव्य में कवि ने उनका एक दूसरे से एक प्रकार समन्वय कर दिया है जिससे उनमें स्वाभाविक प्रवाह का संचार हो गया है।
12505	अपोस्टोलिक संविधान में फिदेई डिपॉज़िटम में, जॉन पॉल द्वितीय ने घोषणा की कि कैथोलिक चर्च का कैटिज़्म "ईकलियन अलगाव के लिए एक वैध और वैध साधन है और विश्वास को सिखाने के लिए एक निश्चित आदर्श" है।
18348	आईएसबीएन (ISBN) 0-88048-866-2 नैदानिक मनोवैज्ञानिक जराविज्ञान (gerontology), क्रीड़ा तथा आपराधिक न्याय प्रणाली की समस्याओं के निदान पर ध्यान केंद्रित करने के साथ मूल्यांकन तथा मनःचिकित्सा के भी विशेषज्ञ बने हुए हैं।
15995	अल्पाइन ज़ोन में अधिक सामान्यतः पाए जाने वाले जानवरों का मुख्य रूप से उनके दूध, मांस और बोझ उठाने वाले जानवर के रूप में पालन किया जाता है।
6165	अगले महीने, बीसीबी ने घोषणा की कि 2020–21 नेशनल क्रिकेट लीग टूर्नामेंट का उपयोग टेस्ट मैचों की तैयारी के रूप में किया जाएगा।
14625	अमेरिका में पूरी जिन्दगी में बृहदांत्र कैंसर होने का खतरा 7% के आस-पास है।
11907	अपने प्रदेश में भी असमीया एकमात्र बोली नहीं हैं।
7508	अतः अंत में केवल महाबली बर्बरीक ही जीवित रहते।
17279	अंग्रेजों से पहले का भारत 21 प्रशासनिक इकाइयों (सूबों) में बँटा हुआ था।
7303	अत: सभी जनपद कुरुओं द्वारा लाभान्वित होने के लोभ से युद्ध में उनकी सहायता करने के लिये तैयार हो गये।
8864	अधिवक्ता और विधि सहायक का भेद यहाँ भी विद्यमान था।
9078	अनरेटेड संस्करण डिस्क एक पर और नाटकीय संस्करण, डिजिटल कॉपी और डिस्क दो पर अलग-अलग विशेषताएं हैं।
16037	अल्बानिया एक संसदीय लोकतंत्र और अवस्थांतर अर्थव्यवस्था है।
10911	अपनी कल्पनाशीलता से उसने अपने सामन्तों की संख्या बढ़ाई।
11414	अपने इस उद्देश्य की पूर्ति के लिए उसने कूटनीति का सहारा लिया।
13437	अब वह पूरी तरह से पक्का कर दिया गया है।
18738	आखिरकार उसके परिवार की बदकिस्मती खराब हो गई और उनकी संभावनाओं में सुधार हुआ।
13121	अब तक कुल २४ पुस्तकें प्रकाशित हो चुकीं हैं और कुछ प्रकाशनाधीन हैं।
11814	अपने पाप क प्रायश्चित्त जानने के लिए उसे परिषद् में उपस्थित होना चाहिए।
3956	Kramgasse 49 बर्न में है।
8606	अधिकांश देशों में अस्वीकृति के जोखिम को कम करने और आवंटन का प्रबंधन करने के लिए एक औपचारिक प्रणाली है।
5574	अखिल विश्व गायत्री परिवार के प्रमुख एवं ब्रह्मवर्चस शोध संस्थान के निदेशक, डॉ॰ प्रणव पंड्या इस विश्वविद्यालय के प्रथम कुलाधिपति हैं।
6514	अघोरी, मंथरा के भविष्य की भविष्यवाणी करता है और उसे बताता है कि उसे महल से बाहर निकाल दिया जाएगा।
7239	अत: यह आधार के अंदर प्रविष्ट कर जाता है और उसको अपघटित कर देता है।
13073	अब जिसका जी चाहे इसे स्वीकार करके अपने प्रभु का मार्ग अपना ले।
13254	अब पॉज़िट्रॉन का अस्तित्व अन्य परीक्षणों से भी स्थापित हो चुका है।
18008	अंतिम परिणाम एक अधिक सुसंबद्ध सार होता है जिन्हें आसवन के पूर्ववर्ती चरणों के बिना सटीक रूप से पहचानना मुश्किल होता है।
6203	अगले वर्ष, राष्ट्रपति बोनापार्ट को सम्राट नेपोलियन III घोषित किया गया, जिस समय तक रसेल के प्रशासन को लॉर्ड डर्बी के नेतृत्व वाली अल्पकालिक अल्पमत सरकार ने बदल दिया था।
2730	५ प्रतिशत पानी ही मिल पाता है।
17421	अंततः 1966 24 घंटे फ्रांस में ले मैन्स की दौड़ में फेरारी रेसिंग टीम के प्रमुख हारने की क्षमता।
11729	अपने नाम कर लिया।
2022	२१ अक्टूबर 2009 को, जेरार्ड अरपे, अमेरिकन एयरलाइंस सीईओ ने कहा कि जब तक कैरियर एक व्‍यापक अंतर्राष्‍ट्रीय कैरियर के रूप में रहता है तो एयरलाइंस और इसका वनवर्ल्‍ड एयरलाइन जापान एयरलाइंस के साथ साझेदारी के लिए प्रतिबद्ध हैं।
324	$15 मिलियन के एक प्रचार अभियान के साथ प्रिआज़ो को बाज़ार में उतारा गया था लेकिन इसे अत्यंत श्रमसाध्य पाया गया और कई सालों बाद इसे मेन्यू से निकाल दिया गया।
15937	अलंकृत छतगोरी बहुधा प्लास्टर ऑफ पेरिस की होती है।
2176	", 26 जून 2009 में फिर से खड़े होने का सुझाव देने के बाद की अगली असहमतियों के बाद FOTA ने इस बात को साफ़ कर दिया कि पृथकतावादी योजनाओं को अभी भी अनुसरण किया जा रहा था।
15932	अलंकारसर्वस्व, जिसका प्रणयन 1135-50 ई. के बीच हुआ था, भाषा के पाक और चिंतन की प्रौढ़ि (परिक्वता) से इनकी सर्वश्रेष्ठ देन है।
18389	आई डी बी आई इंटे पसंदीदा आईटी सॉल्यूशंस और सर्विसेज कंपनी बी.
4615	Socialism: Past and Future (समाजवाद: अतीत और भविष्य) 1989 में प्रकाशित मूल पुस्तक का पुन: मुद्रित संस्करण, न्यूयॉर्क, न्यूयॉर्क, संयुक्त राज्य अमेरिका: आर्केड पब्लिशिंग, 2011.
3295	BRAT आहार (केले, चावल, सेब का सॉस, टोस्ट और चाय) की सिफारिश नहीं की जाती है क्योंकि इसमें अपर्याप्त पोषक तत्व होते हैं और ये सामान्य भोजन से बेहतर नहीं होते है।
14468	अमेरिकन समोआ योग्य है एक जुडोका के लिए पुरुषों की लाइटवेट श्रेणी (73 किग्रा) में खेलों.
10186	अन्य कवियों में एरातस और निकांदर उल्लेखनीय हैं।
19565	आजतक ने इस परियोजना से दूरी बना ली और इसे हटा दिया गया।
17820	अंतरिक्षयान को आर-4 डी-11 एपोजी मोटर द्वारा चालित किया गया था।
164	१२ फ़रवरी १९१५ को गदर पार्टी ने निर्णय लिया कि विद्रोह और क्रान्ति का दिन २१ फ़रवरी १९१५ होगा।
1046	१९६२ में चीनी युद्ध के दौरान, डॉ॰ वर्मा ने भारतीय सेना में अपने कार्यकाली जीवन का प्रारम्भ किया।
8875	अधिवेशन के तुरन्त बाद सुभाषचंद्र बोस जुलाई में गिरफ्तार कर लिए गए।
6612	अच्छे फर्श से भवन की शोभा ही नहीं बढ़ती वरन् उसे आसानी से साफ सुथरा रखा जा सकता है।
8022	अत्रिअल फ़िब्रिल्लतिओन के कम से कम मूल्यांकन आम तौर पर वायुसेना के साथ सभी व्यक्तियों में प्रदर्शन किया जाना चाहिए.
3908	JB परिसर एवं शहर परिसर में स्थित विश्वविद्यालय के पुस्तकालय बहुत अच्छी तरह से संरक्षित एवं प्रबंधित हैं।
14102	अभी हाल ही में ब्रायन लारा के जीवन और करियर पर आधारित एक प्रदर्शनी खोली गई, जो कि विशेष तौर पर बच्चों के लिए उपयुक्त है।
7857	अतः रूस काला सागर पर प्रभाव जमाना चाहता था।
3945	Kirk (2004) p. 103 हालांकि, उनकी जीवनी में गिविंग अप: द लास्ट डेज ऑफ सिल्विया प्लाथ, प्लाथ के सबसे अच्छे दोस्त, जिलियन बेकर ने लिखा, "श्री के अनुसार।
18290	आईआईटी पटना के भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान (आईआईटी) का दर्जा देने के लिए सरकार ने लोकसभा में प्रौद्योगिकी संस्थान (संशोधन) विधेयक 2010 प्रस्तुत किया था।
8242	अधिकतम 30 पुरुष और 20 महिलाएं अर्हता प्राप्त कर सकती हैं।
7327	अत: स्थिराकृति का प्रभाव व्यक्तिगत, राष्ट्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रीय जीवन को भी प्रभावित करता है।
13659	अब्बासी ने अपनी जीवनी जाईके हालन हाइक्लियून ("द वीमेन हू वॉक अलोन") शीर्षक से लिखी थी।
8010	•अत्यंत दूर होने के कारण।
485	१७९९-१८०४ ईo के बीच जोज़ेफीन और बोनापार्ट के संबंध अच्छे बने रहे।
13686	अभयानन्दा दावा करते हैं की सम्पूर्ण विश्व में केवल वही महिला स्वामी हैं।
17665	अंत में वह एक केकड़े के हाथ से मारा गया।
4749	TSH थायरॉयड ग्रंथि को और अधिक हार्मोन बनाने के लिए के लिए प्रेरित करता है।
7682	अतः छोटे-छोटे निर्णयों में भी देरी हो जाती थी।
13534	अबाबीलें इस यात्रा में 9,677 किलोमीटर की दूरी तय करती हैं।
2855	६ डिग्री सें.) के लगभग ८ दिन तक बिना हानि रखा गया है।
6506	अघन पूर्णिमा पर्व में श्रीराम नवमी का आयोजन होता है।
13994	अभी तक एसोसिएशन ने ह्यूट कोचर की तुलना में बिसपोक को एक संरक्षित लेबल के रूप में सफलतापूर्वक स्थापित नहीं किया है।
2261	२)छात्र को एक-दूसरे को समझाने मे सहायता करना चाहिए और कार्य के पूरा होनेतक उसका साथ देना चाहिए.
18807	आख़िर सर्वोच्च और असीमित सत्ता का मुकाम क्या होना चाहिए?
14670	अमेरिकी एक व्‍यापक अंतर्राष्‍ट्रीय और घरेलू नेटवर्क को पूरे उत्‍तरी अमेरिका, लैटिन अमेरिका, युरोप, ऐशिया/पैसेफिक और करेबिया में निर्धारित फ्लाइट्स के साथ संचालित करता है।
18405	आईपीओ 18 मार्च 2008 को आया।
16090	अल्लाह तआला ने फिर इन चीज़ों को फ़रिश्तों के सामने पेश किया और फ़रमाया अगर तुम अपने क़ौल में सच्चे हो तो इन चीज़ों के नाम बताओ।
15890	अलेक्जेंड्रिया, जनवरी 2006 में आयोजित अफ्रीकन कप ऑफ़ नेशंस की मेजबानी में भाग लेने वाले तीन शहरों में से एक था जिसे (अफ्रीकन कप ऑफ़ नेशंस को) मिस्र ने जीता था।
17099	अंग्रेजी भाषा का प्रयोग क्षेत्र हिन्दी की अपेक्षा अधिक है किन्तु मातृभाषियों की संख्या अंग्रेजी भाषियों से अधिक है।
17330	अंडकोषों के ऊत्तकों में होने वाली अधिकतर वृद्धि शुक्राणु उत्पन्न करने वाले ऊत्तकों की होती है (मुख्य रूप से सेर्टोली (Sertoli) और लेडिग (Leydig) कोशिकाएं).
1587	२००२ ई में ९० वर्ष की आयु में पूर्ण करने पर उन्हें 'पूर्ण-कुंभ’ अभिनन्दन ग्रन्थ भी समर्पित किया गया।
16337	अशाब्दिक संप्रेषण किसी भी < माध्यम द्वारा हो सकता है।
3848	ISBN 0-307-34603-X जैसा कि ब्रिटिश भारत में रिवाज था उन्हें और उनकी तीन वर्षीय बहन ऐलिस (या "ट्रिक्स") को इंग्लैंड ले जाया गया - उनके मामले में उन्हें साउथसी (
18219	आइबिड (Ibid) टॉम व्हीलर के अनुसार "इलेक्ट्रिक बेस" एक उचित शब्द है और यह अक्सर "बेस गिटार" के नाम से अनुपयुक्त होता है, द गिटार बुक, पीपी 101-2.
1192	१९८० के मध्य दशक तक फ़िल्म डाॅक्टर स्ट्रैंज के विभिन्न अवतरण से लेकर उसके विकास तक तक, जब तक पारामाउंट पिक्चर्स अप्रैल २००५ तक इसके अधिकार खरीदती, यहां मार्वल स्टुडियोज अपना पक्ष रख चुकी थी।
17965	अंतिम आपातकालीन पाठ्यक्रम का परिणाम 1 नवम्बर 1964 को निकला।
12390	अपवर्तन मापी (रिफ़्रैक्टरमीटर) प्रयोग करके मधु में नमी/आर्द्रता को मापा जा सकता है।
18131	अंश का वास्तविक स्वरूप सरलता से स्पष्ट नहीं किया जा सकता, क्योंकि प्रमंडल उसका निर्माण करने वाले अंशधारियों के समूह से सर्वथा भिन्न है।
7324	अत: संहति के मानकों की तुलना करने में ऊपरी उत्प्लावन प्रभाव का विचार अवश्य रखना चाहिए।
5765	अगर कोलेजन को पर्याप्त रूप से विकृत किया जाए, जैसे तापन द्वारा, तीन ट्रोपोकोलेजन रेशे गोलाकार डोमेन में आंशिक रूप से या पूर्णतः अलग हो जाते हैं, जिसमें एक अलग सामान्य कोलेजन पॉलीप्रोलाइन II (PPII) गौण संरचना शामिल होती है, उदा.
7051	अतएव ज्वार की ऊँ चाई एक त्रिकोणमितीय योग द्वारा निरूपित की जा सकती है और संबंधित बंदरगाह के लिये विभिन्न ज्यावक्रीय अवयवों के आयामों (amplitudes) के एक बार ज्ञात हो जाने पर ज्वार की ऊँचाई तुरंत प्राप्त की जा सकती है।
16978	अंगूठी पाकर गोल्लुम ख़ुशी से झूम उठता है और ग़लती से नीचे लावे में अंगूठी लिये गिर जाता है।
15259	अर्थपूर्ण चिकित्सा के रूप में,नृत्य चिकित्सा शरीर की चलन और भावना के बीच संबंध पर लगा रहा है।
11184	अपनी लोकप्रिय छवि के बावजूद, संभव है कि हेनरी के विवाहेतर संबंधों की संख्या बहुत अधिक न रही हो।
4911	Windows Live सुविधाओं और कार्यक्षमता एक वेब ब्राउज़र है कि परंपरागत रूप से ही समर्पित सॉफ्टवेयर प्रोग्राम के माध्यम से उपलब्ध थे के माध्यम से की पेशकश करने के लिए ' वेब 2.0' प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है।
16049	अल्मोड़ा जिले से होकर बहती है।
18455	आईषा नामक खण्डकाव्य इसका उदाहरण है।
1749	२००९ में प्रति सप्ताह ७०७५ भारतीय रुपये का अनुमान लगाया गया था।
13539	अबीसीनिया का पठार तीन देशों सोमालिया, इथोपिया और जिबूती में अवस्थित है इन तीनों देशों को संयुक्त रूप से हार्न आफ अफ्रीका कहा जाता है।
17641	अंत में मध्यच्छदा के छिद्रो द्वारा रक्त परिहृद विवर में वापस आ जाता है।
19171	आचार्य हेमचंद्र बहुत बड़े आचार्य थे अतः उनकी माताको उच्चासन मिलता था।
15388	अर्थात बोरोबुदुर के शिखर की मूल बनावट ज्ञात नहीं है।
18207	"आइने अकबरी के अनुसार छठी से नौ वीं शताब्दी के अंत तक कश्मीर पर शासन रहा।"
2589	५ × १० २० जूल ऊर्जा की खपत की थी जो तब तक पूरे मानव इतिहास का सबसे अधिक ऊर्जा-खपत वाला वर्ष था।
1972	२०२२ ग्रीष्मकालीन पैरालम्पिक सोलहवां समर पैरा ओलंपिक खेल है जो जापान के टोकियो शहर में खेला जाएगा।
16502	असम के उद्यानों के मालिकों ने एक और षड्यंत्र रचा कि जब वायसराय वहां आखेट के हेतु आए तो उसका अपहरण कर लिया जाए ।
15926	अलंकारकौस्तुभ, अलंकारमुक्तावली, अलंकारप्रदीप, रसचन्द्रिका, कवीन्द्रकण्ठाभरण कवि कृत काव्यशास्त्रीय रचनाएँ हैं।
2883	६ वोल्ट की साधारण ऑटोमोबाइल बैटरी में तीन सेल श्रेणीयोजित होते हैं।
6789	अटका आदि बहुत से चढ़ावे है।
11400	अपने आश्रम की कुटिया में उन्होंने साधना के लिए एक भूमिगत गुफा का निमार्ण किया जिसमें बैठ कर वे दिनों-दिन साधना किया करते थे।
13014	अब और 2012 के बीच, चीन के कोयला जनित उत्सर्जन ब्रिध्ही, अमेरिका के तमाम कोयला जनित उत्सर्जन से आगे निकल जाएगा.
16217	अवशोषक सामग्री को हटाकर, प्लास्टिक माउथपीस को निकालकर एटमाइजर ब्रिज में ई-तरल की कई बूंदें डाली जा सकती हैं।
8614	अधिकांश नष्ट हुई ओजोन नीचले समताप मंडल में होती है, इसके विपरीत सजातीय गैस चरण प्रतिक्रियाओं, के माध्यम से बहुत कम ओजोन रिक्तिकरण होता है, जो प्रारंभिक रूप से उपरी समताप मंडल में होता है।
16724	अस्थायी परिसर में एक ५५,००० वर्ग फुट शैक्षणिक भवन है, जिसमें छह कक्षा के कमरे, एक संगोष्ठी कक्ष, एक सभागार, पुस्तकालय, कैफेटेरिया और संकाय कार्यालय हैं।
12389	अपवर्तन दोष से ग्रसित दृष्टि विषम दृष्टि (Ametropia) कहलाती है।
11076	अपनी प्राथमिक शिक्षा पूरी करने के बाद वह बैचलर ऑफ लॉज (एलएलबी) करने के लिए हैदराबाद में चले गए।
10830	अपनी अगली फिल्म इंटालरेंस के जरिए ग्रिफिथ ने अपने ऊपर लगे रंगभेद के आरोप का जवाब देने की पुरजोर कोशिश की।
18175	आइए निम्न कुछ बिंदुओं में देखें की शादी करना आपके लिए किस तरह हानिकारक है।
2423	३ किमी लंबे खंड को एक्सप्रेसवे के हिस्से के रूप में ही शामिल कर दिया गया।
8672	अधिकांश फॉसिल डायटम क्रिटेशस युग के पूर्व के नहीं हैं।
759	१९११ के ब्रिटैन्निका विश्वकोष के अनुसार, पूना सार्वजनिक सभा, प्रायः सरकार की युक्तिपूर्ण सलाहों से, सहायता करती रही है।
10525	अन्य मनुष्यों से जो कुछ छानबीन कर प्राप्त किया था, उसको मैंने लिखा।
15462	अर्थात् तुलनात्मक राजनीति का अपना स्वयं का विषय क्षेत्र बन गया है।
727	१९०१ में बैजनाथ १४८ की आबादी वाला एक छोटा सा गाँव था।
13424	अब वह अपनी बेटी हेली जेड स्कोट (जन्म 25, दिसम्बर,1995) की साँझा हिरासत के लिए सहमत हो गये।
11077	अपनी प्रारम्भिक अवस्था में ही आप अनेक भाषाओं पर अपना पूर्ण अधिकार प्राप्त कर चुके थे।
6736	अजीत भी उसके पीछे-पीछे नागपुर पहुँच जाता है और उसकी माँ और बहन से मिलता है।
16	०४९ ग्राम, सोडियम २ मिग्रा और विटामिन ए, बी, सी युक्त होता है।
1367	१९९६ में बनी फ़िल्म।
1875	२०१३ में मुनस्यारी में चल रहे ग्रीष्मोत्सव में स्थानीय लोगों द्वारा इसे नगर पंचायत का दर्जा देने का प्रस्ताव पास किया गया।
11244	अपनी समारिक श्रेष्ठता के कारण, यूनानी-फ़ारसी युद्धों के दौरान स्पार्टा को संयुक्त यूनानी सेना-वाहिनी के समग्र नेता के रूप में मान्यता मिली.
17156	अंग्रेजी विधान में एक अल्पवयस्क भी सदस्य बन सकता है लेकिन उसके वयस्क बन जाने के बाद समुचित काल के अंदर उसके विकल्प पर संविदा विवर्ज्य (voidable) है।
11786	अपने पश्चिमी अभियानों में, उन्होंने बाद के यान (Later Yan) साम्राज्य के जियानबेई को पराजित किया और गियोजोन के प्राचीन डोमेन को प्राप्त करते हुए लियाओडोंग प्रायद्वीप पर विजय प्राप्त की।
18089	अंध क्रूरता की वजह से बुलडॉग मुकाबले में उसकी मदद कर रहे अपने मालिक का अक्सर हाथ काट लेता है, लेकिन मास्टिफ इनसे बिल्कुल अलग होता है और मैदान में गुस्से के साथ प्रवेश करता है और हमला करता है, जैसे उसको विश्वास हो कि जीत उसकी ही होगी.
6912	अत: इनका ऐतिहासिक महत्व भी है।
18672	आक्रमण के भग्नावशेष (तेरहवीं सदी), एक सत्रहवीं सदी में निर्मित सराय (कारवांसराय) और उन्नासवीं सदी में बनाई गई घेराबंदी देखी जा सकती है।
16243	अवसाद की पहचान और उपचार के क्षेत्र में उनके काम ने दुनिया भर में काफ़ी प्रसिद्धि प्राप्त कर चुके हैं।
4993	अइज़ोल से लुंगलेई के मध्य उपलब्ध है।
2090	२३ नवम्बर २००४ में डॉनी ने अपना संगीत अल्बम द फ्यूचरिस्ट सोनी क्लासिकल पर रिलीज़ किया।
1771	२०१० मे कंपनी का नाम स्टर्लिंग रिज़ॉर्ट्स से बदल कर स्टर्लिंग हॉलिडेज़ कर दिया गया।
1810	२०११ की जनगणना के अनुसार यहाँ की जनसंख्या १,०५,३७६ है।
2326	३० दिसम्बर से १ जनवरी तक प्रति वर्ष हजारों श्रद्धालु यहाँ दर्शन के लिये आते हैं।
16289	अविलंब अपनी सैन्य टुकड़ी को लेकर औरंगजेब की सेना को रोको।
8000	अत्यारम्भ से यह तीन प्रसिद्ध राजवंशों की कर्मभूमि रही है -
488	१७ गदर सदस्यों को भगोड़ा घोषित किया गया।
18242	आइसक्रीम में किसी फल या मेवे का उपयोग करने की अवस्था में दुग्धवसा 10% के स्थान में 8% से कम न हो।
5453	अक्सर जब आप किसी के मालिकाना सॉफ्टवेयर का बिना पैसा दिये का प्रयोग करते हैं या एक कॉपी लेकर एक से अधिक कंप्यूटर में प्रयोग करते हैं तो आप उसके कॉपीराइट का उल्लंघन करते हैं।
5267	अक्टूबर 2010 में, मालिकों (किंगडम होल्डिंग कंपनी) ने एमार प्रॉपर्टीज पीजेएससी के साथ एक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए।
13763	अभिनव एक भारतीय नाम है।
11818	अपने पिछले मैच हीरोगिरी से ताजा हजारे मांकड़ के साथ बल्लेबाजी के लिए बाहर आया था और वे 79 पर डाल से पहले मांकड़ श्रृंखला, एक अच्छी तरह से तैयार की जाती है, पांच घंटे 111 की अपनी दूसरी सदी के लिए गिर गया।
586	१८५७ की क्रांति में कॉलेज प्रभावित हुआ।
12548	अप्रैल, १९१९ ई. में पटना में शौकत अली आये और १९२० ई. तक पूरे बिहार में यह आन्दोलन फैल गया।
15207	अर्जुन रेड्डी में दर्शाये गये जातिगत संघर्ष की बजाय, नायिका का पिता कबीर से धूम्रपान करने की वजह से नफरत करता है न कि उसके पगड़ीधारी सिख होने की वजह से।
11707	अपने दो बेटों में से धारी सिंध में एक युद्ध में मारा गया था।
10921	अपनी किताब द वार अगेन्स्ट सद्दाम में जॉन सिम्पसन ने आरोप लगाया कि अमेरिकी बालों ने इस घटना को छुपाने का प्रयास किया।
1351	१९९३ से सेर्गेय लुक्यानेन्का ने लेखन को अपना मुख्य पेशा बना लिया।
4291	OED ऑनलाइन ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस.
10885	अपनी इस विशेषता के कारण इस पेड़ को गिनीज बुक ऑफ वल्र्ड रिकार्डस में शामिल किया गया है।
19111	आचार्य धर्मबुद्धि से नि:शुल्क शिक्षा देते थे।
2329	३० मार्च १९६५ को वे राज्य के प्रथम राज्यपाल बने।
11536	अपने क्षेत्र में मौसम के अनुसार, जो कि विशेष रूप से वर्षा से सम्बंधित है, वे स्थान परिवर्तन करती हैं।
17091	अंग्रेजी नौसेना के लिये यदि कोई जहाज यूनाइटेड किंग्डम के बाहर बनाना आवश्यक होता था तो वह बंबई में ही बनाया जाता था।
10854	अपनी आज़ादी से लेकर 1990 तक गोवा पर स्थायी सरकारों का शासन रहा है पर उसके बाद गठबंधन के दौर के कारण राज्य में राजनैतिक अस्थिरता का माहौल है।
2873	६ मील) दूर सुबेन में स्थित भविष्य-बद्री, ज्योतिर्मठ से ७ किमी (४.
14849	अम्बेडकर को शिक्षा के समग्र सामाजिक-सांस्कृतिक परिवर्तन का श्रेय दिया जाता है।
2660	५ करोड और याचिका दायर होने की तिथि से निर्णय होने तक २१ प्रतिशत प्रतिवर्ष की दर से ब्याज का दावा किया है।
17413	अंतत: स्वयं भगवान उसके द्वार पहुँचते हैं और भीख माँगते हैं।
19416	आजकल 'हल' उस यंत्र को कहते हैं जो भूमि को काटकर उसे पलट दे।
5943	अगर सरकारी पार्टी कोई फैसला लिया और विपक्ष इस निर्णय का विरोध किया तो सरकारी पार्टी का वह निर्णय खारिज किया जाएगा।
14229	अमरीका में इसाबेला, स्टुअर्ट गार्डेनर संग्रहालय (बोस्टन - मास) प्रसिद्ध हैं।
966	१९५० से १९५७ तक आकाशवाणी में परामर्शदाता रहे।
5056	अकबर साहब फरमाते हैं -
12150	अपने व्यक्तिचित्रों को लेकर इन्हें कला-जगत में खास जगह और पहचान मिली।
2238	२ अक्टूबर १९९५ को एडवर्ड शेवार्दजनाद्जे की सरकार ने अस्थायी कूपन मुद्रा के स्थान पर लारी जारी किया।
16961	अंगरेजों द्वारा सुजाउद्दौला की पराजय।
8930	अध्यक्ष, हिन्दी विभाग, कलकत्ता वि.
6019	अगली रात, स्केटर विषय विचार प्रतियोगिता के लिए बच्चों को फुसलाने की कोशिश करता है किन्तु वे अपनी कहानियों में रोमांस और एक्शन में अधिक रूचि लेते हैं।
18570	आकस्मिक चिकित्सा का मुख्य उद्देश्य त्वरित कार्यवाही करके रोगी की स्थिति को स्थायी बनाना (stabilize) या खतरे से बाहर करना होता है ताकि उसकी सामान्य चिकित्सा शुरू की जा सके।
254	१४ प्रतिशत तक रहती है।
1001	१९५६ में केरल का राज्य के रूप में गठन हुआ और आगे चलकर कोड़िकोड राज्य की व्यापारिक गतिविधियों का केन्द्र बना।
4492	RK29xx चिप में वीडियो त्वरण को WebM परियोजना की जी-सीरीज 1 हार्वेयर डिकोडक आईपी द्वारा संभाला गया है।
6247	अगले सीज़न में वुडी बॉयड के एक नियमित चरित्र बनने के बाद चीयर्स की रेटिंग्स में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई।
16459	अष्टाध्यायी का परिमाण एक सहस्र अनुष्टुप श्लोक के बराबर है।
4017	L&TMRHL ने गैर-किराया राजस्व उत्पन्न करने के लिएस्काईवॉक के साथ पंजागुट्टा, इर्रम मंज़िल, हाईटेक सिटी और मूसारामबाग में गैलेरिया मॉल जैसी रियल एस्टेट परियोजनाओं का निर्माण किया।
5365	अक्षत का अर्थ है - समयदान अंशदान।
7900	अतः व्यवस्थापिका सभा ने अप्रैल 1792 ई. में आस्ट्रिया के विरूद्ध युद्ध की घोषणा कर दी, किन्तु फ्रांस की सेना बुरी तरह पराजित हुई।
3589	FA कप फाइनल में मैनचेस्टर यूनाइटेड के प्रभावशाली तरीके से चेल्सिया के खिलाफ 4-0 स्कोरलाइन को हासिल करने के साथ ही फर्ग्यूसन ने एबर्डीन के साथ स्कॉटिश प्रीमियर डिवीजन और स्कॉटिश कप खिताब जीतने के बाद अपनी दूसरा लीग और कप डबल जीता.
11858	अपने पिता से ही संपूर्ण शास्त्रों का इन्होंने अध्ययन किया।
16304	अवेस्ता के जो ग्रंथ पैगंबर के अनुयायियों (जरथुस्त्र धर्मावलम्बियों) के पास अवशिष्ट हैं, वे अपने सामी रूप में पाए जाते हैं।
2903	७३% है जो कि राज्य दर ९१.
17269	अंग्रेजों ने राजा के किले को तोड़ दिया।
18976	आगे चलकर उसने एक्रोपोलिस में एथेन्स पर कब्जा कियया तथा इसको जला दिया।
15132	अरुन्धती ने सावित्री के पास सात वर्ष में ही संपूर्ण शिक्षा ली।
4322	OS जावा MIDP 1.0 और WAP 1.2 को सहायता प्रदान करता है।
10467	अन्य प्रशिक्षण विधियों में स्थिर लाइन, आईएडी (प्रशिक्षक की मदद से तैनाती) और एएफएफ (एक्सिलेरेटेड फ्री-फॉल) शामिल है जिसे कनाडा में प्रोग्रेसिव फ्री-फॉल (पीपीएफ) के रूप में जाना जाता है।
12488	अपॉर्च्युनिटी ने मिशन के प्राथमिक वैज्ञानिक लक्ष्यों के समर्थन में पर्याप्त साक्ष्य प्रदान किए हैं: मंगल ग्रह पर पानी की गतिविधि का सुराग रखने वाली चट्टानों और मिट्टी की एक विस्तृत श्रृंखला की खोज करना और उनकी देखभाल करना।
2823	६६ महाविद्यालय भी इसके अंतर्गत अंगीभूत किये गये हैं।
10245	अन्य गुरिल्लाओं और आत्मघाती हमलावरों की तरह, वे "स्वतंत्रता सेनानियों की अवधि को पसंद करते हैं।"
19330	आजकल जितने भी सामगान के प्रकाशित ग्रंथ मिलते हैं उनकी स्वरलिपि संख्यात्मक है।
18816	आखिरी दो आनंद और बीना की बेटियां हैं।
5856	अगर बीमारी स्थानीय है, तो एसोफैग्क्टोमी से इलाज की संभावना बनती है।
15158	अर्कावती नदी थिप्पगोंदानाहल्ली जलाशय के पास से गुजरती है और मंचानाबेले बांध की ओर जाती है।
1683	२००६ में बनी फ़िल्म।
9123	अनाबोलिक स्टेरॉयड को अक्सर दवा प्रयोगशालाओं में उत्पादित किया जाता है, लेकिन जिन देशों में सख्त कानून मौजूद हैं, वहां पर उन्हें घरों में निर्मित भूमिगत प्रयोगशालाओं में बनाया जाता है, आमतौर पर विदेशों से आयातित कच्चे पदार्थों से.
16558	असला एक सुन्नी मुसलमान है।
3979	Lambert है लाश putrefy करने के लिए तेजी से शुरू कर दिया।
16266	अवस्था है जिसमे जल की सूक्ष्म बूँदे हवा में तैरते रहते हैं।
13826	अभिनेता सैम इलियट और सैली स्ट्रदर्स पोर्टलैंड से हैं।
14051	अभी भी देश में प्रवासन जारी है भले ही आधिकारिक आँकड़ो में इसमें कमी दर्शायी जाती हो।
7592	अतः उन के बारे में 'नागप्पा जी व हिन्दी : कहियत भिन्न न भिन्न' कहा जाता है।
18723	आखिर इसका रहस्य क्या है?"
15930	अलंकारमुक्तावली में कौस्तुभ के ही अलंकारलक्षण वर्णित है परन्तु उदाहरण भिन्न है।
18481	आईसीसी क्रिकेट विश्व कप ट्रॉफी विश्व कप के विजेताओं को प्रस्तुत की जाती है।
12019	अपने भारतीय संगठन के माध्यम से डिस्कवरी कम्युनिकेशंस ने कपूर के चैनल में एक बड़ा हिस्सा हासिल किया है।
15210	अर्जुन वृक्ष का गोंद स्वच्छ सुनहरा, भूरा व पारदर्शक होता है।
12534	अप्रेल 2006 में पर्ल जैम को एस्क़्वाइयर्स एस्की म्यूजिक एवार्ड्स में "बेस्ट लाइव एक्ट" का पुरस्कार दिया गया था।
2406	"3G वायरलेस नेटवर्क", पृष्ठ 136. 2000.
4205	NET आधारित संस्करणों को शामिल किया जाना था।
5516	अक्सर सामाजिक गतिशीलता को इस समाज में मुक्त या पिछड़ेपन का द्योतक माना जाता है।
17707	अंतर केवल यही है कि गोली धारुक में भार विंदुओं पर होता है और बेलन धारुक में भार रेखाओं पर होता है।
13247	अब पास्चर ने पता लगाया कि यदि मदिरा को 20-30 मिनट तक 60 सेंटीग्रेड पर गरम किया जाता है तो ये जीवाणु नष्ट हो जाते हैं।
7400	अतिरिक्त भ्रम पैदा करने के लिए आम तौर पर "लिम्ब लीड" लिम्ब के साथ संलग्न विद्युत् चालकों की बजाय लीड I, II एवं III से प्राप्त लेखाचित्रीय रिकॉर्ड को सूचित करता है।
5052	अकबरपुर में कई चावल मिलें मौजूद हैं।
10197	अन्य कालीनों के समान इनमें भी कई मेल होते हैं, परंतु बुनावट में विशेष भेद नहीं होता।
6652	अजय अप्रत्यक्ष रूप से पूजा बता रहे हैं कि वह और राहुल एक साथ रहने के लिए हैं।
9593	अनुसंधान में शोध किया।
15173	अर्जुन अभी भी केरिस को खोज रहा है जब वह महल के अंदर आग देखता है और सोचता है कि उसके माता-पिता मारे गए हैं।
19449	आज के अधिकांश अस्पताल 1960 और 1970 के दशक में बने थे।
10999	अपनी नशे की लत को सँभालने के असफल प्रयासों के बारे में डॉनी ने ओपराह विन्फ्रे को नवंबर २००४ में बताया की "जब कोई कहता है की, 'मुझे लगता है की क्या मैंने सच में निर्व्यसनी केन्द्र जाना चाहिए?'
11158	अपनी योग्यता को कम समझने, अनिश्चित होने या मानक स्तर से कम होने की भावना हीनभावना या हीनता मनोग्रंथि (Inferiority complex) कहलाती है।
6931	अत: इस उदाहरण में अनील को ५० रुपए की उपभोक्ता अधिशेष प्राप्त होती है।
4889	Watt (1953), p. xi इनमें मुहम्मद की पारंपरिक मुस्लिम जीवनी शामिल हैं, जो मुहम्मद के जीवन के बारे में अतिरिक्त जानकारी प्रदान करती हैं।
17308	अंजार शाह कश्मीरी ने उनकी जीवनी तद्खिरतुल इजाज़ लिखी है.
2880	६ वर्ष से कम के बच्चों के मध्य लिंगानुपात ९७१ है जो कि राज्य दर ९७० से थोड़ी सी ही ज्यादा है।
15026	अररिया जिला की प्रमुख नदियां कोसी, सुवाड़ा, काली, परमार और कोली हैं।
5911	अगर वह भुगतान करने में असफल हुआ तो उनके क्षेत्र में से एक भाग को अंग्रेजों को सौप दिया जायेगा।
10052	अन्नदान से देवता, पितर और मनुष्य तीनों तृप्त हो जाते हैं।
12891	अब आप उस में चार ग्लास पानी डाल कर।
3532	Elliott–Lockhart p. 58 कम मनोबल के साथ, राहत बल 4:30 बजे इकट्ठा हुआ 2 अगस्त को हूँ; हालाँकि, डायवर्सन के हमलों के उपयोग के साथ, वे बिना किसी नुकसान के पश्तून घेराव से बाहर निकलने में सफल रहे।
7889	अतः वे एक बार फिर से इटली को राष्ट्रशिरोमणि बनाने का सपना देखने लगे।
17759	अंतरराष्ट्रीय राफ्टिंग संघ, जो आईआरएफ के नाम से दुनिया भर में जाना जाता है एवं जो खेल के सभी पहलुओं की देखरेख करता है।
11027	अपनी पहली पत्नी को तलाक़ देने के बाद बेनिंगटन ने एक पूर्व प्लेबॉय मॉडल, तालिंडा बेंटले के साथ विवाह किया, जिसके साथ टायलर ली नामक बच्चे को जन्म दिया; अपने पूर्व रिश्ते से तालिंडा बेंटले के दो बच्चे हैं, जेमी और ईसैयाह.
17912	अंतर्राष्ट्रीय मानव शक्ति वाहन एसोसिएशन एक अलग संगठन है जो लेटी हुई साइकिल के साथ मानव संचालित गति रिकॉर्ड दौड़ भी शामिल करती है।
5680	अगर ऊष्मातापी पहले से ही पूरी तरह से बंद होगा तो वह शीतलक के तापमान में गिरावट के जवाब में शीतलन कम नहीं कर पायेगा और इंजन का तापमान इष्टतम प्रचालन सीमा से नीचे पहुंच जायेगा.
2381	३५ वर्ष की आयु में वैशाखी पूर्णिमा के दिन सिद्धार्थ पीपल वृक्ष के नीचे ध्यानस्थ थे।
18998	आगे चलकर भारतीय राजनीति पर छा जाने, करोड़ों भारतीयों के दिल की धड़कन, भारतीय स्वाधीनता आंदोलन का प्रमुख सूत्रधार, अहिंसक सेनानी बन जाने वाले गांधी उन दिनों अप्रसिद्ध ही थे।
6632	अजन्ता की चित्रकारी में भी महिस जातक (278) अंकित है।
8799	अधिकांश हिन्दू तन्त्र ग्रन्थों के अनुवाद नहीं हुए हैं।
12056	अपने मूल रूप में इसका नाम सियाह जीरा है जो इसके काले रंग का परिचायक है।
5479	अक्सर बुखार और सामान्य दर्द भी होता है।
4240	Never Alone, Always Lonely अंतरराष्ट्रीय कविता कॉफी टेबल बुक है, जहां उनकी पचास कविताओं की व्याख्या 12 कलाकारों ने की है, जो भारत और विदेश दोनों से हैं।
17983	अंतिम चार अट्ठकथाएँ निकायों अथवा उनके किन्हीं विषयों के विशेष व्याख्यान के रूप में प्रतीत होते हैं।
6024	अगली सहस्त्राब्दि में सामाजिक-आर्थिक विकास के लिए जैवप्रौद्योगिकी के क्षेत्र में नई खोजों और अनुप्रयोगों दोनों के लिए प्रमुख अनुसंधान और व्यापारीकरण के प्रयत्न किए जाएंगे।
9776	अनेक विद्वान अब मध्य युग के भक्ति आन्दोलन को वैदिक परम्परा की मूल बातों का नए रूप में उदय के रूप में देखने लगे हैं।
13581	अबे की पहल एक उभरती हुई परिदृश्य में "पांचवें" द्विपक्षीय संबंध स्थापित करना है, जिससे अमेरिका-ऑस्ट्रेलिया, अमेरिका-जापान, जापान-ऑस्ट्रेलिया और यू.
3887	ITV लोकल सेवा के अंत के बाद, यह अज्ञात है कि क्या यह कवरेज जारी रहेगा या नहीं।
7014	अतएव इस दर्शनशास्त्र का प्रथम सूत्र मनुष्य की इस इच्छा का प्रतीक है।
7055	अतएव दोनों में बड़ा अंतर है।
14876	;अम्लों के साथ धातु या धातु के आक्साइडों की क्रिया से-
10979	अपनी डायरी में, खान ने लिखा कि उसे होश तब आया जब गीदड़ उसके अंगों को नोचने लगा।
16569	असली नाटक तब शुरू होता है जब लक्ष्मी अपने भाई बलराम (बलभद्र) के कहने पर भगवान जगन्नाथ से अलग हो जाती है क्योंकि वह अनुष्ठान और पूजा करने के लिए भी अछूतों को प्रोत्साहित करके पृथ्वी पर भेदभाव समाप्त कर देती है।
16512	असम, बंगाल, बिहार, उड़ीसा, बंबई, मध्य प्रांत, पंजाब, मद्रास, संयुक्त प्रांत और बर्मा में यह नयी व्यवस्था लागू की गयी।
10346	अन्य देशों में भी इसी तरह की प्रणालियां है, जिनमें आयरलैंड (द फैकल्टी ऑफ एनेस्थेटिस्ट्स ऑफ द रॉयल कॉलेज ऑफ सर्जन्स इन आयारर्लैंड्स), कनाडा और दक्षिण अफ्रीका (द कॉलेज ऑफ एनेस्थेटिस्ट्स ऑफ साऊथ अफ्रीका) शामिल है।
8512	अधिकांश आधुनिक ओबिलिस्क कई पत्थरों से बने होते हैं; कुछ, जैसे वाशिंगटन स्मारक, इमारतें हैं।
19995	आटोमान क्षेत्र से प्राप्त १८वीं शताब्दी का एक अक्षरांकन जिसमें 'बिस्मिल्लाह' शब्द को बड़े ही कलात्मक शैली मीं लिखा गया है।
7222	अत: मलकानी जी से मिलना-जुलना प्रारंभ हो गया।
19907	आज हमारे सामने सबसे बड़ी चुनौती है कि हमें देश का नैतिक, चारित्रिक, सामाजिक व आध्यात्मिक उत्थान करना है।
10629	अन्य विश्वास और समुदाय जैसे हिंदू, मुस्लिम, ईसाई लोग नृत्य करने वाले भीड़ को बधाई देने में भाग लेते हैं।
6190	अगले वर्ष जापान राष्ट्रीय रेल द्वारा सुरंग अनुसंधान का काम तेजी से आरम्भ किया गया।
3592	FCC ने एक भिन्न कलर टेलीविजन स्टेंडर्ड को अनुमोदित किया जो अक्टूबर 1950 में शुरू हुआ था और CBS द्वारा विकसित किया गया था।
5427	अक्सर इस किशोर को अपने गांव या कस्बे से शहर भेजा जाता है पढ़ने के लिये लेकिन शहर में उसका मन नहीं लगता।
17824	अंतरिक्ष यान जैसा दिखता है।
6099	अगले दिन गोकुलसिंह और उदयसिंह को आगरा कोतवाली पर लाया गया-उसी तरह बंधे हाथ, गले से पैर तक लोहे में जकड़ा शरीर.
4951	Xएच॰टी॰एम॰एल5 के लिए XML के सख्त, अच्छी तरह से निर्मित सिंटेक्स (वाक्यविन्यास की आवश्यकता होती है।
7928	अतः सैनिकों में आत्म-सम्मान की भावना जागृत करने का सतत प्रयास किया जाना चाहिये।
12323	अप फ़्रेंडस का बोर्ड पकड़े हुए एक मपेट पात्र शामिल था।
3193	AnyDVD HD प्रोग्राम के विभिन्न संस्करणों द्वारा BD+ सुरक्षा के संस्करणों को धोखा दिया जा चुका है।
4296	OIG परीक्षण की सामान्य संरचना का उपयोग नकली गेम के गैर-मौखिक संस्करणों के साथ भी किया जा सकता है।
10161	अन्य उपासनाएँ या धर्म-प्रक्रियाएँ ऐसी हैं, जिन्हें कोई अकेला कर या करा सकता है; पर यज्ञ ऐसा कार्य है, जिसमें अधिक लोगों के सहयोग की आवश्यकता है।
15226	अर्जेंटीना के लिए राष्ट्रीय ओलंपिक समिति का निर्माण और 1923 में मान्यता प्राप्त थी।
44	०% मत मिले थे और राष्ट्रीय विधानसभा की किसी भी सीट पर विजय प्राप्त नहीं हुई।
12927	अब इस प्रकार के सफल प्रयत्न होने चाहिए।
11631	अपने जीवन के अंतिम दौर में पत्नी हंसा कोठारी और बड़े बेटे स्मितु कोठारी के निधन से आहत प्रोफ़ेसर कोठारी दिल्ली स्थित आवास में अपना समय गुज़ारते हैं।
12707	अप्रैल, मई व जून का महीना।
15356	अर्थात किसी रासायनिक अभिक्रिया में न तो द्रव्यमान नष्ट होता है न ही बनता है; केवल पदार्थों का परिवर्तन होता है।
10799	अपना कार्यभार, शासक के साथ एक व्यक्तिगत मुलाक़ात के बाद करते है।
10645	अन्‍य शब्‍दों में, यह एक कल्‍पना है कि स्‍वत:स्‍फुर्त निर्णय प्राय: - सावधानीपूर्वक योजना बनाए गए और विचार किए गए - से अच्‍छा या बेहतर होता है।
1698	२००७ में इस महाविद्यालय ने स्वर्ण जयन्ती मनाया।
14774	अमेरिकी वास्तुकार एड्रियन स्मिथ द्वारा डिजाइन किया गया, जिसने बुर्ज खलीफा को भी डिजाइन किया, जिसमें कई अनूठी संरचनात्मक और सौंदर्य विशेषताएं शामिल हैं।
3068	९० प्रतिशत मामलों में खानदानी असर नहीं होता।
11442	अपने उद्गम से आगे कई मील तक विशाल हीमगारों और हिंम मंडित कंदराओं में अप्रकट रूप से बहती हुई तथा पहाड़ी ढलानों पर से अत्यन्त तीव्रतापूर्वक उतरती हुई इसकी धारा यमुनोत्तरी पर्वत (२०,७३१ऊँचाई फीट) से प्रकट होती है।
4441	Realme 3 Pro फोन (Phone) 6.3 इंच फुल-एचडी डिस्प्ले और 4050 mAh की बैटरी के साथ आ सकता है।
13642	अब्दुल्ला का भी बचपन में निधन हो गया।
105	११५४ में उसने इटली पर पहला आक्रमण किया।
19438	आज की तारीख़ में, दुनिया भर में फेथ की बिक्री 20 मिलियन यूनिट से ऊपर है।
496	१७% लोग किसी भी धर्मं से सम्बन्ध नहीं रखते।
7429	अतिसुक्ष्म पैमाने पर जैसे प्लांक लम्बाई और इससे भी निम्न, क्वांटम प्रभावों को क्वांटम गुरुत्वाकर्षण के अधीन लेना चाहिए।
942	१९४९ में दिल्ली से 'अमर कहानी' एवं इलाहाबाद से 'मनमोहन' पत्रिकाओं का प्रकाशन प्रारम्भ हुआ, परन्तु दुर्भाग्य से कुछ अंक निकल कर ये दोनों पत्रिकाएँ काल के गाल में समा गईं।
9855	अनौपचारिक रूप से इसे केवल 'जर्मनी' कहा जाता है।
18440	आईये विचार करते हैं कि एक स्टार्च उद्योग (जैसे कि साबुदाना उद्योग) से उपजे अपशिष्ट पदार्थों का, जो स्थानिक तालाब या झील जैसे जल कुम्भ में मिश्रित हो चुका हो।
6896	अत: अपने वक्तव्य और प्रतिपादन में लोंगिनुस निश्चित ही मध्यमार्गी हैं।
13231	अब, नवरात्रि के दौरान लोगों को डांडिया उपयोग करें, लेकिन यह अधिक एक फ्री स्टाइल नृत्य की तरह करते हैं।
14085	अभीष्ठ योगमन्तव्यों की विशदतया व्याख्या प्रस्तुत करती है।
13715	अभिक्रिया की समाप्ति और सिक्के के टुकड़े के पूर्णत: विलीन होने पर विलयन को वाष्म्पीकरण द्वारा लगभग सुखा लेते हैं।
6072	अगले टेस्ट में, तथापि लक्ष्मण ने २८१ रनो के साथ ऑस्ट्रेलिया को हरया जब १७ वीं जीत निश्चित लग रही थी।
19749	आजमगढ़ किले पर धावा बोल अंग्रेजों को परास्त किया।
18620	आकाशभाषित जनान्तिक, अपवारित नाट्यरूढ़ियाँ भी अभिनय-कौशल का और संस्कृत नाटक रंगमंच को प्रकृति का आभास करती है।
13603	अब्दुर रहमान बिन औफ़ ने मध्यस्थ के रूप में कार्य करने के लिए खलीफा के रूप में नियुक्त किए जाने के लिए अपनी पात्रता वापस ले ली और समिति के प्रत्येक सदस्य से अलग से मुलाकात करके अपना कार्य शुरू किया।
15061	अरस्तू के पोएटिक्स के अध्ययन के कारण साहित्य और कला के प्रति दृष्टिकोण कुछ कुछ बदला।
1659	२००५ में खेला गया था।
5210	अक्टूबर १९८२ में दिल्ली की धर्म संसद में ६ दिसम्बर की कारसेवा के निर्णय में आपने मुख्य भूमिका निभायी और स्वयं अपनी आंखों से उस ढांचे को बिखरते हुए देखा था जिसका स्वप्न वह अनेक वर्षोंश् से अपने मन में संजोए थे।
3034	८ जुलाई,२००९ को मलाथी ने अपनी पहली अधिकृत जीवनी "अ डिफरेंट स्पीरिट" को शुरू किया।
4282	O 2 - के रूप में) में होती है.
3089	९९वे दिन में अजाज खान को जो पिछले संस्करण में भी थे, को भी एक दावेदार के रूप में इस घर में डाला गया।
6654	अजय उस फोन को उठा लेता है और अंजलि को मार देता है।
18287	आईआईएससी में शामिल होने के बाद से, उषा के अनुसंधान के उद्देश्य में से एक ऐसे जीन का अध्ययन करना है जो फूलों और पौधों के आकारिकी को नियंत्रित करते हैं।
17350	अंडाशय कैंसर में रोगाणु कोशिका ट्यूमर कम मामलो में देखा जाता हैं।
1684	२००६ में मूनस्टोन ने फैण्टम उद्गम के पुनर्संस्मरण के लिए "लिगैसी" (विरासत) का प्रकाशन, राब तथा क़्युइन द्वारा किया गया।
5920	अगर वीडियो सिग्नल नष्ट हो जाये तो यह उपग्रह पावर वर्णक्रमीय घनत्व को सीमित कर देता है।
14617	अमेरिका में, डेलावेयर द्वारा निदेशकों को भरपूर स्वायत्तता दी जाती है।
15263	अर्थ - महती कीर्ति वाले ऐश्वर्यशाली इन्द्र हमारा कल्याण करें, जिसको संसार का विज्ञान और जिसका सब पदार्थों में स्मरण है, सबके पोषणकर्ता वे पूषा (सूर्य) हमारा कल्याण करें।
17849	अंतर्ग्रहण प्रणाली की प्रभावशीलता ऐसी है कि सुपरसोनिक उड़ान के दौरान, विमान का 63% ज़ोर के लिए उसके अंतर्ग्रहण को जिम्मेदार ठहराया है जबकि टोंटियों ने ज़ोर का 29% और इंजनों ने सिर्फ़ 8%.
10618	अन्य विद्यालयों में वायनबर्ग ऐलन, गुरु नानक पंचम सेंटिनरी, मसूरी इंटरनैशनल, टिबेटन होम्स और वुडस्टॉक स्कूल हैं।
5212	अक्टूबर 1988 10 तक जुलाई 1993 19 से वह के सदस्य थे UPRONA ।
6228	अगले साल अप्रैल में कैप्टन अमेरिका: सिविल वॉर का प्रचार करते हुए फाइगी ने कहा कि फिल्मों की घोषित अनुसूची के कारण, कोई भी संभावित ब्लैक विडो फिल्म चार या पांच साल बाद ही आ पायेगी।
18034	अंतिम लड़ाई के दृश्य से पहले डैनी ह्यूस्टन (मार्लोव) कहता है "कॉमेन सीए" जो जर्मन भाषा है और "कम (come)" शब्द का अनुवाद है।
6728	अजीत अपनी मंजूरी का संकेत देता है, और उनके विवाह की तैयारी शुरू होती है।
6585	अच्छी मुद्रा श्वसन प्रक्रिया को अपना मूल कार्य ऊर्जा के व्यर्थ खर्च के बिना सुचारू रूप से करने देती है।
5405	अक्ष्वाकु के बाद रामचंद्र के पुत्र लव से उनके वंशजो की परंपरा आगे बढ़ाई गई और इसी में काशी के गहरवार शाखा के कर्त्तृराज को जोड़ा गया है।
732	१९०२ में सयुंक्त राज्य अमरीका चला गया।
8074	अथवा मछली पकड़ने का अधिकार।
2354	३१ दिसंबर २००७ को नए साल की पूर्व संध्या के लिए स्विमिंग पूल के ऊपर बनाया गए एक अस्थायी डांस फ्लोर ढह गया एवं इस घटना में तीन व्यक्तियों की मौत हो गई और दो घायल हो गए।
17073	अंग्रेज़ी के लेखक 'अनुवाद अध्ययन' के लिये आम तौर पर "ट्राँस्लेटॉलजी" शब्द का प्रयोग करते हैं, वहीं फ्राँस के लेखक "ट्रैडक्टॉल्जी" का।
2600	५२५ ई० पू० में उनका पतन हो गया और मिस्र हखामशी साम्राज्य में मिला लिया गया।
4379	PHEIC केवल संक्रामक रोगों तक ही सीमित नहीं है, और यह एक रासायनिक एजेंट या एक रेडियो परमाणु सामग्री के कारण होने वाली आपात स्थिति को भी कवर कर सकता है।
19597	आज नीदरलैंड में दुनिया के सबसे बडे़ ग्रीनहाउस हैं और उनमें से कुछ इतने विशाल हैं कि वे हर साल लाखों की मात्रा में सब्जियों के उत्पादन में सक्षम हैं।
1187	१९८० के दशक में बोलीविया में खनन के महत्व में गिरावट आने से यूनियनें कमज़ोर हो गयीं और खनन जिलों से कुछ रेडियो स्टेशन गायब हो गये।
19329	आजकल जबकि समाज-विज्ञान, मनोविज्ञान आदि शास्त्रीय विषयों के लिए जहाँ विज्ञान शब्द का प्रयोग करने की परम्परा चल पड़ी है तब शुद्ध कारण-कार्य परम्परा पर आधारित भाषा-विज्ञान को विज्ञान कहना किसी भी दृष्टि से अनुचित नहीं ठहराया जा सकता।
3514	ECD रणनीति का लक्ष्य है परिवारों को यह सुनिश्चित करने में मदद करना कि उनके बच्चे स्कूल की उम्र में आ गए हैं, ये पूरे जीवन के लिए न केवल स्वस्थ और पोषित, बल्कि बौद्धिक रूप से उत्सुक, सामाजिक रूप से विश्वस्त और एक ठोस नींव भी उपलब्ध कराते हैं।
2901	७३% बौद्ध और शेष लोग अन्य धर्मावलंबी हैं।
6130	अगले दिन, सनी की गुमशुदगी की खबर मिलती है।
18514	आउटलुक (Outlook) अनुक्रमण की मरम्मत के लिये कई संस्करण जारी किये गये हैं।
16257	अवस्था की ओर चलती है।
491	१७ दिसम्बर १९२७ को गोण्डा के जिला कारागार में अपने साथियों से दो दिन पहले उन्हें फाँसी दे दी गयी।
13990	अभी तक इसे प्राप्त करनेवाले प्रमुख हिन्दी विद्वान इस प्रकार हैं -
15152	अरोमाथेरेपिस्ट, जो अरोमाथेरेपी के अभ्यास में विशेषज्ञ हैं, चिकित्सीय आवश्यक तेलों के मिश्रणों का उपयोग करते हैं जिन्हें वांछित प्रतिक्रिया को उत्तेजित करने के लिए सामयिक अनुप्रयोग, मालिश, इनहेलेशन या पानी विसर्जन के माध्यम से जारी किया जा सकता है।
17451	अंततः एक लंबी लड़ाई के बाद हिन्दी अकादमी बनी, मगर अड़चनें दूर नहीं हुईं।
8598	अधिकांशतः, मरीज़ को अपनी पीठ के बल लेट कर अपने घुटनों को फैलाना होता है।
10086	अन्ना हज़ारे प्रधानमंत्री आवास में अन्ना की इस चिट्ठी पर विचार-विमर्श भी किया गया किंतु अगले दिन सरकार का रवैया पहले जैसा ही बना रहा।
2956	७ माइक्रोमीटर से नीचे बहुत लालिमा दिखती है।
18763	आखिरकार प्रथम विश्व युद्ध के खाई युद्ध के चार वर्षों के विपरीत, फ्रांसीसी सेना और राष्ट्र मुश्किल से दो महीने के मोबाइल आपरेशन के बाद ही धराशायी हो गए।
11351	अपने अभियान में एक भी हार के बिना कप जीता है।
7757	अतः प्रत्येक कार्य समन्वय का अभ्यास है।
5472	अक्सर प्रयोग किये जाने वाले सिक्स सिग्मा प्रतीक.
12782	अफवाह के अनुसार, स्टोरीबोर्ड्स को फिल्म उद्योग से व्यापार के क्षेत्र में कथित रूप से ह्यूजेस विमान के हॉवर्ड ह्यूजेस द्वारा अपनाया गया.
3080	९५ प्रतिशत ही उपयोग में लिया जाता है।
6144	अगले दो वर्षो तक वह बीजापुर, पुणे और ग्वालियर में रहे।
126	११ मार्च १७२० को सासवड में एक घरेलू समारोह में उन्होंने बाजीराव से विवाद किया था।
5009	अकबर औछा, अम्बरपुर वेटलैंड, समान वन्यजीव अभ्यारण, बर्नहाल और करीमगंज आदि यहां के प्रमुख स्थलों में से है।
18373	आईटी उद्योग भारत में सबसे बड़ा निजी क्षेत्र का नियोक्ता बना हुआ है, 2014-15 में 230,000 कर्मचारियों को जोड़कर, उद्योग में नौकरियों की कुल संख्या को 3.5 मिलियन तक ले गया, जबकि सकल घरेलू उत्पाद का 9.5% हिस्सा है।
1851	२०१२ में आईजीएन की ५० सर्वश्रेष्ठ अवेंजर्स की सूची में वॉर मशीन को ३१वां स्थान दिया गया था।
14288	अमाया एक गाँव का नाम है।
6118	अगले दिन भगवान रथ से उतर कर मन्दिर में प्रवेश करते हैं और सात दिन वहीं रहते हैं।
15568	अर्न्तसंरचना विकास हेतु निजी विनियोगी इच्छुक नहीं होता, क्योंकि इससे प्राप्त लाभ अपरोक्ष होते है तथा इनकी प्रवृत्ति अनिश्चित होती है ।
3678	GPS प्रौद्योगिकी का संदर्भ के रूप में प्रयोग करते हुए, ये एंटेना स्वचालित ढंग से उपग्रह की ओर पुनः-लक्ष्य साधते हैं, भले ही वाहन (जिस पर एंटेना अवस्थित है) कहीं भी या किसी भी स्थिति में हो.
1357	१९९४ में, बेलारूस के मुख्य निर्यातों में भारी मशीनरी (विशेष रूप से ट्रैक्टर), कृषि उत्पाद, और ऊर्जा उत्पाद शामिल थे।
9059	अनन्तर व्याधिग्रस्त दूसरे मनुष्य का भी मार्ग में उसी देवों ने निर्माण किया।
7872	अतः वहाँ पर पानी की पूर्ती भूमिगत जल को निकाल कर की जाती है जहाँ सूखे कूएँ दो सौ फीट की गहराई तक जाते हैं जिनमें पानी की मोटर स्थायी रूप से रख दी जाती है।
19311	आजकल कुछ होटल और रेस्टोरेंट में इसे सुनहरे भूरे किये हुए प्याज के लच्छों से भी सजा कर परोसा जाता है।
10382	अन्य नाम : इसे काऊ हैज, कवच बीज, क्रौंच, कपिकच्छु आदि अन्य नामों से भी जाना जाता है।
11535	अपने क्षेत्र में एक अधिकारी के रूप में, आइंस्टीन ने हाइड्रोलिक इंजीनियरिंग सम्मेलनों में भाग लेने के लिए दुनिया की यात्रा की।
16636	असुर पंचायत के अधिकारी महतो, बैगा, पुजार होते हैं।
2742	५ मार्च २०१० को, पाकिस्तान सिविल एविएशन अथॉरिटी ने इस विमानक्षेत्र के विस्तार संबंधी एक निविदा घोषित की।
4445	Realme U1 में 3500 mAh की बैटरी है और यह Android 8.1 (Oreo) पर आधारित ColorOS 5.2 पर चलता है।
9646	अनेक कलाकारों ने क्लियोपेट्रा के रूप अनुकरण पर अपनी देवीमूर्तियाँ गढ़ीं।
16369	अशोक गहलोत स्‍वयं को हमेशा जनता के धन ओर सम्‍पत्ति का ट्रस्‍टी मानते हैं।
14928	अर इसी प्रकार, उस वस्तु के त्वरण का व्यंअक यह होगा-
9879	अनंतर आर्यों की इन दोनों शाखाओं में किसी अज्ञात विरोध के कारण फूट पड़ी गई।
13012	अब ऐसे त्राण बने जिनकी तौल तीन पौंड से भी कम थी।
16274	अवासित उत्तरी इवो जिमा द्वीप वह स्थलखंड है, जहाँ प्रायः अधिकतम पूर्णता समयावधि होगी, जबकि निकटतम वासित बिंदु है एकुसेकिजिमा, जहाँ यह 6 मिनट 26 सेकंड रहेगा।
12532	अप्रिय होने पर, ऐसी भावनाएं अक्सर हानिकारक नहीं होती हैं, और अनुकूली कार्रवाई को प्रेरित करते हुए, प्राकृतिक दुनिया की गिरावट के लिए तर्कसंगत प्रतिक्रियाएं हो सकती हैं।
1938	" (2016) में बैटमैन के रूप में एक कैमियो उपस्थिति की।
3300	BS-6 इंजन के साथ होगी लॉन्चनई होंडा सिटी BS-6 अनुपालन वाले पेट्रोल और डीजल इंजन के साथ आती है.
15487	अर्थात् यदि ऊपर-वर्ण्िात प्रक्रिया के अनुसार सम्पत्ति हासिल नहीं की गयी है तो व्यक्ति इसके लिए परिशोधन का दावा कर सकता है।
1830	२०११ में, पूरे बिहार के लिए ६१.
17142	अंग्रेजी में बीबीसी वर्ल्ड सर्विस का अंतराल संकेत बो बेल्य था, जिसकी रिकॉर्डिंग 1926 में की गई।
3230	Auget, 30, 32. तीसरी शताब्दी के पूर्वार्ध में ईसाई लेखक तेर्तुलियन ने ईसाई लोगों पर उनकी शक्ति को स्वीकार किया और कुंद मजबूर हो: लड़ाइयां हत्या थीं, उनके बलिदान को देखा आध्यात्मिक और नैतिक रूप से हानिकारक है और बुतपरस्त मानव की ग्लैडीएटर एक उपकरण.
2160	२५ हैक्टेयर की सिंचाई का स्त्रौत कुएँ और ट्यूबवेल्स है।
17299	अंजलि को बिगाडती है।
15841	अली ने 19 जनवरी 1891 में बॉम्बे विश्वविद्यालय में अंग्रेजी साहित्य में प्रथम श्रेणी की बैचलर ऑफ आर्ट्स डिग्री ली और उन्हें इंग्लैंड में कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय में अध्ययन करने के लिए बॉम्बे छात्रवृत्ति की प्रेसीडेंसी से सम्मानित किया गया।
13139	अब तक देश भर में छात्रों के 4 लाख से ज्‍यादा इंस्‍पायर पुरस्‍कारों को स्‍वीकृति प्रदान की जा चुकी है।
19271	आजकल इन्हें आम तौर पर कंप्यूटर एडेड डिज़ाइन (CAD) के द्वारा इलेक्ट्रॉनिक तरीके से बनाया जाता है।
3281	Blaug (2017), p. 343. आपने 'राष्ट्रों की संपत्ति' (
15519	अर्थात्- सिन्धु नदी के उद्गम-स्थान से लेकर सिन्धु (हिन्द महासागर) तक सम्पूर्ण भारत भूमि जिसकी पितृभू (अथवा मातृ भूमि) तथा पुण्यभू (पवित्र भूमि) है, (और उसका धर्म हिन्दुत्व है) वह हिन्दु कहलाता है।
17476	अंततः फिएंस को यह भूमिका दी गई।
13805	अभिनेता कुणाल खेमू वर्ष 1993 की फिल्म 'हम हैं राही प्यार के' में नजर आ चुके है।
16802	अस्सी और वरुणा के बीच में वाराणसी के बसने की कल्पना उस समय से उदय हुई जब नगर की धार्मिक महिमा बढ़ी और उसके साथ-साथ नगर के दक्षिण में आबादी बढ़ने से दक्षिण का भाग भी उसकी सीमा में आ गया।
19135	आचार्य मम्मट संस्कृत काव्यशास्त्र के सर्वश्रेष्ठ विद्वानों में से एक समझे जाते हैं।
7917	अतः समाज कार्य की आधारभूतमान्यताओं से प्रेरित होकर, चिकित्सकीय सामाजिक कार्यकर्ता उन व्यक्तियो की सहायता करता है।
5760	अगर कोई समस्या हो तो संबंधित बैंक से संपर्क करें।
243	१४९८ में, जब कामतापुर पर निलाम्बर नामक नरेश का राज था, बंगाल सल्तनत के अलाउद्दीन हुसैन शाह ने यहाँ आक्रमण किया और राजधानी गोसानीमरी को ध्वस्त कर दिया।
11390	अपने आप को राज परिवार से जुड़ा देखने के लिए वे लोग शादी के लिए हाँ कर देते हैं।
8446	अधिकार कार्यक्रम को उच्चायुक्त के कार्यालय के सहयोग से आवास के अधिकार को बढ़ावा देने के लिए स्थापित किया।
18583	आकार के रूपांतरों में परिस्थिति के अनुकूल चलने की विशेषता होती है।
14983	अरबी अक्षरों, प्रतीकों, और ऑर्थोग्राफिक सम्मेलनों के साथ अपने वर्णमाला में लिखा गया है, जिसमें लैटिन वर्णमाला में सटीक समकक्ष नहीं हैं (अरबी वर्णमाला देखें)।
17682	अंत में शिव और पार्वती के एकांत मिलन की चर्चा विस्तार से की गई है।
15802	अलिंगी तथा लैगिक दोनों ही प्रकार से होता है।
19402	आजकल वैज्ञानिक इन तीनों वंशों को अलग अलग गणों में रखते हैं।
11736	अपने निधन के चार दिन पूर्व तक श्रीराधारमण जी की मंगला आरती प्रातः चार बजे वे स्वयं करते थे।
7224	अत: मानव इनको आर्थिक दृष्टि से पालने लगा और उसमें पशुओं के प्रति स्नेह तथा देखभाल की रुचि इनकी उपयोगिता के कारण दिनों दिन बढ़ती गई।
9752	अनेक मलेरिया-ग्रस्त क्षेत्रों में बुखार के हर मरीज को मलेरिया का आनुमानिक निदान दे दिया जाता है और कुनैन से इलाज शुरु कर दिया जाता है।
2430	३ ग्राम) के हीरे नवानगर के महाराज की पगड़ी में भी जड़ा था।
19747	आज़म खान का जन्म रामपुर, उत्तर प्रदेश, भारत में मुमताज़ खान के यहाँ हुआ था।
11971	अपने बच्चे की उँगलियों के नाखूनों को अच्छी तरह काट लें और उन्हें साफ़ रखें ताकि खुजाने से कोई विपरीत असर न पड़े।
6814	अट्ठारह पुराणों में भगवान महेश्वर की महान महिमा का बखान करनेवाला लिंग पुराण विशिष्ट पुराण कहा गया है।
15065	अरस्तू ने डिंबग्रंथि का वर्णन फ़ काप्रियाका फ़ नाम से किया था।
5468	अक्सर, नर के वक्षस्थल के ऊत्तकों के पास वसा इकट्ठी होती है और नर के स्तनाग्र युवावस्था के दौरान विकसित होते हैं, कभी कभी विशेष रूप से एक वक्ष पर ऐसा होने से यह और स्पष्ट दिखाई देने लगता है और इसे गायनैकोमेस्टिया (gynecomastia) कहा जाता है।
4678	; Tango Charlie) वर्ष २००५ की हिंदी भाषा में बनी, युद्ध आधारित फ़िल्म है जिसका लेखन एवं निर्देशन मणि शंकर ने किया है।
18676	आक्रमण क्रमानुसार दो दलों की सहायता से होता था।
13084	अब तक 10 आदर्श नमूनों का निर्माण किया गया है और मौजूदा समय में व्यापक मैदानी परीक्षणों के अधीन हैं।
5270	अक्टूबर 2011 तक मिसाइल के कई रूपों का डिजाइन पूरा किया गया था।
1784	२०१० में रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन ने ब्रह्मोस मिसाइल का प्रोजेक्ट पिलानी के निकट स्थापित करने की परियोजना स्वीकार की।
16861	अहमदीय मुस्लिम समुदाय ने कुरान पर दस खंड वाली उर्दू टिप्पणी प्रकाशित की है, जिसका नाम ताफसीर ई कबीर है ।
6425	अग्नाशयशोथ के हमले की तीव्रता का अनुमान करने में सहायता करने के लिए विभिन्न अंक प्रणालियों का इस्तेमाल किया जाता है।
16535	असरकारी धुंआकारक मल्चो के लिये कम छिद्रतायुक्त फिल्मों की आवश्यकती होती है जो उड़नशील रसायनों जैसे गोलकृमिनाशकों, कीटनाशकों और झाड़ीनाशकों आदि के बाह्यगमन को कम करती हैं और उनकी प्रयोग दर को कम करती हैं।
3161	Af Klinteberg ने बताया कि 1978 तक, कम से कम 101,000 व्यक्तियों, एक समकालीन आबादी में से, जो विश्व बैंक का अनुमान है कि कुल 215,284 व्यक्ति-कुल आबादी का लगभग 47%-देश से भाग गए थे।
4961	Yusuffali Shabira Yusuffali से शादी की है और तीन बेटियां हैं।
16441	अष्टक क्रम के अन्तर्गत सम्पूर्ण संहिता आठ अष्टकों में विभाजित है और प्रत्येक अष्टक में आठ अध्याय हैं।
16758	अस्पताल दाउ कल्याण सिंह की उदारता का आधुनिक उदाहरण है।
16470	अष्टावक्र बन्दी और सभा दोनों को कड़ी फटकार लगाते हैं और सभा से जाने के लिए उद्यत हो उठते हैं।
5117	अकाल-सम्बंधित मृत्यु और जन्मों की संख्या में कमी के कारण 1960 और 1961 में चीन की जनसंख्या घट गई।
13140	अब तक देश में कुल 1,314 कृषि सेवा केन्द्र स्थापित किये जा चुके हैं।
1736	२००९ के आंकड़ों के अनुसार, धनाना, ग्राम अलादादपुर की ग्राम पंचायत है।
7942	अतः स्पष्ट है कि प्रयोजनवादी कभी आदर्शवादियों का समर्थन करते हैं तो कभी प्रकृतिवादियों का।
14352	अमुक शब्द अमुक अर्थ का बोधक हो, अथवा अमुक अर्थ अमुक शब्द से बोधित हो, इस प्रकार के अनादि ईश्वर-संकेत को शक्ति कहा जाता है।
816	१९२४ में मस्तिष्क आघात (cerebral haemorrhage) से उनका निधन हो गया।
17805	अंतरिक्ष दौड़ का आरंभ हुआ।
11450	अपने उपनाम "सफेद मांबा", उसे करने के लिए दिया द्वारा अपने पूर्व शेर्लोट बनबिलाव साथियों.
16321	अवंतीसुन्दरी कवियत्री और टीकाकार देनों ही थी।
11905	अपने प्रदर्शन के लिए उन्हें वेनिस में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए वोल्पी कप पुरस्कार मिला.
1276	१९८९ के अंत तक बच्चन ने उनके सेटों पर प्रेस के प्रवेश पर प्रतिबंध लगा रखा था।
5331	अक्टूबर तक 30 स्टेशनों ने मोबाइल डीटीवी प्रसारण संकेतों को शुरू कर दिया और साल के अंत तक इनकी संख्या 50 होने की उम्मीद थी।
18205	आइन-ए-अकबरी में भिवानी शहर का ज़िक्र मिलता है।
18318	आईएनएस लहाव को पहले ही सुसज्जित किया जा रहा था।
7509	अतः आक्षेप सर्वथा निर्मूल है।
4780	UML 2.0 अनुक्रम आरेख UML 1.x अनुक्रम आरेख के सामान संकेतन का समर्थन करता है जिसमें घटनाओं के मानक प्रवाह के लिए मोडलिंग की विभिन्नताओं का समर्थन भी शामिल है।
16334	अशरफ में समाज के भूस्वामी, प्रशासनिक और व्यावसायिक क्षेत्र शामिल थे और उन्हें मुस्लिम अलगाववाद के प्रमुख अग्रदूत के रूप में जाना जाता था क्योंकि वे हिंदू प्रभुत्व से सबसे अधिक प्रभावित होते थे।
3094	९) अलसी के बीज का मिक्सर में पावडर बनालें।
16070	अल्लाह का डर और उसकी मदद आप को कामयाब इन्सान बनाने में मदद देतें हैं।
1402	१९९९ में, १५ साल कि उम्र मे टोर्रेस ने अट्लेटिको के सात पेशेवर अनुबन्ध पर हस्ताक्ष्रर किये।
7923	अतः साम्यवादियों तथा कुओमितांग के बीच संघर्ष की स्थिति पुनः उत्पन्न हो गई।
18569	आकल्पन के लिए अनेक प्रयोगात्मक सूत्र काम में लाए जाते हैं, किंतु महत्वपूर्ण दशाओं में आकल्पन की जाँच और पुष्टि गणना द्वारा कर लेना अच्छा होता है।
1839	२०११ में, वेनरचुक की दूसरी पुस्तक, The Thank You Economy न्यूयॉर्क टाइम्स हार्डकवर एडवाइस सर्वाधिक बिक्रीवाले पुस्तकोंकी सूची में दूसरे स्थान पर पहुँच गया था।
4750	TSNIITOCHMASH यह रूसी सैन्य और MVD Internal Troops के लिए हथियारों का एक प्रमुख डिजाइनर और उत्पादक है।
2835	६ इंच) तक बढ़ जाती हैं।
5944	अगर सही रूप मैं कहे तो particle परिशुध्द भोतिकि मैं एक अशुद्ध नाम है क्यो कि कण भौतिकी की गतिकि quantum mechanics द्वारा पूर्णता परिभासित होती है।
14576	अमेरिका भी ३६ देशों को इस तरह की छूट देता है।
16014	अल्फोंसो लूगो द्वारा इस शहर की नीव 1496 और 1497 के दौरान रखी गयी।
16536	;असरन सरन करन सुख दुःख हर महा प्रेम घन आनन्ददाई।
15187	अर्जुन को आरम्भ से ही सुख, सम्पति और मातृप्रेम मिल जबाकि कर्ण को हर वस्तु प्राप्त करनी पड़ी।
309	१५८७ में एक पुर्तगाली टुकड़ी ने यमन पर आक्रमण भी किया किन्तु तुर्क नौसेना द्वारा हार का सामना करना पड़ा।
12311	अपने स्वामी की शिक्षाओं को लोगों के सामने उपस्थित करते समय शिष्य के लिए यह अनिवार्य है कि वह उन मान्यताओं को आँख से ओझल न होने दे, जो उन शिक्षाओं का मूलाधार है।
702	१८वीं शताब्दी के अन्त से लेकर २०वीं शताब्दी के अन्त तक उस्मानी साम्राज्य राजनैतिक एवं आर्थिक अस्थिरता से जूझ रहा था।
18211	आइन्सटीन ने दो मूलभूत प्रस्ताव दिए जो सबसे अधिक सही प्रतीत होते हैं, जो तत्कालीन यांत्रिकी और विद्युत्गातिकी के नियमों की परिपूर्ण वैधता की अनदेखी करके दिए गये।
7006	अतएव इन मोटरों का प्रयोग प्राय: सार्वत्रिक है।
2020	२० से ज्यादा देशों को ब्रिटेन से स्वतंत्रता मिली।
2543	४ नवम्बर १८४७ को कोई प्रयोग करते समय उनकी नज़र अपने सहयोगी डाक्टर पर पड़ी जो उनकी बनायी एक दवा सूंघ रहे थे और देखते ही देखते वह बेहोश हो गए।
11117	अपनी मां और दादी द्वारा निर्धारित उदाहरणों के बाद, नोरा भी महिलाओं के मताधिकार आंदोलन में सक्रिय हो गईं।
8270	अधिकतर इतिहासकार नई भूमि अभियान को अपने ध्येयों में असफल मानते हैं।
8189	अधिक अस्वस्थ होने पर 19 सितंबर 1944 को काशी चले आए और यहीं 11 फ़रवरी 1945 में आपका स्वर्गवास हो गया।
10439	अन्य प्रकार के बीजों को कोनोस्टोमा (Conostoma) और फाइसोस्टोमा (Physostoma) कहते हैं।
4294	Office 365 और Microsoft Azure के साथ एकीकरण 2014 में जोड़ा गया था।
6725	अज़ीज़ (عزيز) हदीस किसी भी हदीस को अपने आनाद (कथाकारों की श्रृंखला) में हर बिंदु पर दो उल्लेखकार द्वारा व्यक्त किया गया है।
14976	अरब सागर-तट से सिर्फ़ 7 कि॰मी॰ दूर होने के बावजूद, यह शहर लगभग 800 फीट की ऊंचाई पर स्थित है।
4238	NET से जुड़ने के लिये यह कोड-बिहाइंड मॉडल का प्रयोग करता है।
10105	अन्य अनुमान बताते हैं कि 8000 लोगों की मौत तो दो सप्ताहों के अंदर हो गई थी और लगभग अन्य 8000 लोग तो रिसी हुई गैस से फैली संबंधित बीमारियों से मारे गये थे।
4535	Sammartino 1965 में उन्होंने राष्ट्रीय कुश्ती एलायंस बोर्ड द्वारा दोनों NWA और WWWF खिताब के लिए एक मैच में दिग्गज लो Thesz के खिलाफ कुश्ती के लिए चुना गया था कि बहुत लोकप्रिय था।
6668	अजय, जया और सब फंस जाते हैं।
18	०४ गुना अनुमानित किया गया है।
1347	१९९३ में पार्कर जिलेट कंपनी के, जो पहले से ही कागज मेट ब्रांड, सबसे बेच डिस्पोजेबल बाआळ्पॉआईण्टॅ में से एक के स्वामित्व द्वारा अधिग्रहण कर लिया था।
2914	७६ अरब) होने की संभावना है।
7903	अतः शब्द शास्त्र की आलोचना करते करते क्रमशः अविद्या का नाश होकर मुक्ति प्राप्त होती है।
1117	१९७२ में बनी 'उमराओ जान अदा' एक ऐसी फ़िल्म थी जो बहुत चली और जिसके एक छोड़ के बाक़ी सारे गाने रुना लैला ने गाये थे।
8748	अधिकांश विदिशा बेतवा नदी की घाटी में स्थित है जो दक्षिण से उत्तर में बहती है।
12878	अब अनेक खासिए व्यापार तथा नौकरी और कुछ पढ़ लिखकर अध्यापकी एवं वकालत जैसे पेशे भी करने लगे हैं।
7266	अतरिक्त ड्राइवरों (आम तौर पर तीसरे ड्राइवर के रूप में ज्ञात) को शुक्रवार को चलाने की अनुमति दी जाती है, लेकिन प्रत्येक टीम के लिए केवल दो कारों का इस्तेमाल किया जा सकता है, जिसके लिए अपने सीट को छोड़ने के लिए एक रेस ड्राइवर की आवश्यकता होती है।
3802	II, Page 387 ।) या दानव कहलाते थे।"
4643	Stanford. p. 3. ग्रेट लीप फॉरवर्ड के बाद, मृत्यु दर लीप से पहले के अपने स्तर से नीचे चली गई और 1950 में शुरू हुई मृत्यु दर में गिरावट जारी रही।
11227	अपनी शिकायतों के निवारण के अधिकार का उपयोग करने के लिए उपभोक्ताओं को सही वस्तु को ही मूल्य पर चुनने के सम्बन्ध में सावधानी बरतनी चाहिए तथा उन्हें यह भी सीखना चाहिए कि किसी प्रकार की चोट अथवा हानि को रोकने के लिए उन वस्तुओं का कैसे उपयोग करें।
11757	अपने पति के लिए बेहतरीन भोजन बना कार्यालय भेजकर वह उसका प्यार पाने की कोशिश करती है।
9894	अन्टूराज़ को आउटलुक द्वारा मैक 2011 के लिए प्रतिस्थापित किया गया, जिसमें अन्टूराज़ की तुलना में विंडोज के लिए आउटलुक के साथ अधिक संगतता और समता है।
236	१४७ करोड़ों रुपयों (यूएस $ २०,०००) की क्षति हुई ।
10988	अपनी दिलचस्प प्रवास आदत के अलावा, आप भी इस तितली आप देख सकते हैं कि सुन्दरी भी है कि मिल जाएगा।
9443	अनुराग कश्यप के अनुसार,"तिग्मांशु हमेशा से ही अच्छे अभिनेता रहे हैं"।
8235	अधिक जानकारी बात पृष्ठ पर उपलब्ध हो सकती है।
5564	अखिल भारतीय दृष्टिकोण की व्यापक दृष्टि के साथ, नेताओं ने संगठन को संकीर्ण प्रांतीय और सांप्रदायिक राजनीति से ऊपर रखा।
15219	अर्जेण्टीनी टैंगो का बहुत ही दिलचस्प हिस्सा यह है कि एक आदमी और औरत कभी भी एक ही भाग में नृत्य नहीं करते, जैसा कि दर्पण में होता हैं।
16295	अविशिष्ट प्रतिक्रियाएं, अतिगामाग्लोब्युलिनरक्तता या एंटीजनी रूप से एचआईवी (HIV) के समान अन्य संक्रामक कारकों के प्रति उत्पन्न एंटीबॉडियों को मौजूद रहने पर मिथ्या सकारात्मक परिणाम हो सकते हैं।
6481	अग्रपक्ष का पिछला किनारा मुड़ा रहता है जिसमें पश्चपक्ष के अगले किनारेवालें काँटे (Hamuli) फँस जाते हैं।
14283	अमात्र भूमि में मन, काल, कलना, देवता और प्रपंच, ये कुछ भी नहीं रहते।
4326	OXCART और NERVAजैसे प्रायोगिक परियोजनाओं के दिग्गज इस बात से सहमत हैं कि उनके काम ने (जिसमें केवल 2,850 OXCART परीक्षण उडानें सम्मिलित हैं) अनजाने में कई UFO के दिखाई दिए जाने जैसी बातों और अन्य अफवाहों को प्रेरित किया है।
619	१८७१ में, प्रशिया की जनसंख्या २४.
10918	अपनी कानूनी योग्यता पूरी करने और अपनी डिग्री प्राप्त करने के बाद, रामफौसा कानूनी विभाग में सलाहकार के रूप में दक्षिण अफ्रीका की यूनियनों की परिषद (CUSA) में शामिल हो गए ।
10996	अपनी धारदार लेखनी और बेबाक टिप्पणियों के लिए मशहूर प्रभाष जोशी अपने क्रिकेट प्रेम के लिए भी चर्चित थे।
10790	अपना इस तरह अपमान होना मोहन को गंवारा नहीं होता है और वह गाकर बाकी की रक़म जमा कर लेता है।
18802	आखिर में शांतनु के साथ सत्यवती का विवाह हुआ।
6304	अगस्त 2006 में विजेता डिजाइन, रिफ्लेक्टिंग एबसेंस, का चयन किया गया, जिसमें टॉवर्स के पदचिह्नों में दो प्रतिबिंबित तालाबों का जोड़ा है, इसके चारों तरफ एक भूमिगत स्मृति स्थल में पीड़ितों के नामों की सूची है।
13132	अब तक जितने प्रकार के क्रोमोसोम पाए गए हैं, उन्हें एक्स (X), वाई (Y), डब्ल्यू (W), ज़ेड (Z) तथा ओ (O) की संज्ञा दी गई है।
2737	५) भारतीय शासक किसी भी अन्य विदेशी शक्तियों से संधि नहीं करेगी।
18380	आईटीयू-एक्स शृंखला में ही कई नवाचारों के निर्दिष्टीकरण भी हैं।
9288	अनुपचारित यौन संचरित संक्रमणों का सम्बन्ध नवजात शिशुओं में जन्मजात और प्रसवकालीन संक्रमण के साथ बताया गया है, खासकर उन क्षेत्रों में जहां संक्रमण की दरें उच्च रहती है।
5975	अगला 101वाँ परिच्छेद सुमंगलाचार्य तथा देवरक्षित द्वारा रचा गया।
17717	अंतरपणन के द्वारा प्रतिभूतियों, वस्तुओं या विदेशी विनिमय के मूल्य संसार भर में लगभग समान हो जाते हैं।
9483	अनुवाद के प्रति यह दृष्टि पश्चिमी परम्परा में स्वीकृत धारणा से बाह्य स्तर पर ही भिन्न प्रतीत होती है।
9142	अनावोटा रेड्डी के शासनकाल के तहत व्यापार पर चुंगी और करों को हटा दिया गया था।
3328	CBS के अनुसार, "जैक्सन और टिम्बरलेक, दोनों ने पुष्टि की थी कि उन्होंने 'स्वतंत्र और गुप्त रूप से' बिना किसी को बताए इसकी योजना बनाई थी।"
15172	अर्जुन अचेत अवस्था में बिस्तर पर पड़ा मिला।
2339	३१०२ ईसा पूर्व का एक वर्ष है।
8752	अधिकांश विद्वानो के मतानुसार इस सभ्यता का अंत बाढ़ के प्रकोप से हुआ, चूँकि सिंधु घाटी सभ्यता नदियों के किनारे-किनारे विकसित हूई, इसलिए बाढ़ आना स्वाभाविक था, अतः यह तर्क सर्वमान्य हैं।
10728	अन्य स्थानों की सेनाओं ने भी उसके प्रति वफादारी की शपथ ली।
13571	अबू बक्र के समय में भी राजकोष नहीं था।
15255	अर्थना ने फिल्मों में अभिनय करने की शुरुआत 2016 में शुरू की, जब वो अपने कॉलेज में दूसरे वर्ष की पढ़ाई पूरी कर रही थी।
12445	अपूर्ण सकर्मक क्रिया का अर्थ पूर्ण करने के लिए संज्ञा या विशेषण को जोड़ा जाता है, उसे पूर्ति कहते हैं।
12671	अप्रैल 2019 के बाद, डेनमार्क 2019-21 आईसीसी क्रिकेट विश्व कप चैलेंज लीग में खेलेगा।
818	1924 में स्नातकोत्तर परीक्षा पास करने के बाद मीड ने कोलम्बिया विश्वविद्यालय में फ़्रांस बोआस और रुथ बेनेडिक्ट के साथ अध्ययन करना शुरू किया।
2307	२ संगीत रियलिटी शो जीतने के बाद हर्षदीप ने बॉलीवुड उद्योग में बतौर गायिका अपनी पहचान बनाई।
9465	अनुलोम विवाह से उत्पन्न संतान के विषय में ऐसा सामान्य मत जान पड़ता है कि उसे माता के वर्ण के अनुरूप मानते हैं।
15363	अर्थात चाल जितना ही अधिक होगा, उस दूरी को तय करने में उतना ही कम समय लगेगा।
9941	अन्त में प्रकीर्ण स्तोत्रों में देवताओं के प्रातः स्मरण तथा कुछ ज्ञानप्रद आध्यात्मिक स्तोत्र भी दिये गये हैं।
6999	अतएव अधिकांश विद्यार्थी गुरु कुलों में ही रहते थे।
3600	Ferrule: हैंडल को फटने से बचाने के लिए उसके आगे एक धातु का छल्ला लगा दिया जाता है.
6127	अगले दिन वह आवाज़ उसे गाना गा कर सुनती है और बताती है कि वह शेर्लोट नाम की मकड़ी है।
18846	आ गए तथा इसके बाद बेबो आया।
9091	अनाग्राम सोल्वर अक्सर ऑनलाइन एनाग्रम खेलों से प्रतिबंधित होते हैं।
8740	अधिकांश लोगों में पता लगाने योग्य एंटीबॉडियों की उत्पत्ति संक्रमण के लगभग 30 दिनों के बाद हो जाती हैं, हालांकि कुछ लोग देर से सीरोपरिवर्तित होते हैं।
2459	३% मत ग्रहण किये और विजेता रहे।
1353	१९९४ में ७६ वर्ष की उम्र में उनका निधन हो गया।
2230	२९ मार्च १८५७ को बैरकपुर परेड मैदान कलकत्ता के निकट मंगल पाण्डेय जो दुगवा रहीमपुर(फैजाबाद) के रहने वाले थे रेजीमेण्ट के अफ़सर लेफ़्टीनेण्ट बाग पर हमला कर के उसे घायल कर दिया।
18515	आउटलुक की इस बात के लिए भी आलोचना की गई है कि इसमें इन इंटरनेट मानकों के लिए मालिकाना "आउटलुक एक्सटेंशन' है।
7074	अतएव, मुद्रास्फीति, मुद्रा अपस्फीति, धन आपूर्ति एवं ऋण के मध्य एक संबंध होता है।
14349	अमीरी और उसके सभी चार अंगरक्षक विद्रोह के आरोप के दोषी नहीं पाए गए, लेकिन हत्या के आरोप में उन्हें नजरबंद रखा गया।
18222	"आइ'म ए स्लेव 4 यू" के प्रदर्शन के समय, रंगमंच की सामग्री के रूप में उसने बंदी जानवरों का प्रयोग किया और अपने कन्धों से लिपटे एक बड़े विवर्ण अज़गर के साथ नृत्य किया।
9061	अनन्त समाकल में भी अभिसरण के लिए इस परीक्षण को प्रयुक्त किया जाता है।
4832	VB 1.0 का अनावरण 1991 में हुआ था।
908	१९४५ में उन्हें इसी विश्वविद्यालय में सांख्यिकी विभाग का अध्यक्ष बना दिया गया और वह १९४९ तक इसी पद पर बने रहे।
7888	अतः वे उनके संबंध में संविधान में प्रावधान भी नहीं कर सकते हैं।
6877	अण्टीगुआ और बारबुडा की सरकार संप्रभु, राजपरिवार या देश के बाहर स्थित शाही निवासों के रखरखाव के समर्थन हेतु किसी भी प्रकार की आर्थिक सहायता नहीं प्रदान करती है।
16981	अंगूठे और हथेली का मिश्रित फल व्यक्ति को अपनी प्रकृति के अनुसार ढाल पाने में सक्षम है।
10363	अन्य दो हें जैक फिन्ग्लटन और एलन मेलविल्ले.
1745	२००९ में, करीब १३% आबादी की आय १०००० डॉलर से अधिक है।
14773	अमेरिकी वायु सेना इन में से दो को वीआईपी विन्यास में VC-25A के रूप में संचालित करती है।
13225	अब धर्म व्यक्तिगत विश्वास की वस्तु बन गई।
2414	३ इस समय के तीन लेख, जिनका सम्बन्ध जैन धर्म से है, अब तक मथुरा से मिल चुके हैं।
2435	३ जुलाई ग्रेगोरी कैलंडर के अनुसार वर्ष का १८४वॉ (लीप वर्ष में १८५वॉ) दिन है।
7639	अतः कम धारिता के चालक की वैधुत स्थतिज ऊर्जा अधिक होगी।
11908	अपने प्रधान की ओर से माल का क्रय अथवा विक्रय करनेवाले अभिकर्ता को कमीशन एजेंट कहते हैं क्योंकि माल के मूल्य पर कमीशन ही उसका पारिश्रमिक होता है।
4818	V1.2 कम्प्रेस्ड फ़ाइलों, मुद्दों तथा ACL आधारित सुरक्षा इत्यादि के लिए सहायक है।
11854	अपने पिता प्रताप सिंह बघेल भी चुनाव लड़ा विधानसभा चुनाव में असफल भाजपा के टिकट से कुक्षी में 2008.
16803	अस्सी का दशक इन भाषायी क्षेत्रों में नये पत्रकारों के उदय का दशक भी था।
16703	अस्तु हर मनुष्य को आत्म- कल्याण एवं जन- कल्याण के उद्देश्य से गायत्री साधना करनी चाहिए।
17675	अंत में वे दोनों शांत हो गए और एक दूसरे से अलग अपनी दुनिया में चले गए ।
2433	३ जाट बटालियन ने डोगराई पर रात में हमला शुरू किया।
10314	अन्यथा, पाठ-टिप्पणी में कहा गया है कि मो-लो-तो, सुवर्णगोत्रा ​​या सुवर्णभूमि (स्वर्ण की भूमि) के साथ सान-पो-हो बॉर्डर्स भी कहा जाता है, जो कि महिला साम्राज्य (स्ट्रिरज्य) के समान है।
7841	अतः युद्ध में दैत्य आदित्य के तेज को देखकर ही पलायन कर गये।
3632	GABA इसके प्रभाव के साथ हस्तक्षेप बढ़ जाती है कि अन्त्रग्रंथन s का उपयोग करें.
2351	३१ दिसम्बर २००७ और २९ जनवरी २००८ को प्रथम राष्ट्रीय परिषद् के लिए २० सदस्यों का निर्वाचन हुआ।
19476	आज के बाज़ार में ऐसे उत्पाद हैं जो टेप और डिस्क, दोनों के लिए इन विरासत ड्राइव की बराबरी करेंगे (SCSI1/SCSI2, SASI, मैग्नेटो ऑप्टिक, रिकोह ज़िप, जैज़, IBM3590/Fujitsu 3490E और बेर्नौली) आर्ट कॉम्पैक्ट फ़्लैश भंडारण उपकरणों की स्थिति में - CF2SCSI.
4266	NSA ने अमेरिकी नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ स्टैंडर्ड एण्ड टेक्नोलॉजी, 2007 के दिशा निर्देशों में ड्युएल EC DRBG नामक यादृच्छिक संख्या जनरेटर के शामिल किए जाने को बढ़ावा दिया।
10220	अन्य क्वीनोलिन मलेरिया-रोधी औषधियों के संग क्विनाइन की क्रिया के भांति ही इसकी क्रिया का भी अभी तक पूर्ण ज्ञान नहीं हो पाया है।
11885	अपने पेशे के बारे में कहा करते थे :-
17195	अंग्रेजी हुकूमत की इस बर्बर कार्रवाई में 34 स्वतंत्रता प्रेमी शहीद हो गये थे.
12894	अब आप प्राणपण से आर्यसमाज के कार्यों में रुचि लेने लगे।
11627	अपने जीवनकाल में, हेलेलिन ने अन्य या इसी प्रकार की घड़ियों का निर्माण किया (e। G। ड्रम ड्रम - जिसे बाद में नूर्नबर्ग अंडे कहा जाता है)।
2752	५ मेगावाट के फोटो वोल्टायिक माड्यूल निर्मित किए गये।
5812	अगर देश में जनसंख्या नियंत्रण कानून लाया जाता है तो यह बेतहाशा बढ़ती आबादी पर काबू पाने के लिए बेहतर होगा।
1738	२००९ के झारखंड विधान सभा चुनाव में आजसू पार्टी के तरफ से पाँच विधायक चुनाव जीत के विधानसभा पहूँचे।
3746	Honeyee.com साथ ही साथ StunningNikon.com पर एक फोटो ब्लॉग.
11395	अपने आरम्भिक शिक्षक दौर में वह पहले मेरठ गए, बाद में लखनऊ के कॉलेज ऑफ आर्ट में अध्यापन से जुड़ गये।
4819	V, 1 की Tocqueville का।
596	१८६० की आश्विन शुक्ला १४ को हुआ था।
19892	आज स्कोडा ऑटो के नाम से विख्यात कंपनी का उद्भव 1890 दशक के प्रारंभ में हुआ, जिसने कई पुराने स्थापित कार विनिर्माताओं के समान, साइकिल के निर्माण से शुरूआत की.
2716	५ दिसम्बर २०१७ को यह स्टॉक्फिश नामक शतरंज प्रोग्राम को एक टूर्नामेन्ट में पराजित किया।
8836	अधिनियम के पहले खंड ने बंगाल के नव नियुक्त राज्यपाल की शक्तियों को संशोधित किया।
16968	अंगुत्तर-निकाय की विशेषता है कि इस निकाय में 1 से लेकर 11 की संख्या के क्रम में अंकों के आधर पर भगवान बुद्ध के उपदेश संग्रहित किये गये हैं।
2296	२) रक्त सन्चार में मन्द्ता आ जाने से प्रभावित अंग मेंं विश्राम काल भी वेदना रेहती है।
7357	अतिथि कलाकारों के लिए निर्धारित स्लॉट ने बहुत सारे कनाडाई लोक संगीतकारों, जिसमें टॉम स्टॉम्पिन' कोनर्स और कैथरीन मैककिनॉन शामिल है, को राष्ट्रीय ख्याति दिलायी.
12666	अप्रैल 2018 में, उन्होंने दक्षिण अफ्रीका के अंडर 19 दौरे पर छह मैच खेले, जिसमें उन्होंने कुल नौ विकेट लिए, जिसमें इमर्जिंग साउथ अफ्रीका टीम के खिलाफ 50 ओवर के मैच में 4-17 शामिल थे।
6183	अगले वर्ष उसका कार्यकाल समाप्त हो गया।
5767	अगर कंडोम के उपयोग से लक्षण दूर होते हैं तो यह संभव है कि वीर्य की संवेदनशीलता मौजूद है।
14338	अमीरबाई ने वहाब पिक्चर्स की फिल्म शहनाज़ (1948) के लिए भी संगीत तैयार किया।
6939	अत: इसके पक्के फल का सेवन उदरविकार में लाभदायक होता है।
12062	अपने मृत्यु के कुच्छ दिनों पहले उनको साँस लेने मे तकलीफ हो रही थी।
9487	अनुवाद प्रक्रिया का केन्द्र बिन्दु है लक्ष्यभाषा में मूलभाषा पाठ के अनुवाद पर्याय प्रस्तुत करना ।
17457	अंततः, कुछ सरकारें जैसे ऑस्ट्रेलिया ने, कुछ विशेष नस्लों के आयत पर प्रतिबन्ध लगा दिया है और धीरे धीरे इन नस्लों की जनसंख्या को समाप्त करने के स्वाभाविक संघर्षण प्रयास में सभी मौजूदा कुत्तों के अंडाशय उच्छेदन/नपुंसकता को अनिवार्य कर दिया है।
16068	अल्लाह उसे गुमराह कर देगा।
13419	अब लोग अपने मित्रों को बहुत लघु संदेशों द्वारा यह बता सकेंगे कि वे कहाँ हैं, क्या कर रहे हैं या क्या सोच रहे हैं।
7041	अतएव चित्त की वह चमत्कृत अवस्था, जिसमें वह सामान्य की परिधि से बाहर उठकर विस्तार लाभ करता है, ‘विस्मय’ कहलायेगी।
18058	अंतंत पुलिस ने उसे मार गिराया।
16818	अहमद की हुकूमत युद्ध, विद्रोह और कुशासन की वजह से कमज़ोर थी।
8974	अध्ययन में देखा गया है कि अक्सर संस्कृत की 'श' और 'ष' ध्वनियाँ केल्टी भाषाओं में '
19835	आज वही पत्र हमारी इतिहासचेतना में विशेष महत्वपूर्ण हैं जिन्होंने भाषा शैली, साहित्य अथवा राजनीति के क्षेत्र में कोई अप्रतिम कार्य किया हो।
17928	अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के बिना, देश सिर्फ़ अपनी खुद की सीमा के भीतर उत्पादित माल और सेवाओं तक सीमित रह जाएंगे.
5610	अगर आगे अनुसंधान की पुष्टि करता है इन रिश्तों में, यह आवश्यक हो जाएगा करने के लिए reclassify के rorquals.
8419	अधिक सबूत हो सकते हैं, फिर भी खोजा जा सकता है, जो इतिहास को बहुत पहले के युग में डाल सकता है।
7249	अत: यह बिजली के तार एवं कुंडली (coil) के लिए पृथक्कारी (insulator) के रूप में भी प्रयुक्त होता है।
15908	अलोपेसिया अरीटा के मामलों में बाईओप्सी की शायद ही जरुरत पड़ती हैं।
16890	अहोई माता मेरे पुत्रों को दीर्घायु, स्वस्थ एवं सुखी रखें।
3637	GameRankings के मुताबिक गेम को औसत स्कोर 82% प्राप्त हुआ।
17110	अंग्रेजी भाषा में इसे ‘ब्ल्यू पीफॉउल’ अथवा ‘पीकॉक’ कहते हैं।
15981	अल्पवयस्कों में धब्बे अधिक पाए जाते हैं।
6901	अत: आइयूपीएसी पद्धति में C6H5-NH2 का नाम बेंजीनएमीन होगा।
15990	'अल्पसंख्यक' रिपोर्ट का शामिल होना भी ज़रूरी है।
2327	३० नवम्बर २००८ तक, देश में ३८ क्रियाशील सामुदायिक रेडियो स्टेशन थे।
1149	१९७७ में आपातकाल ख़त्म हुआ और इसके बाद आम चुनाव हुये।
5631	अगर आप दांतों का साफ़ और मजबूत चाहते हैं तो कुछ भी खाने के बाद कुल्ला करना न भूलें।
11444	अपने उद्घाटन वक्तव्य में काम करने के लिए पार्टी, बात की थी क्यों की वह था के बारे में आशावादी समूह की सफलता: का एक पहलू श्री Lilienthal के प्रस्ताव की अपील करने के लिए मेरे से पहले.
2107	२४ अप्रैल २००९ ई० को विराटनगर (राजस्थान) में इनका निधन हुआ।
8938	अध्ययन करने वाले छात्रों के लिए यह विशेष लाभदायक होता है, क्योंकि इससे पढ़ाई की थकान दूर होती ह और आंखों की कमजोरी भी दूर होती है।
4054	Mawlid के दौरान पड़ोसी प्रांतों के लोग शहर में जश्न मनाने के लिए आए थे।
13001	अब एक एकल माता-पिता के रूप में, उन्होंने अपने बच्चों, बेटों सुबोध और तापस और बेटी, पिया का समर्थन और शिक्षित करने के लिए, नई दिल्ली के घरों में एक गृहिणी के रूप में काम करना शुरू कर दिया; और फिर कई शोषक नियोक्ताओं का सामना किया।
13333	अब यह उनके परिवार के समस्त सदस्यों का उपनाम बन गया है।
972	१९५२-५३ के समय वे भीषण रूप से रोगग्रस्त रहे थे जिसके बाद लेखन की ओर उनका झुकाव हुआ।
3898	I. कैम्ब्रिज/लंडन:बेल्क्नैप प्रेस ऑफ़ हार्वर्ड विश्वविद्यालय प्रेस, 1985 ISBN 0-674-20511-1 (खंड I).
19106	आचार्य दण्डी ने अलंकारों की सूक्ष्म व्याख्या की और लिखा-
12463	अपेक्षाकृत ऊर्जा अक्षम होते हैं क्योंकि वे ईंधन से उत्पन्न ऊर्जा को प्रणोदन के साथ ही बड़ी मात्रा में ऊष्मा के रूप में व्यर्थ कर देते हैं।
9479	अनुवाद कार्य को इतिहास की प्रवृत्तियों की दृष्टि से दो भागों में विभाजित किजा जाता है - प्राचीन और आधुनिक।
18352	आईएससीई और आई एससी परीक्षा आयोजित करता है, से पूछा था।
13820	अभिनेता यश ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर मुहूर्त की तस्वीर साझा की।
6700	अजाक्स मार्च 1900 18 पर एम्स्टर्डम में स्थापित किया गया था।
5401	अक्षरों को एक शब्द की तरह एक साथ लिखा जाता है, लेकिन प्रत्येक अक्षर का अलग से बोलना(
18818	आखिरी परत M0-परत या डेटा परत है।
11776	अपने परिवार को आश्चर्य में डालते हुए, उन्होंने अभिनेत्री के रूप में अपना भविष्य बनाने के लिए पढ़ाई बीच में ही छोड़ दी।
4222	NET प्रयास कई कारकों के बारे में है, यह सॉफ्टवेयर को एक सेवा के रूप में प्रदान करने के बारे में है, यह XML एवं वेब सेवाओं के बारे में है एवं यह इंटरनेट में इसकी क्षमता अनुसार वृद्धि करने के बारे में है।.
4714	Thesz कुछ खास नहीं के रूप में मैच recounted.
2388	३६ करोड़ रुपए नगद मिले थे, जो जब्त हैं।
15092	अरियाना रिचर्ड्स तथा जोसेफ माज़ेलो को युवा कलाकार पुरस्कार प्राप्त हुआ, तथा फिल्म को असाधारण पारिवारिक एक्शन/रोमांच मोशन फिल्म पुरस्कार मिला।
6713	अज़िकीवे ने विशेष रूप से राजनीतिक समूहों को निशाने पर लिया जिन्होंने बहिष्कार की वकालत की।
19985	आजीविका का एकमात्र स्रोत इनका परंपरागत पेशा रस्सी बनाना है जिनका न तो इन्हें उचित दाम मिलता है और ना ही साल के ज़्यादातर समय काम।
19435	आज की कुछ अकादमियाँ जनजीवन के निकट रहने का प्रयत्न करने लगी हैं, जनता की रुचियों, विचारधाराओं और कलाओं को अपनाने लगी हैं और अन्य प्रकार से जनप्रिय बनने का प्रयास करने लगी हैं।
19448	आज कृषि के विकास के साथ-साथ इस बात का भी खास ख्याल रखा जा रहा है कि इनका इस्तेमाल कम से कम हो, ताकि लागत कम होने के साथ-साथ प्राकृतिक संसाधनों और पर्यावरण की सेहत पर भी इसका बुरा असर न हो।
11609	अपने जन्म से लेकर पूरे छब्बीस साल तक बेली मसक्वा के बीचोंबीच स्थित पुराने अरबात के इलाके में स्थित एक ही घर में रहे।
979	१९५३ में आपका देहावसान हो गया।
7230	अत: मूल रूप में इसका क्या आकार था, यह नहीं कहा जा सकता।
13230	अब नदी सिर्फ अपनी एक ही धारा से होकर बहती है।
978	१९५३ में २२ अधिनस्थ दिवानी न्यायालयों को १, स्कीनर्स हाउस स्थित हिंदू कॉलेज की इमारत तथा कश्मीरी गेट में स्थानांतरित कर दिया गया।
277	१५२० के लगभग हुआ था।
5604	अगर अराफात के मैदान में इज्तिमाई दुआ से करने मना कर दोगे तो हज ही ना होगा।
1505	१ मई २०१४ को चंद्रमोहन शर्मा ने अपनी प्रेमिका के साथ एक नए जीवन की शुरुआत करने के लिए खुद की मौत की झूठी साजिश रची।
9570	अनुसंधान करने के लिए समय नहीं मिल पाया।
8916	अध्यक्ष, जो कि भारत सरकार के पदेन विशेष सचिव होते हैं, सीबीईसी का प्रमुख होता है।
15734	अलमीनेहन बच्चों को एक स्थानीय स्कूल में दाखिला दिया गया था।
4310	Oracle कार्पोरेशन प्रमुख रिलीज़, ऑपरेटिंग-सिस्टम और हार्डवेअर-संरचना द्वारा नवीनतम पेच-सेट रिलीज़ दर्शाता, एक टेबल प्रदान करता है।
16674	असंतृप्त रबर (Unsaturated rubbers) - जो सल्फर वल्कनीकरण द्वारा क्योर किये जा सकते।
4788	UMTS से भिन्न, CDMA2000, एक मौजूदा 2G मानक, cdmaOne का एक विकासपरक उन्नयन है और एक ही आवृत्ति आवंटन के अंतर्गत संचालित होने में सक्षम है।
17151	अंग्रेजी राज्य में आने से पूर्व बुंदेलखंड में अनेक जागीरें और छोटे छोटे राज्य थे।
19647	आज भी अगर इस पत्थर को बहुत अधिक गर्म किया जाए तो यह द्रव अवस्था में आ जायेगा."
2714	५ दिन (३० दिन नहीं) लेता है।
19188	आज अनूप पुस्तकालय (बीकानेर) अलभ्य पुस्तकों का भण्डार है, जिसका श्रेय अनूपसिंह के विद्यानुराग का है।
10585	अन्य लाभों में शामिल हैं, संभव परिजन चयन (एक अजनबी के बजाय एक सम्बन्धी सिंह के साथ भोजन को बांटना बेहतर है), छोटों की सुरक्षा, क्षेत्र का रख रखाव और व्यक्तिगत रूप से चोट और भूख के विरुद्ध सुनिश्चितता.
6380	अगस्त 2018 में, वह पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड (पीसीबी) द्वारा 2018-19 सत्र के लिए केंद्रीय अनुबंध से सम्मानित किए जाने वाले तैंतीस खिलाड़ियों में से एक था।
8780	अधिकांश संघनित्र माइक्रोफोन थूक के कारण क्षतिग्रस्त हो सकते हैं।
3474	"DivX" ब्रांड, "DIVX" (डिजिटल वीडियो एक्सप्रेस) से भिन्न है, जो वर्तमान में अप्रचलित अमेरिकी रिटेलर सर्किट सिटी द्वारा विशेष डिस्क और प्लेयर की आवश्यकता वाले एक विडिओ किराया प्रणाली को विकसित करने का एक प्रयास था।
17888	अंतर्राष्ट्रीय ख्याति प्राप्त करने के बाद भी, स्प्रिंगस्टीन अपने संगीत के जरिये अपनी न्यू जर्सी जड़ों को दर्शाते रहे और वे अक्सर अपने लाइव प्रदर्शनों में "महान राज्य न्यू जर्सी" की प्रशंसा करते रहे.
11963	अपने बचपन के दौरान, अपने पिता के काम के कारण, वह कई बार जर्मनी और संयुक्त राज्य अमेरिका के विभिन्न सैन्य ठिकानों के बीच चले गए।
14420	अमेज़न संबद्ध प्रोग्राम प्रस्तावित करने वाला पहला व्यापारी नहीं था लेकिन इसका प्रोग्राम सर्वप्रथम सुपरिचित हुआ एवं बाद के प्रोग्रामों हेतु एक मॉडल के रूप में तैयार हुआ।
18426	आईबीएम ने 1960 और 1964 के बीच एक सौ हज़ार से अधिक 1401 कंप्यूटरों का निर्माण किया था।
12268	अपने सिद्धांत का प्रतिपादन करते हुए आचार्य ने यथास्थान अन्य दर्शनों की समीक्षा भी की है।
11005	अपनी नॉन-पोलारिटी (अचुम्बकीय) की वजह से लाइकोपेन भोजन बनाते समय अधिकांश प्लास्टिकों सहित किसी भी पर्याप्त चुम्बकीय सामग्री पर दाग छोड़ सकता है।
8731	अधिकांश लेख सामान्य नैतिक मूल्यों को स्थापित करने के लिए तैयार किए गए थे; लालच, घमंड, आलस्य, अरुचि, अंधविश्वास आदि विकारों की निंदा की गई, जबकि कड़ी मेहनत के गुणों, ईमानदारी आदि की प्रशंसा की गई।
18188	आइए हम एक विशेष डिजिटल कंप्यूटर सी पर अपना ध्यान केंद्रित करें ।
16291	अविवाहित लड़कियां अपने बालों को एक ही ब्रैड में पहनती हैं, जो एक गाँठ में समाप्त होता है।
3958	Krishnam राजू के रूप में काम करने के लिए एक पत्रकार आंध्र पत्रिकाहै।
12173	अपने शासन काल में मोदू ने २६ राज्यों पर २६ जंगी अभियान चलाये और उसे इतिहास में एक महान सैनिक रणनीतिज्ञ माना जाता है।
17747	अंतरराष्ट्रीय न्याय के स्थाई न्यायालय के लिए नियम द्वारा प्रदान किया गया था, लेकिन इसके द्वारा स्थापित नहीं किया गया।
16508	असम गैस कंपनी लिमिटेड मेडिकल सेंटर सार्वजनिक क्षेत्र असम गैस कंपनी द्वारा चलाया जाता है।
18851	आग की मुख्य वजह बिजली की तारों से निकली चिंगारी को माना जाता है।
17436	अंततः इस प्रतियोगिता में बैजू की हार हुई, किंतु बाद में अकबर ने प्रसन्न होकर बैजू को अपने दरबार में रखने का प्रस्ताव रखा।
11964	अपने बचपन के दौरान, केर "मोटरबाइक चलाते थे और अपनी दादी के खेत में घोड़ों की सवारी करते थे"।
10020	अन्तिम समय में चन्द्रगुप्त मौर्य जैन मुनि भद्रबाहु के साथ श्रवणबेलगोला चला गया था।
13029	अब कुछ-कुछ याद आ रहा है ।
19894	आज स्थिति है कि खरीदने-बेचने वाले एक-दूसरे को जान भी नहीं पाते।
8309	अधिकतर प्रयोग होने वाले पहली परिभाषा में यूरोपीय मध्य युग की तरह इस काल को छठी शताब्दी से लेकर सोलहवीं शताब्दी तक माना जाता है।
1074	१९६६ में वह केनान प्रोफेसर के रूप में नियुक्त हुए और १९७१ तक कार्य करते रहे।
19512	आज, गेयटी मुख्य रूप से अपने सामाजिक क्लब के लिए जाना जाता है।
9468	अनुवाद आपका ही किया हुआ है।
8476	अधिकारी ने कहा, "छह प्रभावित बोगियों में ज्यादातर यात्रि सो गए थे।"
17286	अंजनशलाका प्रतिष्ठा समारोह में प्रतिष्ठा स्थल पर कई प्रकार की प्रदर्शनियों व भक्ति-भावना के कार्यक्रमों एवं कलाओं का प्रदर्शन होगा।
6098	अगले दिन गामा पहलवान ने 12 पहलवानों को मात दी और टूर्नामेंट में प्रवेश पाया ।
11176	अपनी रूहानी शायरी की कि़ताबों के लिये चार बार उर्दू अकादमी पुरस्कारों से सम्मानित किया गया।
2566	४> विषम कटैलिसीस मैं भी अधिशोषण का उपयोग होता है।
11356	अपने अवतरित होने के समय की दृष्टि से दो प्रकार की हैं।
10057	अन्न, फल,साग,सब्जी, के अलावा गन्ने की भी अच्छी पैदावार यहाँ होती है।
4510	RTÉ के विवरण के अनुसार, "वित्त मंत्री ब्रायन लेनिहन ने कहा है कि अपस्फीति पर अवश्य विचार किया जाना चाहिए जब बच्चे के लाभ के लिए बजट में कटौती, सार्वजनिक क्षेत्र के वेतन और पेशेवर शुल्क पर विचार किया जा रहा हो.
13505	अब से पचास लाख वर्ष बाद, अमेज़न वर्षावन काफी समय पूर्व ही सूख गया होगा खुद को सवन्नाह में परिवर्तित कर लिया होगा (यदि वनों की कटाई की समस्त मानवीय गतिविधियां रातोंरात रुक जाएं तब भी)।
19770	आज मेघवालों में शिक्षितों की संख्या बढ़ी है और सरकारी नौकरियाँ प्राप्त कर रहे हैं।
4292	" Oeuvres de Lagrange आई पेरिस, 1867, पी.
7573	अतः इस सूत्रग्रंथ को उस साहित्य से परवर्ती ही मानना होगा।
19284	आजकल इस शब्द का प्रयोग विश्वविद्यालय के 'वाइसचांसलर' के लिए किया जाता है।
9797	अनेक सभाओं तथा संस्थाओं के वे अध्यक्ष तथा मान्य सदस्य बनाये जाने लगे।
4406	PVP-I में आयोडीन हाइड्रोजन पेरोक्साइड, सिल्वर, टौरोलिडीन और प्रोटीन जैसे एंजाइम के साथ प्रतिक्रिया करता है, उन्हें (और खुद को) अप्रभावी बनाता है।
6565	अच्छा, हम इसे उपदेश करें’ ऐसा निश्चय कर वे उससे बोले- ‘प्राण ब्रह्म है, ‘क’ ब्रह्म है ‘ख’ ब्रह्म है’ ।
13088	अब तक 33 लाख छात्र परीक्षा में बैठ चुके हैं।
4324	Other दर्जी की दुकानों के विपरीत में एक संकरी गली में अपनी दुकानों के पास हैं।
9139	अनावश्यक जोखिम की जानकारी और उससे परहेज ही मुख्य रूप से व्यक्तिगत न्यूनीकरण है।
10789	अपना आधार अंक डाल कर उपयोगकर्ता अपना डिजिलॉकर खाता खोल सकते हैं और अपने जरूरी दस्तावेज़ सुरक्षित रख सकते हैं।
19813	आज ये नेपाल के सभी क्षेत्रों और भारत के कुछ क्षेत्रों में भी पाए जाते हैं।
13957	अभिषेक त्रिपाठी जन्म स्थान वाराणसी पिता जी का नाम: श्री सुधीर त्रिपाठी माता जी का नाम: श्रीमती रोशनी त्रिपाठी पत्नी का नाम: रिचा त्रिपाठी वो भारतीय जनता पार्टी के युवा नेता है।
9996	अन्‍तर्राज्‍यीय बस अड्डे से यहां तक आना एक सुखद अनुभव है।
19841	आज विश्व का ऐसा कोई कोना नहीं है, जहाँ के पर्यटक इस पार्क को देखने नहीं आते हों।
15898	अलेक्सांद्र थिएटर में अभिनेता बनने की उनकी अभिलाषा भी पूरी नहीं हुई एवं बड़ी कठिनाई से उन्हें एक विभाग में छोटे कर्मचारी की नौकरी मिली।
8491	अधिकांश अध्यापन-अध्ययन प्रक्रिया में मुद्रित अध्ययन सामग्री तथा नोडल केंद्रों पर मल्टीमीडिया सुविधा सेट-अप या दूरदर्शन अथवा रेडियो नेटवर्क के माध्यम से अध्यापन शामिल होता है।
6455	अग्नि, वरुण, इन्द्र, अश्विनौ, विश्वेदेवा एवं उषा इत्यादि देवतायें ही उनकी सम्पत्ति – राति – थे और उसी के बल उपर उसने अपनी मुक्ति हाँसील की है।
13589	अब्द अर-रहमान चतुर्थ; 1018 ईस्वी में सुलेमान द्वितीय के उत्तराधिकारी और अल अन्डालुस (
14783	अमेरिकी समाज में नागरिक संस्थाओं की गिरती हुई सदस्यता से पैदा हुए सरोकारों की इस बहस के पीछे मुख्य भूमिका रही।
5985	अगला पड़ाव ‘जखीरा’ळी पो’ हुआ करता था।
9771	अनेक लोगों ने सरकारी कार्य छोड़ा, स्कूल, कारखाने और सेवाएँ छोड़ी।
4244	NewScientist.com पर सटल जीन थिरेपी टैकल्स ब्लड डिसौर्डर (11 अक्टूबर 2002) देखें.
16973	अंगुली पर उठाया था।
860	१९३३ में गांधी जी के सहयोगी एवं प्रमुख स्वतंत्रता सेनानी राजाजी (
4782	UML वर्ग के सदस्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है: जैसे कि विशेषताओं और पद्धतिओं और उनके बारे में अतिरिक्त जानकारी.
15778	अलाउद्दीन हुसैन शाह, जो काम्ता राज्य पर 15 वीं सदी मे आक्रमण किया, उसके सिक्के इस क्षेत्र को कम्रु या कम्रुद् कहा।
12663	अप्रैल 2018 में, उन्हें जर्सी 2018 आईसीसी वर्ल्ड क्रिकेट लीग डिवीजन फोर के लिए टीम में शामिल किया गया।
4787	UMTS तीन अलग एयर इंटरफेसेस, GSM मोबाइल एप्लीकेशन पार्ट (MAP) कोर और स्पीच कोडेक्स के GSM परिवार को संयुक्त करता है।
3288	Borkowski और संकेत, 80. कानून के तहत, जिस किसी को भी अखाड़े या ग्लैडीएटर स्कूलों (एड लुडुम) की सजा दी जाती थी वह मृत्यु सजा के अंतर्गत सर्वस पोने होता था, जब तक कि मुक्त ना कर दिया जाए.
3440	D23 एक्सपो में यह घोषणा कि गयी कि इसका शीर्षक द चीपेस्ट मपेट मूवी एवर मेड होगा.
2106	२४ अप्रैल १९९८ को उनका निधन हो गया।
1366	१९९६ में बनी इस फ़िल्म में इथन हंट पर अपने साथी आईएमएफ़ एजंटों की हत्या के साथ ही सरकारी रहस्यों को एक अंतर्राष्ट्रीय गुन्हेगार "मैक्स" को बेचने का आरोप लागा कर फसाया जाता है।
5352	अक्तूबर 2006 में, तेरह साल की मीगन माइअर ने साइबर-बदमाशी का शिकार होने के बाद आत्महत्या कर ली, जिसे एक दोस्त की मां द्वारा उकसाया गया था जिसने खुद को एक सोलह वर्षीय "जोश इवांस" के रूप में प्रस्तुत किया था।
11258	अपनी सुरक्षित भौगोलिक स्थिति के कारण यहाँ जैन मुनियों, धर्माचायों ने प्रश्रय लिया व अन्य स्थानों से दुर्लभ ग्रंथ लाकर तथा यहाँ रहकर उनकी रचना कर एक विशाल ग्रंथालयों में २६८३ ग्रंथ सुरक्षित किय।
14657	अमेरिका से भारत लौटने के बाद पचौरी ने कई महत्वूपर्ण सरकारी पदों पर काम किया।
4545	Sammartino पिंजरे सूजन आँखें और कटा हुआ कपड़े के साथ छोड़ दिया।
18959	आगे के निपातों में गाथाओं की संख्या निरन्तर बढ़ती गई है।
2829	६ SMS प्रति दिन प्रति व्यक्ति है।
9888	अनंतिम संविधान : राष्ट्रपति को मंत्रिमंडल का नाम देने और प्रधान मंत्री को औपचारिक रूप से नियुक्त करने की शक्ति है।
789	१९१८ में यह संघीय गणराज्य बन गया।
8338	अधिकतर लिप्यन्तरण सेवाएँ वेब आधारित हैं।
14637	अमेरिका में, यह आम है कि एक छोटे से उपयोगिता पोल से लटकता ट्रांसफॉर्मर, एक एकल घर को अपनी सेवा डेटा है।
3529	'El arte rupestre en España'' उन्होंने इसे क्षेत्रीय आधार पर सबसे पहले के समय पत्थर की कला का नाम दिया था।
10673	अन्य सभी भारतीय भाषाओं की तरह हिन्दी में भी कर्ता-कर्म-क्रिया वाला वाक्यविन्यास है।
8865	अधिवक्ता कानून, 1961 के तहत पंजीकृत किसी भी वकील को पूरे भारत में कानूनी व्यवसाय करने का अधिकार है।
11129	अपनी मूल संस्कृति तथा विदेशी संस्कृतियों की अन्तःक्रिया से उपजी है।
14299	अमिता कानेकर, अ स्पोक इन द व्हील के लेखक''
7614	अतः उसकी इच्छा पूर्ति न करने के कारण।
9026	अध्याय 6 के श्लोक 16 में भी व्रत करने की मनाहि है।
5172	अक्कलकोट भारतीय राज्य महाराष्ट्र के सोलापुर जिले में स्थित एक शहर है।
19678	आज भी केरल के कॉलेजों और विश्वविद्यालयों में भाषा सिखाई जाती है।
3164	AIG बोनस भुगतान विवाद के मद्दे नज़र वॉल स्ट्रीट पर एक विरोध प्रकट करने वाले का न्यूज़ मीडिया द्वारा साक्षात्कार.
17651	अंत में, यह के लिए की भूमिका है चिकित्सक कारण खोजने एतिओलोगिकल करने के लिए क्यों इस तरह के एक समस्या हो गई है, ढूँढने उदाहरण के लिए यदि समस्या जन्मजात या सूजन के कारण किया गया था।
19943	आज़ादी के बाद 1950 से यह भारत के राष्ट्रपति का निवास बन गया।
5482	अक्सर मरीजों में सामान्य शिरा लय के लिए आलिंद संकुचन के साथ समकालिक सुगमता के लिए दाहिने आलिंद में एक लीड होता है।
8234	अधिक जानकारी के लिये समिति से सम्पर्क करें।
5894	अगर ये हमारे धर्मग्रंथों में लिखा है और जिसके कारण समाज में इतनी विषमता व छूआछूत हैं तो यह परम् सत्य कैसे हुआ?
9845	अनोर्गैस्मिया अक्सर यौन कुंठा भी पैदा कर सकती है।
7387	अतिरिक्त कीबोर्ड के लिए मरियाना पेलिनेन भी था पर एक सत्र सदस्य थे और वह सत्र के लिए टार्ज़ा के सहासक गायक भी थे, पेलिनेन को स्थायी सदस्य बनाने की योजना भी ती जो कभी प्रत्यक्ष रूप नहीं ले सकी.
10483	अन्य फल मुख्यत: चकोतरा, नासपाती, सेब, खुबानी, बादाम, पिस्ता, अखरोट, अंगूर, तथा काष्ठफल आदि हैं।
18310	आई एन ए मार्किट १९७५ के बाद से दिल्ली में विदेशी फ़लों की एकमात्र मार्किट के तौर पर मशहूर होनी शुरू हुई।
3595	FDA द्वारा हाल ही में लिवाक्विन के लिए बाल-चिकित्सा अनन्यता प्रदान करने के कारण, जॉनसन एंड जॉनसन-ऑर्थो मॅकनील करोड़ों डॉलर कमाने का मौक़ा मिला है, क्योंकि इसकी वजह से 2010 के अंत तक उनके पेटेंट एकाधिकार का विस्तार होगा.
4744	TransAtlantic Lines ने कथित तौर पर लगभग 10 प्रतिशत से अनुबंध जीता था, जहां लागत में अंतर लगभग 2.7 मिलियन अमेरिकी डॉलर रहा था।
4646	Stated in interview on Inside the Actors Studio, 2006 अल्बम को मिली जुली प्रतिक्रिया मिली पर डॉनी ने २००६ में कहा की वे शायद ही कोई अगला अल्बम रिलीज़ करेंगे।
7966	अत्यधिक तीव्र गति से क्रिया करने वाला और लंबे समय तक बने रहने वाला तकलीफदेय खुमारी प्रदान करनेवाला शराब जब पिया जाता है तो कुल मिलाकर इसका प्रभाव अत्यंत कष्टदायक होता है।
10191	अन्य का मानना है कि लोकोपकार कोई भी परोपकारी कार्य हो सकता है जो ऐसी सामाजिक ज़रूरत को पूरा करता है जिसकी ओर ध्यान नहीं दिया गया है, कम ध्यान दिया गया है, या बाज़ार द्वारा ऐसा माना जाता है।
2558	४ मेगाहर्ट्ज न सिर्फ नेपाल का बल्कि पूरे दक्षिण एशिया का पहला स्वतंत्र सामुदायिक रेडियो स्टेशन है।
5330	अक्टूबर तक 1300 कोलकर में से सिर्फ 170 ही बीमार होने से बचे रहे।
6241	अगले साल वे ब्रिस्बेन फाइनल में 2006 के ICC EAP क्रिकेट ट्रॉफी में खेले, जिसमें तीन टीम टूर्नामेंट में अंतिम स्थान पर रहे, जिसमें फिजी और कुक आइलैंड भी शामिल थे।
13564	अबू तालिब इब्न अब्द अल मुतालीब ने उसके दूर के चचेरे भाई मोहम्मद इब्न अब्दुल्ला की सिफारिश की।
2923	७ mm होता है व DRM CPRM है।
11277	अपनी स्थापना के बाद से ही सतत उन्नति करते हुए भा.
17175	अंग्रेजी शासन में पराधीन रहकर भी उन्होंने स्वाधीन शिक्षापद्धति अपनाई थी।
881	१९३९-४० ई. में इनका और अधिक विकास किया गया तथा इन इमारतों तक बिजली पहुंचाने की व्यवस्था की गई।
10246	अन्य गैर आप्रवासी वीजाधारकों की भांति जे -1 वीजा धारकों को प्रवास की अवधि के अंत में अपने आश्रितों के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका से चले जाना आवश्यक है।
4999	अऋज् हर्निया जन्मजात, शैशव या अर्जित हो सकता है।
16931	अंकुरार्बुद विषाणु (papillomavirus या Papillomaviridae) नॉन-इन्वेलप्ड डीएनए विषाणुओं (non-enveloped DNA viruses) का एक प्राचीन वर्गिकीय कुल (taxonomic family) है।
18307	आईएनए (INA) के प्रशासनिक और अन्य कार्यों के लिए मुख्यतः आईएनएस (INS) जैमोरिन जहाज का प्रयोग किया जाता है।
3523	"Educational Psychology", 9, 151-169 बिना मनोविज्ञान की सहायता के शिक्षा प्रक्रिया सुचारू रूप से नहीं चल सकती।
14600	अमेरिका में एक्यूपंक्चर क्लीनिक को 9 जुलाई 1972 को वाशिंगटन डी॰सी॰ में डॉ॰ याओ वू ली ने खोला.
460	१७७३ में नवाब ने लखनऊ में ब्रिटिश रेज़िडेंट स्वीकार करने का आत्मघाती कदम उठाया, इसकी बदौलत विदेश नीति पर सारा नियंत्रण कंपनी का हो गया।
17480	अंततः फ़्रीडम २५१ ने १९ फ़रवरी को ही ऑनलाइन ऑर्डर लेना बन्द कर पड़ा।
12254	अपने साथ ही श्रावस्‍ती चलने को कहा।
15677	अलग हो चुके डेमलर एजी को सेर्बेरस से सीधे 1.35 बिलियन अमेरिकी डॉलर प्राप्त हुआ लेकिन इसने खुद क्रिसलर में सीधे 2 बिलियन अमेरिकी डॉलर का निवेश किया।
18295	आई आर एस-1A का प्रक्षेपण.
12559	अप्रैल 1965 की 'रूपाम्बरा' में 'प्रारंभ' के अंतर्गत स्वदेश भारतीय द्वारा 'सबका एक मात्र कारण युयुत्सा' की घोषणा करते हुए शलभ श्रीराम सिंह का यह उद्धरण दिया गया था।
9897	अन्तत: चार्वाक दर्शन में शरीर ही आत्मा है यह सहज ही सिद्ध होता है।
18607	आकाशगंगाओं का विशाल रंग चित्र इस तारामंडल के प्रदर्शनी हॉल में दिखाई देता है।
9102	अनाज से अलग हो जाता था और फिर उस अनाज को आटे में पीस लिया जाता था, बीयर बनाने के लिए किण्वन किया जाता था, या बाद में उपयोग के लिए भंडारित किया जाता था।
11749	अपने नेता द्वारा सौंपे हुए काम को अपने प्राणों की बाजी लगाकर कैसे पूरा किया जाए, इसका आदर्श श्री एकनाथ ने प्रस्थापित किया।
15073	अराजकतावाद के अनुसार कार्यस्वातंत्र्य जीवन का गत्यात्मक नियम है और इसीलिए उसका मंतव्य है कि सामाजिक संगठन व्यक्तियों के कार्य स्वातंत्र्य के लिए अधिकतम अवसर प्रदान करे।
16109	अल्सर का रूप धारण कर सकते हैं जिसकी वजह से पैर काटना पड़ सकता है।
17491	अंततः ये कविताएं गीतों के रूप में विकसित हुईं.
12660	अप्रैल २०१८ में इनका मुनि चंद्रसागर जी के साथ विहार दिल्ली के वैशाली क्षेत्र में हुआ।
9176	अनिवार्य रूप से इन कारों को एयर कूल्ड बीटल कारें होनी चाहिए (वर्ष और मॉडल के बीच किसी भी आयु और पुर्जे में फेरबदल किया जा सकता है) जिसके पहिए का अधिकतम आकार 15 इंच X 6 इंच होना चाहिए और साथ में एक कंट्रोल टायर भी होना चाहिए।
12599	अप्रैल 2007 में, उन्होंने इंटर स्टेट ट्वेंटी 20 टूर्नामेंट में असम के लिए प्रदर्शन किया।
1237	"1984 में एंकवी मछली की पकड़ 204,000 टन थी जबकि 1993 में यह घटकर 200 टन रह गई; स्प्रैट 1984 में 24,600 टन से घटकर 1993 में 12,000 टन; और हॉर्स मैकेरल जो 1984 में 4,000 टन पकड़ी गई थी, 1993 में एक भी नहीं पकड़ी गई".
3737	Histamine कार्बनिक यौगिक श्रेणी में आते हैं जब भी मानव शरीर मे कार्बनिक विटामिन की अधिकता हो जाती है तो हमें एलर्जी होने लगती है तो इससे बचाव के लिए हम Antihistamine drug का प्रयोग करते हैं ।
14138	अमर अब पुलिस से बच रहा है और राजेश को उसे पकड़ने का काम सौंपा जाता है।
12858	अफ़्रीकी हाथी की एक तीसरी जाति भी प्रस्तावित की गई है जिसे पश्चिमी हाथी (Western Elephant) की संज्ञा दी गई है।
490	१७ दिन तक कैम्प डेविड में चली गुप्त बातचीत के बाद यह समझौता हुआ था।
4276	NVIDIA में उन्होंने सांता क्लारा में आर्टिफीसियल इंटेलिजेंस और मशीन लर्निंग में नई प्रयोगशालाएँ खोलीं।
13749	अभिनय करते हैं।
11388	अपने आन्दोलन को आगे बढ़ाने के लिए, हथियार खरिदने और अपने काम को आगे बढ़ाने के लिए आवश्यक गोलाबारूद इकट्ठा करने के लिए, हिन्दुस्तानी सोशिलिस्ट रिपब्लिकन एसोसिएशन के सभी क्रान्तिकारियों ने शाहजहाँपुर में 8 अगस्त 1925 को एक बैठक की।
1359	१९९४ में संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने अपने प्रस्ताव-९५५ द्वारा ८ नवम्बर १९९४ को तय किया कि अरुषा इन्टरनेशनल क्रिमिनल ट्राइब्युनल फ़ॉर रवाण्डा की मेज़बानी करेगा।
13949	अभिव्यंजना ज्ञान-रूप है और बाह्य प्रकाशक कर्म-रूप।
6620	अच्युत पिशारती के अनुसार, (जिन्होंने माधवन द्वारा लिखी वेण्वारोहम पर एक टिप्पणी लिखी थी) बाकुलम स्थानीय स्तर पर "इरान्नी" के नाम से जाना जाता था।
7464	अतीत में सिम्बियन के लिए Visual Basic, VB.
18550	आकरनार को अंग्रेज़ी में "Achernar" लिखा जाता है।
14882	अयन बल विभिन्न छः प्रकार के बलों में से एक है।
16255	अवस्थाओं के बीच गतिशील संतुलन में रहता है।
4944	XIV कोर भारतीय सेना का एक दल है।
82	१० दिनों बाद उन्होंने इस्तीफ़ा दे दिया और शोगुन प्रथा का अंत हुआ।
9737	अनेक बार तो साँड़ों की लड़ाई देखते लड़कों में लड़कियों का पहचानना कठिन हो जाता है और यदि उनकी त्वचा रूढ़िगत रंगों से स्पष्ट न कर दी गई होती तो दोनों का दर्शन नितांत समान होता।
9622	अनेक अर्थशास्त्रियों ने केन्ज की इस धारणा की आलोचना की है।
1240	१९८४ में वह सी.
10342	अन्य देशों में ऊन छाँटना एक कला हो गई है।
3890	IT के प्रिंसिपल एक प्रमुख Gharsana तहसील के अंग्रेजी माध्यम स्कूल की है।
12786	अफसढ़ लेख के अनुसार महासेनगुप्त बहुत पराक्रमी था।
11052	अपनी पुस्तक ‘वैज्ञानिक भौतिकवाद’ एवं ‘दर्शन-दिग्दर्शन’ में इस सम्बन्ध में उन्होंने सम्यक् प्रकाश डाला।
5633	अगर आप नाईट लाइफ के शौक़ीन हैं तो इस होटल से बेहतर जगह आपको नहीं मिल सकती हैं, यहाँ का डिस्कोथेके “तंत्रI” काफी प्रसिद्ध एवं “मोस्ट हैपनयंग” जगह हैं।
14799	अमेरिकी सैन्य सलाहकारों की सहायता से, बोलीवियाई सेना ने 8 अक्टूबर 1967 को ग्वेरा को पकड़ कर मार दिया और इसके साथ ही यह गुरिल्ला आंदोलन भी खत्म हो गया।
5076	अकादमी की कार्यवाही का पहला अंक जुलाई 1934 में दो खंडों में दिखाई दिया।
11900	अपने प्रतिस्पर्धी स्वरूप, कौशल और इस तथ्य के चलते कि यह एक संपर्कविहीन खेल है, किशोरावस्था के लोगं से लेकर नब्बे साल तक के लोगों को यह सूट करता है।
4055	"Mayan मालिश तकनीकों" स्पेनिश विजय से पहले के बाद से इस्तेमाल किया गया है और आज भी कई Sobadores या Hueseros (Bonesetters) के द्वारा अभ्यास है।
19780	आज यह इजरायली रक्षा बलों द्वारा प्रयोग किया जाता है।
8067	अथवा दो या अधिक देशों से सम्बन्धित मामला।
7450	अतीत में कैमरुन के साथ सहयोग करने वाले स्टेन विंस्टन, फिल्म के डिजाइनों के साथ अवतार में शामिल हुए।
5673	अगर उन्हें शब्दों की सूची दी गई, तो वह उन्हें लगभग एक मिनट के समय में भूल जाएंगे।
5572	अखिल भारतीय सेवाओं के लिए, एक और प्राधिकरण (स्वीकार करना प्राधिकरण) है जो रिपोर्टिंग अधिकारी द्वारा सुझावों के बाद रिपोर्टिंग अधिकारी द्वारा दायर पीएआर को स्वीकार और समीक्षा करता है।
17821	अंतरिक्ष यान को उड़ाया था।
12935	अब इसमें मोहसिन, महमूद नूरे, सम्मी किसी को भी आपत्ति नहीं हो सकती।
3648	GDP (सकल घरेलू उत्पाद) रूपांतरण की पीपीपी पद्धति गैर कारोबारी माल और सेवाओं के लिए सबसे ज्यादा प्रासंगिक है।
8844	अधिनियम में विषयों का जो 'आरक्षित' व 'हस्तांतरित' बँटवारा था, वह भी अव्यवहारिक था।
13529	अब हर कोई एक अंधेरामय और गंभीर सुपरहीरो फिल्म बनाना चाहते हैं।
12301	अपने स्थापना वर्ष (सन् 1910) से ही प्रत्येक वर्ष हिन्दी साहित्य सम्मेलन हिन्दी के उत्कर्ष से संबंधित प्रस्तावों के क्रियान्वयन हेतु सम्मेलन आयोजित करने लगा, जिसे बाद में 'अधिवेशन' नाम दिया गया।
2533	४ करोड़ वर्ष पहले आरंभ हुई और हिमयुग का अंत होते-होते समाप्त हो गई।
8853	अधिराजेंद्र का शासनकाल बहुत थोड़ा रहा।
11917	अपने प्रयास श्रृंखला, 51 की हेमू अधिकारी का पहला अर्धशतक द्वारा समर्थित किया गया था।
3615	FreeNAC भी देखें जो एक VMPS सर्वर को लागू करता है।
1230	१९८३ में उन्होंने एक पुरानी हार्डवेयर निर्माता LOBO सिस्टम के लिए एक उत्पाद परीक्षक के रूप में काम किया।
5398	अक्षरों का ग्रंथन प्राय: एक सीधी आधारवत् रेखा के ऊपर होता है।
18430	आई बी एं का कुल कचड़ा गणना निर्माण कार्यों तथा निर्माण ओपेरेसन दोनों को मिलकर शामिल है।
19434	आज की कहानी, विजयमोहन सिंह, राधाकृष्ण प्रकाशन, नयी दिल्ली, संस्करण-2002, अंतिम फ्लैप पर दिये गये लेखक-परिचय में।
15829	अलीगढ़ दिल्ली के दक्षिण पूर्वी में 130 किमी दूरी पर दिल्ली-कोलकाता रेलवे और ग्रांड ट्रंक रूट की स्थित है।
11667	अपने डंठल के पास कुछ गहरी हरी, लेकिन अपने किनारों के आसपास थकावट और और झड़ने की आशंका लिए पीली-पीली, वह पत्ती जमीन से कोई बीस फ़ुट ऊंची अभी तक अपनी डाली से लटकरही थी।
8179	अद्यार स्थित कार्यालय के पास 266 एकड़ भूमि है, जिसमें अनेक भवन एवं कार्यालय हैं।
387	१६ मई १७२७ को उसकी मृत्यु हुई।
11243	अपनी समग्रता में २ समग्र६ फीट लम्बा, १५४ फीट चौड़ा यह मंदिर केवल एक खंड को काटकर बनाया गया है।
6982	अत: उसने पापाइरस के स्थान पर चर्मपत्र का व्यवहार शुरू किया।
18797	आखिर में यह मैच बराबरी पर रोक दिया गया ।
5713	अगर कांग्रेस का दोनों सदन दो-तिहाई बहुमत से वीटो की अवहेलना कर देता है तो यह राष्ट्रपति के हस्ताक्षर के बिना ही कानून बन जाता है।
10385	अन्य नाम हैं- अंतिम, आपोक्लिम, एवं द्वादश।
5374	अक्षय कुमार के अभिनय और परेश रावल के हास्य अनुक्रमों को मिली बड़ी प्रशंसा के साथ, हेरा फेरी की तरह ही यह भी बॉक्स ऑफिस पर बड़ी सफलता बन कर उभरी।
19204	आज इनकी खपत, अमरीका, ब्रिटेन और रूस आदि देशों में क्षिप्र गति से वृद्धि प्राप्त कर रही है।
6217	अगले सत्र में कीन घुटनों की चोटों की श्रंखला और बारम्बार के निलंबनों के कारण टीम में आता-जाता रहा.
2360	३२,००० किलोमीटर लम्बे समुद्रतट वाले इस महाद्वीप का समुद्री किनारा सीधा एवं सपाट है, तट पर द्वीप, प्रायद्वीप तथा खाड़ियाँ कम हैं जिससे अच्छे बन्दरगाहों का अभाव है।
12443	अपुष्ट खबरों के अनुसार, टाइटैनिक की शीर्ष नायिका, केट विन्सलेट ने मई, 1998 में ऋषिकेश का भ्रमण किया था और इस जलप्रपात में स्नान किया था।
1502	१) बीवी- पुराने जमाने में एक बीवी का अवतार सिर्फ एक घरवाली के रूप में दिख सखति थी।
436	१७३९ में ईरान से नादिर शाह ने आक्रमण किया और दिल्ली पर क़ब्ज़ा करने में सफल हो गया।
19792	आज, यह पश्चिम बंगाल और भारत में कहीं और भी बना है।
16183	अवमूल्यन नहीं किए जा सकने वाले महत्वपूर्ण नियमों के उदाहरणों में प्रायः निदेशक मंडलों को नौकरी से बरखास्त करना, कंपनी के प्रति निदेशकों के कर्तव्य, या दिवालियापन के कगार पर पहुंचने पर कंपनी को भंग करना आदि शामिल शामिल होते हैं।
9289	अनुपम की बहन निशा आती है।
18147	अंसारी झारखंड राज्य में मंत्री बनने वाले पहले और एकमात्र मुस्लिम थे।
19084	आचार्यकुलम की स्थापना कर उनका मानना है कि इससे न सिर्फ भारतीय संस्कृति की रक्षा होगी बल्कि वैदिक ज्ञान को नई पीढ़ी तक पहुंचाने में मदद मिलेगी।
17140	अंग्रेजी में बार्बी की आवाज़, अभिनेत्री केली शेरिडन ने दी और हिंदी में भारतीय अभिनेत्री राजश्री नाथ ने।
15646	अलग-अलग जिलों से चुने गए हैं।
1455	१) अध्ययन के समय प्रत्येक छात्र को सामग्री के स्वामित्व का प्रदर्शन करना होगा.
9295	अनुपमा दमदार खिलाड़ी(2018) में मुख्य भूमिका में नज़र आयीं थी।
3540	ENIAC उन दिनों के आम अष्टाधारी रेडियो ट्यूबों का इस्तेमाल करते थे; दशमलव एक्युमुलेटर 6SN7, फ्लिप-फ्लॉप से बने होते थे, जबकि 6L7s, 6SJ7s, 6SA7s और 6AC7s का इस्तेमाल तर्क कार्यों में किया जाता था।
19875	आज से ४०० वर्ष पूर्व इन्होंने मानवता की उदार भावना से प्रेरित होकर अछूतोद्धार का प्रयत्न किया।
11883	अपने पूर्वी पड़ौसी राज्यों -
10388	अन्य निर्माताओं ने इस पर ध्यान दिया और जल्द ही अन्य V6 इंजनों का उपयोग शुरू हो गया।
18028	अंतिम रूप से इस पूरी श्रृंखला में रोनाल्डिन्हो के खाते में केवल दो गोल आये और चूंकि ब्राज़ील ने दो गोल खाते हुए कुल 21 गोल मारे, उन्हें ब्राँज बॉल पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
241	१४९१ की साल उदोजी को चौथ ने दोय आम का पेड़ लगाया।
2349	३१ जुलाई २००७ को टाडा अदालत ने संजय दत्त को अवैध हथियार रखने का आरोपी पाया, हालांकि मुम्बई विस्फोटों में शामिल होने के आरोपों से बरी कर दिया गया।
2609	५३ लाख टोक्यो के २३ वार्डों में निवास करते हैं।
1140	१९७५ में मोज़ाम्बीक आज़ाद हुआ।
4122	MRCPsych डिग्री और बुनियादी प्रशिक्षण पूरा करने वाले उम्मीदवारों को उच्च विशेषज्ञ प्रशिक्षण के लिए फिर से इंटरव्यू देना आवश्यक है।
13861	अभिमन्यु का मूल भारत की ही मिट्टी है।
9012	अध्यापक शिक्षण की स्थिति भी बिल्कुल संतोषजनक नहीं है।
3649	GDP (सकल घरेलू उत्पाद) वह राशि है जो एक देश उत्पादन करता है।
8437	अधिक हाल ही के अनुमान के लिए फ्रांस में इस्लाम देखें.
1053	१९६३ में परमपावन दलाई लामा ने तिब्बत के लिए एक लोकतांत्रिक संविधान का प्रारूप प्रस्तुत किया।
1100	१९७० के दसक में पहले केव्लर और फिर स्पेकट्रा फ्लाइयिंग लाइन्स के विकास के कारण अधिक सुगमता से नियंत्रित की जा सकने वाली काइट्स का निर्माण हुआ और इसके वास्तविक उपयोग में वृद्धि हुई।
18888	आगरा बसों से, निजीकरों, जीप आदि सपोटरा तक पहुंचने के लिए विभिन्न प्रकार हैं।
7594	अतः उनके व्यक्तित्व एवं कृतित्व को रेखांकित करना स्वाधीनता संघर्ष का वन्दन एवं अभिनन्दन माना गया।
2010	२० वीं सदी की शुरुआत में, आजादी के लिए संघर्ष बाल गंगाधर टिलक और विनायक दामोदर सावरकर जैसे चरमपंथियों और जस्टिस महादेव गोविंद रानडे, गोपाल कृष्ण गोखले, फिरोजशाह मेहता और दादाभाई नौरोजी जैसे नरमपंथियों के नेतृत्व में आकार ले लिया।
7262	अत: रसराज वही कहलाता है।
15757	अल-हरिथ अब्दुल-मुआलिब का एकमात्र बेटा था जब उसने ज़मज़म वेल को खोला था।
9117	अनादिधन बैनरजी (बंद्योपाध्याय) ने ‘वन कुसुम’ (1914), ‘चंपा फूल’ (1916), ‘चोर’ (1920) जैसे उपन्यासों के साथ साथ ‘मंगल ग्रह’ (1915) जैसा विज्ञान गल्प भी प्रस्तुत किया।
3126	९% वोट ही प्राप्त हुए।
16911	अंक-95 के बाद स्वयं प्रकाश जी भी इसके संपादन से हट गये तथा अंक-96 (जनवरी-जून 2015) का प्रकाशन भिन्न रूप में केवल राजेन्द्र शर्मा के संपादन में हुआ।
16095	अल्लाह ने मक्का को एक पवित्र स्थान बनाया है जिस दिन उसने स्वर्ग और पृथ्वी बनाई थी, और यह पवित्रता के आधार पर एक अभयारण्य रहेगा अल्लाह ने पुनरुत्थान के दिन तक इसे दिया है।
14194	अमरावती मूर्तिकला शैली बाह्य संस्कृतियों से प्रभावित नहीं थी, यह स्वदेशी शैली से विकसित हुई थी।
13946	अभिव्यक्तिपूर्ण पद्धति के चिकित्सक यह मानते हैं कि प्रायः एक रोगी के उपचार का सर्वाधिक प्रभावशाली तरीका किसी सृजनात्मक कार्य द्वारा कल्पना की अभिव्यक्ति और इस कार्य में जनित मुद्दों का एकीकरण और प्रक्रमण है।
6981	अत उसने धोखाधड़ी भरा एक पत्र अकबर के नाम लिखा और योजनानुसार उसे राजपूतों के हाथों पड़ जाने दिया।
4980	' (β) के द्वारा प्रदर्शित किया जाता है, को गणना में लिया जाता है तथा बाजार के प्रत्याशित प्रतिलाभ व सैद्धांतिक जोखिम-मुक्त परिसंपत्ति के प्रत्याशित प्रतिलाभ को भी।
9557	अनुसूचित जाति (एससी) गांव में कुल आबादी का २३.
18165	अँधेरी रात के सन्नाटे में धसान नदी चट्टानों से टकराती हुई ऐसी सुहावनी मालूम होती थी जैसे घुमुर-घुमुर करती हुई चक्कियाँ।
3708	H 2 O 2 के गुण और रसायन का एक विशाल विवरण.
7745	अतः परिश्रम तथा लाभ हानि का सीध सम्बंध है।
4746	"Trésor de la Langue Française informatisé" शब्द ब्लूज़ के लिए यह व्युत्पत्ति प्रदान करता है और अंग्रेज़ी भाषा में इस शब्द के प्रथम आविर्भाव के प्रति जॉर्ज कोलमैन का ढोंग, see http://atilf.
12764	अफगानिस्तान में सोवियत नियंत्रण के विरुद्ध उपद्रव और गृह युद्ध लगातार जारी रहे और अन्ततः 1989 में सोवियत सेनाएँ वहाँ से बिना अपना लक्ष्य पूरा किये लौट आईं।
2465	३ मीटर रह गई थी।
11089	अपनी बहन के साथ नदी के किनारे बैठ कर बोर हो रही थी, जब उसे कपड़ा पहने हुए घड़ी वाला एक सफ़ेद खरगोश भागता दिखाई देता है।
19717	आज भी यह दिन जैन बन्धुओं द्वारा पर्व रूप में मनाया जाता है।
2744	५ मिलियन क्यूबिक फीट की क्षमता है और खेती योग्य क्षेत्रफल के १०२,३१५ एकड़ (४१४.
1715	२००८ की स्थिति तक एओकीज़ के अध्यक्ष और सीईओ और एओकीज़ पिज़्ज़ा के स्वामी योशिमोरी एओकी हैं।
3047	८ मार्च अंतरराष्ट्रीय महिला दिवस पर उल्लेखनीय महिलाओ पर लेख बनाना एवं सुधारना।
14610	अमेरिका में गवर्नरों के फ़ेडरल रिज़र्व बोर्ड ने 1913 से ही आरक्षित मुद्रा की आवश्यकताओं और अर्थव्यवस्था में सकल मुद्रा की वृद्धि का जिम्मा सँभाल रखा है।
16233	अवसर पाकर दुर्योधन ने युधिष्ठिर के साथ द्यूत-क्रीड़ा का प्रस्ताव रखा जिसे युधिष्ठिर ने स्वीकार कर लिया।
1155	१९७८ इस्वी में आप की सेवाओं को सामने रखते हुए आप का अभिनन्दन भी किया गया तथा इस अवसर पर एक अभिनन्दन ग्रन्थ भी प्रकाशित किया गया।
2321	३०’ उत्तरी अक्षांश पर स्थित है जहां ऊंची-नीची पहाड़ियां है।
1696	२००७ तक ये पेंटिंग आर्ट गैलरी ऑफ़ न्यू साउथ वेल्स को स्थाई तौर पर लोन पर दी हुई हैं।
14431	अमेरिकन एक्सप्रेस और अमेरिकी ऑटोमोबाइल एसोसिएशन (AAA) विशालकाय एजेंसियों के उदाहरण हैं।
563	१८४० ई. में ब्रिटेन ने लोहे-पत्र-रक्षित पोत फ्ऱांसवालों ने बनाए, जो १८५५ की लड़ाई में बहुत उपयोगी सिद्ध हुए।
14898	अयोग्य व्यक्तियों से पवित्र नाम, अनुष्ठानों और अवधारणाओं के संरक्षण ने हमेशा प्रेयोक्ति को बढ़ावा दिया है, चाहे यह बाहरी लोगों के बहिष्कार के लिए रहा हो या चुनिन्दा चिकित्सकों के बीच अपने अधिकार को बनाए रखने के लिए.
5836	अगर पिछला पहलू आया तो उसे सोमवार और मंगलवार को उठाया जायेगा.
14626	अमेरिका में पेशागत आचारशास्त्र व्यापक रूप से APA की आचार संहिता द्वारा परिभाषित किया जाता है।
15647	अलग-अलग टीम और ड्राइवर अपने-अपन कार की क्षमता को बढ़ाने के उद्देश्य से अलग-अलग पिट स्टॉप रणनीतियां अपनाते हैं।
4236	NET वेब नियंत्रण.
6844	अडिग को मिलाकर कुल 5 बार यह पुरस्कार भारतीय मूल के लेखकों को मिला है (अन्य लेखक -
2681	५ किलोमीटर उत्तर में है।
4559	SASOS का हिन्दी अर्थ है: एकल पता स्थान ऑपरेटिंग सिस्टम।
403	१६ वीं सदी मे लिखा गया मुगल दस्तावेज़ आइन-ए-अकबरी बिरयानी और पुलाव मे कोई अंतर नही पाता है और इसके अनुसार बिरयानी शब्द भारत मे पहले से ही प्रचलित था।
5676	अगर उसका नाम सदस्यपंजिका में है तो भले ही वह सदस्य न रहा हो, उसमें होने के नाते वह सदस्य माना जाएगा।
16990	अंगूर के एक बाग के मालिक ने अपने बाग में काम करने के लिए कुछ मजदूर रखे।
18698	आक्सीजन और सूर्य का प्रकाश मिलकर नवजात आक्सीजन का निर्माण करते है ।
4928	WWE एलिमिनेशन चैंबर में जेरिको ने मैच में वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप के एलिमिनेशन चैम्बर मैच जीता और अंतिम रूप से मौजूदा टैंपियन अंडरटेकर को एलिमिनेट किया जिसमें शॉन माइकल्स का हस्तक्षेप था।
3502	E36 318i 1996 के बाद बना और इसका इंजन (M44) 1.9L का है, जबकि 1.8L (M42) 92-95 मॉडल में इस्तेमाल किया गया था।
8635	अधिकांश पादपों में गमनशीलता नहीं होती, जो प्राणी चलने में सक्षम होते हैं।
5480	अक्सर बेतरतीब ढ़ंग से खेलने वाला कोई खिलाड़ी जोड़ा जाता है, जो "अवसरवादी चालें" चलता है, जिन्हें "स्वाभाविक चालों" के रूप में भी जाना जाता है।
2301	२ लाख वर्ग किलोमीटर है और इसकी औसत गहराई कम है।
384	१६ नवम्बर १९१५ को कर्तार को जब फांसी पर चढ़ाया गया, तब वे मात्र साढ़े उन्नीस वर्ष के थे।
18915	आगामी दिनों में हम यह जानेंगे कि यह किसने किया और क्यों किया।
9208	अनुकरण में जिन विषयों का विवेचन होता है वे सभी स्थूल व सूक्ष्म होते हुए भी अनुकार्य हैं, परस्थ हैं।
3751	HO के अनुमान, N-N व्यापार (या S-S) की तुलना में N-S के सम्बन्ध में कम यथार्थवादी हैं।
4434	RB में RLC सूचना और RB मैपिंग शामिल हैं।
14972	अरब व्यापारी और ट्रेडर नए धर्म के वाहक बन गए और जहां भी गए उन्होंने इसका प्रचार किया।
6070	अगले टूर्नामेंट हालांकि 1990-91-उनके आठ सत्रों में चौथे, और अपने पिछले के लिए एक और आठ-भी जमैका की जीत आखिरी ओवर के लिए नीचे आया, के रूप में पास नहीं थे, लेकिन फिर हाथ में चार विकेट के साथ।
14485	अमेरिका एक दूसरी प्रतिस्पर्धी शक्ति थी जिससे इनमें तकनीकी और शस्त्रों की होड़ चली।
13004	अब एकता एवं स्वतंत्रता स्थापित करने के लिए कावूर ने नई कूटनीति का सहारा लिया।
6359	अगस्त 2017 में, उन्हें टी 20 ग्लोबल लीग के पहले सीज़न के लिए डरबन कलंदर्स टीम में नामित किया गया था।
5100	अकान माशू राष्ट्रीय उद्यान (阿寒摩 周国立 公園; Akan Mashu National Park), एक राष्ट्रीय पार्क हैं, जो होक्काइदो, जापान के द्वीप पर स्थित हैं।
11366	अपने अंतिम गंतव्य तक पहुँचने के बाद उदरीय अग्न्याशयी कली अधिक बड़ी पृष्ठीय अग्न्याशयी कली के साथ सम्मिश्रित हो जाती है।
13002	अब एक और गेंद का समना भूवन ने झेला।
11456	अपने ऊपर लगाए गए प्रचार के आरोप का यशपाल ने उत्तर भी लगभग प्रेमचंद की ही तरह दिया।
11107	अपनी भूमिका में वे लिखते हैं- कृत्रिमता से दूर सहजता की खोज में -अपने दौर के समर्थ कथाकार सूरज पालीवाल की कहानियां पहले भी पढ़ता रहा था और आज भी, पर छिटपुट पढ़ना एक बात है, समग्र पढ़ना और बात।
12271	अपने सीमित रूप –प्रशासनिक भाषा के रूप – में हिन्दी व्यवहार में भिन्न भाषाभाषियों के बीच परस्पर सम्प्रेषण का माध्यम बनी हुई है।
11021	अपनी पद्धति में उसके तत्त्व को भी नामकरण के साथ समाहित कर लिया गया है।
10968	अपनी जान बचाने के लिए भागते समय वह एक कुएं में गिर कर मर गया।
19299	आजकल ऐंबर के अनेक उपयोग हैं।
3237	A एक दुर्भावनापूर्ण SIS फ़ाइल ट्रोजन है जो सिम वर्क्स और कास्परस्की सिम्बियन एंटी वाइरस अनुप्रयोगों से स्वत:चालन को निष्क्रिय करने का प्रयास करता है।
4074	MDR-टीबी पूरी तरह से संवेदनशील टीबी के उपचार के दौरान विकसित हो सकता है और ऐसा अक्सर रोगी के द्वारा कोई खुराक न लेने या उपचार पूरा न करने के कारण होता है।
5585	अख्यातिवाद (सब ज्ञान यथार्थ ही होता है, अययार्थ नहीं) का खंडन करके अन्यथाख्यातिवाद का प्रतिपादन किया गया है।
12724	अफगान राष्ट्रिकों के लिए आईआईसीआर विशेष छात्रवृत्ति स्कीम की 10वीं वर्षगांठ को 2016 में मनाया गया था तथा इसे 2017 से 2022 तक की अवधि के लिए आगे और क्रियान्वित करने पर सहमति दी गई।
2018	२० सितंबर २००९ इसकी खोज १९७० में हुई थी, लेकिन १९८० के दशक के आरंभ आते-आते इसका प्रचलन काफी बढ़ गया।
12304	अपने स्रोत से कुछ दूरी पर ही नदी भूमिगत हो जाती है जिस कारण इसे पातालगंगा भी कहा जाता है।
7147	अत: गाय के प्रकार की शांतिप्रियता सांडों में नहीं पाई जाती है।
3129	९ है जो प्लैटिनम का लगभग आधा है।
17493	अंततः लगभग 60 साल बाद 2006 में हवा से ठंडा होने वाले इंजन का उत्पादन बंद कर दिया गया।
14743	अमेरिकी मूल-निवासियों के साथ भूमि के समझौते करते समय अमेरिकी सरकार के मन में दो उद्देश्य थे।
13874	अभियान के खिलाफ लड़ना चाहिए।
19832	आज, लोग हैं, जो 1970 के दशक में छोड़ के कई सफर के लिए वापस ले जाना चाहते हैं।
19767	आज मीडिया जगत इलेक्ट्रानिक चैनलों से आगे बढ़ कर अब वेब चैनल की ओर बढ़ गया है।
13091	अब तक ६ शवों को ढूँढ लिया गया है इस दंगे में एक फोटोग्राफर और पत्रकार समेत ४३ लोगों की मौत हो चुकी है।
10066	अन्ना को बंजी जम्पिंग के लिए बैल्ट बांधी ही जा रही थी कि बेन वहां पहुँच जाता है और उसके साथ कूदने के लिए जोर देता है।
1740	२००९ में, उनके अमेरिकी डेब्यू एकल गीत "डाउन" ने बिलबोर्ड हॉट १०० में शीर्ष स्थान हासिल किया, जिससे वह हॉट १०० चार्ट के शीर्ष पर पहला यूके अर्बन शैली का गीत, तथा शॉन शीर्ष गीत गाने वाले पहले दक्षिण एशियाई मूल के कलाकार बन गये।
18986	आगे चलकर जब भारतवर्ष में बौद्ध धर्म का ह्रास होने लगा तब लंका से अट्ठकथा लाने की आवश्यकता हुई।
2987	८) १७९७ में, गुरबिलास पातशाही १० में सुखा सिंह जी ने गुरु गोबिंद सिंह की वाणी का ज़िक्र किया है।
3043	८ प्रतिशत मल रहता है।
13626	“अब्दुल रशीद के धार्मिक उन्माद को दोषी न मानते हुये गांधी ने कहा कि “…ये हम पढ़े, अध-पढ़े लोग हैं जिन्होंने अब्दुल रशीद को उन्मादी बनाया।
7915	अतः समन्वय की आवश्यकता पड़ती है।
19065	आघात आदि से क्षत होने पर यह नवीन ऊतक बनाने में असमर्थ होता है।
3864	ISBN 1-58245-128-1 अन्य कुलीन स्थानों, जहां मास्टिफ को रखे जाने का पता चला, वे हैं इल्वेशन कैसल चार्ल्स स्टैनहोप, फोर्थ अर्ल ऑफ हैरिंग्टन और उनके पूर्वज) और चैट्सवर्थ हाउस.
3067	९० के मध्य में उन्होंने तिन सिनेमा फ़िल्मों व एक सीधा-वीडयो पर रिलीज़ फ़िल्म द पेट्रियट में कार्य किया।
6992	अत: एक बार फिर से देहरादून का गौरव समृद्धशाली क्षेत्र के रूप में फैलने लगा।
7119	अत: ऐसे व्यक्ति के लिय युवा आवास में कोई स्थान नहीं जो धन और बड़प्पन का भाव लेकर चलते हैं।
12843	अफ्रीकी इलेवन ने यह मैच जीता, जिसमें स्टेन ने बेहतरीन बल्लेबाज़ के साथ गेंदबाजी की थी।
6023	अगली सदी में, आंशिक रूप से भूमि सर्वेक्षण, अदालत के फैसलों और संपत्ति की बिक्री का एक परिणाम के रूप में, परिवर्तन व्यावहारिक आयाम दिया था।
17454	अंततः एंडी "द डिलीवरी" में एरिन से प्रणय-निवेदन करता है।
2063	२२ फ़रवरी १८१२ में नवानगर ब्रिटिश संरक्षण के अधीन आ गया।
14954	अरबब नियाज़ स्टेडियम, जिसे पहले शाही बाग स्टेडियम के नाम से जाना जाता था, पाकिस्तान के खैबर पख्तूनख्वा प्रांत के पेशावर में स्थित एक अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट मैदान है।
6875	अणुव्रत केवल धर्म है, वह सम्प्रदाय नहीं।
14462	अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन सम्मेलन।
3489	DTL "ओह, इतना पवित्र, प्रियस ड्राइवर: वार्मिंग पृथ्वी पर स्मग्नेस ड्रीफ्ट्स - क्या यह एक बुरी बात है?"
7180	अत: निष्कर्ष यही निकलता है कि उत्परिवर्तन "मनमाना परिवर्तन" (random change) होता है।
3741	HIV (एचआईवी) रोगियों में दुर्दमता की बढ़ती हुई घटनाएं कर्कट की एक संभव इटियोलोजी के रूप में प्रतिरक्षा निगरानी के टूटने की ओर इशारा करती हैं।
258	१४ वर्ष की आयु में इसे प्रवज्या मिल गई और १८ वर्ष की आयु में इसने भारतयात्रा का संकल्प किया जो लगभग २० वर्ष बाद ही पूरा हो सका।
8001	अत्यावश्वक होते हैं।
1515	१ मैग्नीट्यूड का नीला तारा है।
19319	आजकल के युवा लोग यह समझते हैं कि अपने कैरियर से नाखुश लोगों के लिए यह दृष्टिकोण तलाक की ओर ले जाता है।.
16716	अस्थमा तथा समृद्धि की दर के बीच के एक संबंध होता है।
18684	आक्रामक प्रबंधन, ऋण भंडार और राईट-ऑफ़ द्वारा बैंक अपनी संपत्ति की गुणवत्ता को बहाल करने में सक्षम हुआ।
17200	अंग्रेजो ने सर थॉमस हिस्लोप के नेतृत्व में, २० दिसम्बर १८१७ को पर हमला कर माहिदपुर की लड़ाई में ११ वर्ष के महाराजा मल्हारराव तृतीय, २० वर्ष के हरिराव होलकर और २० वर्ष की भीमाबाई होलकर की सेना को परास्त किया।
13728	अभिजात वर्ग और उच्च वर्ग के लोग भी सुधारों की माँग कर रहे थे।
6488	अग्रलिखित बीमारियों के उपचार हेतु अश्वगंधा का प्रयोग किया जाता है।
19668	आज भी कई लोगों के पास बैंकिंग सुविधा नहीं है, लेकिन उन लोगों की संख्या अधिक है जिनके पास इणृटरनेट के साथ सेल फोन है और यह इण्टरनेट के माध्यम से व्यापार नहीं कर सकते।
13426	अब, वह अपहरण, फिरौती और हत्या के लिए दोषी पाया गया अपराधी है।
5691	अगर एक माँ ही अशिक्षित होगी तो वह अपने बच्चों का सही मार्गदर्शन करके उनका मानसिक विकास कैसे कर पाएगी और एक स्वस्थ समाज का निर्माण एवं विकास सम्भव नहीं हो सकेगा।
8117	अदामले प्रधान व्यवस्थापक पद से उतरने के बाद, स्टीफनी जल्द ही ब्रांड के प्रभारी बनी और आनेवाले सप्ताहों में ख्रिस जेरिखो के साथ बहस हुई, जिसमे उस से उसका बर्खास्त शामिल था (हालाँकि वह बाद में पुनर्नियुक्त किया गया)।
13974	अभी इसे हाटी कहा जाता है।
5072	अकादमी इसके अतिरिक्‍त मध्यप्रदेश की शीर्षस्थ प्रशिक्षण संस्था के रूप में मानव संसाधन विकास के क्षेत्र में राज्य सरकार के लिये सलाहकार, प्रदेश में स्थित प्रशिक्षण संस्थाओं के लिये समन्वय के साथ राष्ट्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय परियोजनाओं का संचालन करती रही है।
8063	अथवा तौलिया को पानी में भिगो कर उससे रीढ़ की हड्डी को रगड़ना चाहिए।
13494	अब सरस्वती कृष्णा और ज्योति की देखभाल करती हैं।
13882	अभियान द्वारा चढ़ा गया था।
7458	अतीत में मुग़ल शासकों द्वारा हिंदू मंदिर तोड़े जाने का मुद्दा भारत में 1980-90 के दशक में गर्म हुआ ।
6441	अग्निचयन याग भी महत्वपूर्ण है जिसमें कि इष्टकाओं द्वारा विशेष प्रकार की चिति का निर्माण होता है।
19409	आजकल ‘सहेत’ का भाग बहराइच ज़िले में और ‘महेत’ गोंडा ज़िले में पड़ता है।
16505	असम के प्राचीन नाम "
4605	SIVA मॉडल मांग/ ग्राहक केंद्रित संस्करण प्रदान करता है, जो विपणन प्रबंधन के मशहूर ४Ps आपूर्ति वाले मॉडल (उत्पाद, मूल्य, स्थान, संवर्धन) का विकल्प है।
16082	अल्लाह के वली अगर इज्तिमा की जगह एक-एक को इस्लामी दावत देते तो हजारों साल लग जाते।
8650	अधिकांश प्रकार की किमची में प्याज, लहसुन, अदरक, और मिर्च मिर्च होते हैं, ये सभी नमकीन होते हैं।
10338	अन्य देशों की तुलना में इन देशों के लोगों की औसत उम्र भी अधिक होती है।
11523	अपने कैरियर के दौरान, हुडीनी जादू भाईचारे के लिए लिखी गई पुस्तकों में अपनी चाल से कुछ समझाया।
12523	अप्रमाणित 278 Bh की अर्ध-आयु 690 सेकंड की होती है, जो पहले वाले से काफी अधिक समय है।
18441	आईरिस एवं कॉर्निया की चौड़ाई कम होती है, परिणामस्वरूप तरल-निकासी नली के आकार में कमी होती है।
15508	" अर्थात् `विश्व भारती' विश्वविद्यालय भारत की सर्वोत्कृष्ट राष्ट्रीय शिक्षा संस्था है जिसकी स्थापना डा।
2673	५ करोड़ श्रोता/उपयोक्ता है।
445	१७५५ ई. में ये सफक (Suffolk) के एक छोटे से समुदाय के नीडैम मार्केट में पादरी हो गए।
16715	अस्थमा को एटॉपिक (वाह्य) या गैर-अटॉपिक (आंतरिक) के रूप में भी वर्गीकृत किया जा सकता है, जो इस आधार पर निर्धारित होता है कि लक्षण एलर्जी (अटॉपिक) द्वारा उपजे हैं या नहीं (गैर-अटॉपिक)।
10079	अन्नामाचार्य रामानुजाचार्य संप्रदाय के थे।
12875	अब अध्ययनों से यह पता लगाने की कोशिश की जा रही है कि यकृत खराब होने की स्थिति में कब इससे मरीज को फायदा पहुंच सकता है और कब नुकसान हो सकता है.
6244	अगले सीजन में, कैंटोना ने अनापे प्रभावशाली प्रदर्शन को बरकरार रखा जिसके कारण युनाइटेड की नज़रें लगातार तीसरा लीग खिताब जीतने पर टिक गयी थी, लेकिन 25 जनवरी 1995 को वे एक ऐसी घटना में शामिल पाए गए जिसने दुनिया भर की सुर्खियाँ बटोरीं और विवादों को जन्म दिया।
12903	अब इनमें कुशलता एवं परिश्रम के अतिरिक्त छोटे पैमाने पर मशीनों का भी उपयोग किया जाने लगा है।
8145	अदालत में हारने के बाद 1998 में उसने मामला वापस ले लिया.
18167	आ आंटे अमलापुरम इसी नाम से तेलुगू फ़िल्म आर्या से प्रतिलिपी किया गया है।
19296	आजकल ऐलकालायड शब्द का प्रयोग वनस्पतियों तथा प्राणिजगत्‌ में पाए जानेवाले जटिल-कार्बनिक-क्षारीय-पदर्थो के लिए होता है जो पोषकीय दृष्टि से सक्रिय होते हैं।
13122	अब तक कुल ३२ स्वामी इस मठ के मठाधीश रह चुके हैं।
18296	आईआरडीए पर बीमा पॉलिसी धारकों के हितों की रक्षा करने की ज़िम्‍मेदारी है।
13200	अब तो रोज करमा खीचड़ा बनाती है और कृष्ण उसका भोग लगाने आते।
7834	अतः यह स्वाभाविक था कि राष्ट्रपे्रमी चीनियाें के मन में इन उत्पीड़क परिस्थितियों के प्रति आक्रोश पनप रहा था।
4456	Retrieved 19 August 2006 उन्होंने दौरे पर सभी चार मैच, दक्षिण अफ्रीका के लिए तीन एकदिवसीय मैच और घरेलू साइड ईगल्स के साथ एक ट्वेंटी 20 मैच हार गए।
13048	अब गणितज्ञों ने नाना प्रकार की 'अतिसंमिश्र संख्याओं' और संक्रिया प्रतीकों को खोज कर डाली।
6162	अगले महीने डिज्नी ने फिल्म की रिलीज़ तिथि को आगे बढ़कर ३१ जुलाई २०१५ कर दिया।
12285	अपने संगीत को आगे बढ़ने के लिए मेयर ने कभी-कभी कॉलेज में अनुपस्थित रहने के बारे में सोच लिया, लेकिन उनके माता-पिता की अस्वीकृति ने उन्हें ऐसा करने से रोक लिया।
3809	India 2008, Pg 496 भारत उच्च शिक्षा, कृषि, सूचना और संचार प्रौद्योगिकी और मानव संसाधन विकास के क्षेत्र में मंगोलिया को तकनीकी और आर्थिक सहयोग प्रदान करता है।
13055	अब चपड़े की चादर बन जाती है।
15601	; अल-इखलास (الإخلاص) : धार्मिक मान्यताओं में ईमानदारी और वास्तविकता।
2082	२३ जनवरी १९७५ को नई दिल्ली के छत्तीपुर में, व्हाइट गेट्स फ़ार्म पर उनकी मृत्यु हो गई थी।
5242	अक्टूबर 2007 में, UK, जर्मनी, स्विट्जरलैंड और लिकटेंस्टीन में KPMG की सदस्य फर्मों ने KPMG यूरोप LLP के गठन के लिए विलय कर लिया, जो अब यूरोप में सबसे बड़ी लेखा और पेशेवर सेवाओं की फर्म है।
18213	आइपीवी, ओपीवी से कम जठरांत्र उन्मुक्ति उत्पन्न करता है, और मुख्य रूप से वायरस को तंत्रिका तंत्र में प्रवेश करने से रोकते हुए काम करता है।
3520	EDGE GSM वर्ग के भाग के रूप में 3GPP के द्वारा मानकीकृत है और यह एक उन्नयन है जो GSM/GPRS नेटवर्क की क्षमता में संभावित त्रिवलनी वृद्धि उपलब्ध कराता है।
18900	आगले २०० सालों की तरह आज भी यह ढाँचा वैसी ही अधनिर्मित अवस्था में खड़ा है।
453	१७६५ ई. में बक्सर के युद्ध के बाद बिहार अंग्रेजों की दीवानी हो गयी थी, लेकिन अंग्रेजी प्रशासनिक जिम्मेदारी प्रत्यक्ष रूप से नहीं थी।
7449	अतीत में कुछ मैग्नेटाइट स्कार्न (skarn) और हाइड्रोथर्मल के भण्डार उच्च श्रेणी के लौह अयस्क भण्डार के रूप में काम करते थे जिन्हें बहुत कम परिष्करण की आवश्यकता होती थी।
6708	अज़ान के शब्दो का अर्थ इस प्रकार है:---
18893	आगरा वित्तीय पैठ सूचकांक, जो एटीएम और बैंक शाखाओं की उपस्थिति पर चीजों को मापता है, और खपत सूचकांक, जो क्षेत्र के नगरीकरण का संकेत देता है, दोनों में भारत में पांचवें स्थान पर है।
16468	अष्टावक्र को यह बात अच्छी नहीं लगी और उन्होंने तत्काल अपनी माता के पास आकर अपने पिता के विषय में पूछताछ की।
16025	अल्बर्ट एलिस इज ऑफेन रेफार्ड एस ड "ग्रांड फाडर" ऑफ़ सीबीटी (CBT) फॉर हिस इन्फ़्लुएन्शिअल वर्क इन दिस फील्ड.
5961	"अगर हम काफी तेजी से, काफी पहले से काम करते हैं तो अकाल की स्थिति उत्पन्न नहीं होगी.
503	१७वीं सदी ईसवी तक पहुँचते-पहुँचते इसके अस्तित्व का लोप हो गया।
4564	Schimmel, p.346 8 वीं शताब्दी की शुरुआत में इस्लाम के प्रवेश के बाद, सूफ़ी सूफ़ीवाद परंपराएं दिल्ली सल्तनत के १० वीं और ११ वीं शताब्दी के दौरान और उसके बाद शेष भारत में दिखाई दीं।
2656	५ एक रेडियो स्टेशन है।
8623	अधिकांश पर छोटे छोटे परवों में बसे हुए हैं।
16996	अंगोरा से उनका निर्यात होता है।
11202	अपनी विशिष्ट भाषा और सशक्त शैली के माध्यम से गुरुजी ने 'जपुजी' में सर्वोच्च सत्य और उसकी सनातन खोज संबंधी उच्च बौद्धिक एवं अमूर्त विचारों को स्पष्ट एवं सशक्त रूप में अभिव्यक्त किया है।
14458	अमेरिकन पीस कॉर्प्स के स्वयंसेवक टॉम गौटीयर और हबीबिया हाई स्कूल में टीम के कोच, पहले कोच बने।
680	१८ गांवों में बैंक थे, और १६ में कृषि ऋण समिति थे।
4448	Redmi सीरीज में Redmi Pro प्रो लाइनअप के रूप में दिखाई दिया है।
7557	अतः इस पुस्तक के तथ्यों में कोई संदेह नहीं है।
7706	अतः तीन अक्षरों वाला होने से तो वह भी उसके समान ही है ।
1809	२०११ की जनगणना के अनुसार यहाँ १७६१ लोग कोई ना कोई काम करते हैं।
11817	अपने पिछले एल्बम के साथ, उन्होंने कहा कि उनके प्रशंसकों के लिए ट्रैक रिकॉर्ड किए गए थे और उन्हें गायन करियर चलाने की कोई महत्वाकांक्षा नहीं थी।
5800	अगर तुम अपने जत्थे की शक्ति के दम्भ में पड़े हो, तो तुमसे बड़े जत्थे फ़िरऔन और समूद के पास थे; उनकी सेनाओं का जो परिणाम हुआ है उससे शिक्षा ग्रहण करो।
18152	अँगरेजी सेना की स्थिति तो और भी खराब हो गई।
8733	अधिकांश लोग उसे स्कॉटलैण्ड का राष्ट्रीय कवि मानते हैं।
16340	अशिक्षित सामग्री को चुनौती देकर हटाया जा सकता है।
8310	अधिकतर प्राणियों में, कान का जो हिस्सा दिखाई देता है वह ऊतकों से निर्मित एक प्रालंब होता है जिसे बाह्यकर्ण या कर्णपाली कहा जाता है।
3747	Houghton Mifflin Harcourt. p. 132." किडनी बीन्स, व्हाइट बीन्स, फेवा बीन्स, लिमा बीन्स और एडामेम शामिल हैं, जो फली में अपरिपक्व सोयाबीन की तैयारी है।
7184	अत, नेपाल मै राजा के शक्ति को सिमित करने का आन्दोलन (उदाहरण- वि॰सं॰ २०४६का आन्दोलन, नेपाल का लोकतान्त्रिक आन्दोलन आदि) मै सर्वदा कीर्तिपुर आगे रहता है।
18293	आईआरईएल पिछले छ : वर्षों से लाभ अर्जित कर रही है।
5882	अगर यह पानी में गिर जायें तो उस पानी में हर वय्क्ति मौत का शिकार हो सकता है।
10498	अन्य बातों के अलावा, वह विदेशी व्यापार और सिगार व्यवसाय के लिए जिम्मेदार था।
8172	अद्भुत कूटनीतिज्ञता उनकी विशेषता मानी जाती है।
17670	अंत में विवाह तथा विदाई का मार्मिक तथा रोचक वर्णन भी किया है.
16748	अस्पताल के कर्मचारियों के बच्चों के लिए, KNMH प्रशासन योग्यता आधारित छात्रवृत्ति प्रदान करता है।
5025	अकबर के बुलाने पर जब वे दरबार में नहीं पहुँचा तो सादिख खाँ को ओरछा पर चढ़ाई करने भेजा गया।
2560	४ मैग्निट्यूड का A श्रेणी का तारा और गामा वलोरम ई उस से भी बहुत अधिक धुंधला एक तारा है।
16101	अल्लाहवर्दी खान शाहजादा शुजा का साथ देने लगा, लेकिन शाही सेना ने शहजादा सुलेमान शिकोह एवं मिर्जा राजा जयसिंह के नेतृत्व में शहजादा शुजा को पराजित कर दिया।
2474	३% से कम होकर ४२.
56	१००० पुरुष के सामने स्त्री की संख्या ९४६ है।
4507	Rptr, Superior न्यायालय के सैन बेर्नार्दिनो काउंटी.
8932	अध्ययन-अनुसंधान की विभा के साथ वे वहाँ से प्रभूत सामग्री लेकर लौटे, जिसके कारण हिन्दी भाषा एवं साहित्य की इतिहास संबंधी कई पूर्व निर्धारित मान्यताओं एवं निष्कर्षों में परिवर्तन होना अनिवार्य हो गया।
15013	अरबों के डॉलर के सुधार की योजनाएं चल रही हैं - बड़ी क्रेनें, बड़े रेलयार्ड की सुविधाएँ, गहरे चैनल और विस्तारित गोदियाँ.
15194	अर्जुन ने उसे उसी अपमानित अवस्था में शिविर से बाहर निकाल दिया।
11495	अपने कार में पुर्जों के रूप में इस्तेमाल करने के लिए उन्होंने ड्राइवट्रेन, स्टीयरिंग और अन्‍य यांत्रिक घटकों को हटा दिया और तब कार को जॉर्ज बेरिस को बेचा।
19603	आज पराजित होगा ढकमानघन, महागुरु भोकाल की तलवार और असीमित बाहुबल!
3112	९ मार्च २०१२ को लेबर दल ने अपने नए एंव वर्तमान प्रबंधक दल की घोषणा की।
3477	DMC स्थिति रिपोर्ट confimed है कि कम से कम 8 लोगों को देश में तूफान से संबंधित घटनाओं के द्वारा मारे गए थे।
16942	अंकों के स्तर पर होने के बावजूद, नेपाल पर 91 की जीत के कारण मुख्य रूप से लक्ष्य अंतर पर इराक आगे बढ़ा।
234	१४६ वर्ष ईसा पूर्व प्रसिद्ध प्यूनिक युद्ध में कार्थेज ध्वस्त हुआ और वहाँ रोमनों का राज्य स्थापित हुआ।
7457	अतीत में, भूकंप हानि बड़े पैमाने पर सूची डेटा का संग्रह का उपयोग कर मूल्यांकन किया गया था और विशेषज्ञों की राय पर ज्यादातर आधारित था।
599	१८६१ ई. में ही भारतीय उच्च न्यायालय विधि पारित हुई जिसमें आयोग के सुझाव साकार हुए।
18045	अंतिम श्रद्धांजलि देने के लिए उनके शरीर को स्थानीय बस स्टेशन के सामने एक खुले क्षेत्र में प्रदर्शित किया गया ताकि जनता उन्हें आखिरी श्रद्धांजलि दे सके।
7513	अतः आध्यात्मिक दृष्टि से यज्ञोपवीत के बिना जन्म से ब्राह्मण भी शुद्र के समान ही होता है।
3305	BWh), यह मोजाव रेगिस्‍तान की सामान्य जलवायु की तरह है, जिसमें लास वेगास स्थित है।
11219	अपनी शरण में आये भक्त की रक्षा करने वाले सीतापति, वानर सम्राटों से सेवित, समस्त दुर्गुणों का नाश करने वाले, इन्द्रादि देवगण तथा प्रह्लादादि असुरों से द्वारा वन्दित, राक्षसों का संहार करने वाले विश्व पोषक एवं संरक्षक परमेश्वर श्रीराम जी को भजो।
11518	अपने कूटनीतिक सन्धियों के तहत फ्रांस को मित्रविहीन कर जर्मनी को यूरोप की सर्वप्रमुख शक्ति बना दिया।
6096	अगले दिन, क्रिकेट आयरलैंड ने इंग्लैंड की यात्रा करने के लिए इक्कीस खिलाड़ियों के एक दल का नाम दिया।
12246	अपने सर्वोत्तम प्रयासों के बावजूद, वे फिर भी बेमिसाल थे और 1-2 से हार गए।
14915	अयंगर को 'अयंगर योग' का जन्‍मदाता कहा जाता है।
3450	Dawes, J."संयुक्त राष्ट्र के स्पोर्स वियर बाजार में ब्रांड निष्ठा."
9284	अनुनासिक पंचम वर्ण को छोड़ व्यंजन के एक एक वर्ग का उच्चारण एक ही सा है।
15641	अलग-अलग गिरने के बजाय, सुभाष ने समस्याओं को झुकने से मना कर दिया, और इसे सामने से सामना करने का फैसला किया।
7005	अतएव इन नए कार्यों के विकास से स्वाभाविक ही था कि यह सेवा सामान्य प्रकृति की हो जाए, जो कि भारतीय नागरिक सेवा या भारतीय प्रशासकीय सेवाओं की स्थापना का मूलभूत उद्देश्य था।
9313	अनुप्रयोग है जो कि अपठित काउंट्स, दोस्तों, शेयरिंग, पसंद और अभिनीत को सपोर्ट करती है।
15383	अर्थात प्राणायाम शब्द से प्राण के विशेष क्रिया का बोध होना चाहिये।
199	१३८ ट्रेनें (सप्ताहिक और द्विसप्ताहिक सहित) अकोला रेलवे स्टेशन से होकर गुजरती हैं।
15164	अर्चेओनिक्स की व्यापकता अज्ञात बस क्योंकि कोई नहीं उनके लिए देखा है।
611	" (1867), "हरिश्चंद्र मैगजीन" (1874), श्री हरिश्चंद्र चंद्रिका" (1874), बालबोधिनी (स्त्रीजन की पत्रिका, 1874) के रूप में भारतेन्दु ने इस दिशा में पथप्रदर्शन किया था।
5789	अगर जाँच से यह पता चलता है कि डंपिंग हो रही है और घरेलू उद्योग को नुकसान पहुँचाया जा रहा है तो निर्यातक कंपनी एंटी-डंपिंग आयात शुल्क से बचने के क्रम में इसकी कीमत को एक सहमति योग्य स्तर तक बढ़ाने के उपाय कर सकती है।
12938	अब इस विश्‍वविद्यालय के अवशेष ही दिखाई देते हैं।
2429	३) कंपनी के अस्तित्व के वित्तीय प्रबंधक किसी भी वित्तीय निर्णय करता है।
11719	अपने नगर में रहकर तो उसने बहुमूल्य शिक्षा पाई ही, उस समय के इस्लाम जगत् के अन्य सभी प्रसिद्ध विद्याकेंद्रों में भी वह गया और अनेक प्रसिद्ध विद्वानों से पढ़ा।
9044	अनगिनत रेडियो और टीवी कार्यक्रमों में उन्हें अपनी बात कहने का मौका मिला।
1639	२००४ में यूनाईटेड प्रोग्रेसिव अलायन्स सरकार में उन्हें सामाजिक न्याय मंत्रालय में मंत्री बनाया गया।
5254	अक्टूबर 2008 से, यह गणक घटकर 353.9 केबी प्रति दिन तक चला गया।
15251	अर्थत यदि यह चैनेल n-टाइप की है तो इसमें धारा प्रवाहित करने के लिए इलेक्ट्रॉनों की अधिकता है।
5941	अगर सरकार का सहयोग हो तो अच्छा पर्यटन स्थल हो सकता है।
5949	अगर सेन्ट्री को किसी सम्भवित प्रहार का संकेत मिलता है तो उसे तुरंत ही पृथ्वी-समीप वस्तु कार्यक्रम ( Near Earth Object Program ) में प्रकाशित कर दिया जाता है।
14146	अमर को लक्ष्मी (
9647	अनेक कवियों ने राजस्थानी भाषा में ख्यालों की रचना की है।
11610	अपने जन्म से ही डब्ल्यू बी एच एफ (WBHF) का कभी भी कोई स्थायी कार्यालय या संग्रहालय नहीं रहा है, जिसके कारण अधिक हालिया आई बी एच हो एफ (IBHOF) को ज्यादा लोकप्रियता और सम्मान प्राप्त करने का मौका मिला है।
10495	अन्य बातें समान रहने पर एक राष्ट्र की आर्थिक एवं सैनिक शक्ति उसकी सम्मेलन में सफलता की पर्याप्त गारन्टी है।
17590	अंत में जब रचित की मुलाक़ात सपना से होती है तो राहुल को पता चलता है कि वो गूंगा नहीं है और इसी के साथ कहानी समाप्त होती है।
15611	अल कपोन एकमात्र ऐसे वास्तविक व्यक्ति हैं जिन्हें टिनटिन की किसी पुस्तक में दिखाया गया है।
14440	अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ नर्स एनेस्थेटिस्ट के अनुसार, अमेरिका में CRNAs 39,000 प्रतिवर्ष लगभग 30 मिलियन संज्ञाहरण की पढ़ाई में भाग लेती है, जो कि अमेरिका के कुल का लगभग दो तिहाई है।
8299	अधिकतर दार्शनिक आचार्य निर्जन वनों में निवास, अध्ययन तथा चिन्तन पसन्द करते थे।
4602	Sirius, XM, और Worldspace जैसी मोबाइल सेवाएं, श्रोताओं को समस्त महाद्वीप में कहीं भी घूमने और जहां कहीं वे जाएं, उसी श्रव्य कार्यक्रम को सुनने की सुविधा प्रदान करती हैं।
11428	अपने इसी सूक्ष्म विचारों से वे शाकद्वीपीय ब्राह्मण को हीन भाव से देखते हैं।
1722	२००८ में चीन ने सफलतापूर्वक शेन्झोउ सात अभियान पूरा किया और अन्तरिक्ष-चहलकदमी करने वाला चीन तीसरा देश बना।
7825	अतः यह मान लेना उचित प्रतीत होता है कि नगर पर नायक शासकों का लंबा वर्चस्व रहा।
11918	अपने प्रयासों के बावजूद वे न तो प्रीमियर ट्राफी या न ही काउंटी चैम्पियनशिप में एक खिताब जीतने वाली प्रथम श्रेणी की घरेलू टीम में रहे हैं।
8951	अध्ययन के अनुसार, गंगा में कोलिफोर्म (coliform) के उच्च स्तर का मुख्य कारण इसके गौमुख में शुरुआती बिंदु से इसके ऋषिकेश के माध्यम से हरिद्वार पहुँचने तक मानव मल, मूत्र और मलजल का नदी में सीधा निपटान है।
19164	आचार्य सायण ने ‘गिरि’ पद को श्लिष्ट मानकर उसका अर्थ 'वाणी' के साथ-साथ लाक्षणिक रूप में ‘पर्वत के समान उन्नत लोक’ भी किया है।
12636	अप्रैल 2013 में, न्यायाधीश वीरेंद्र भट ने सुझाव दिया है कि बलात्कार के मामले में किसी को भी दोषी ठहराने के लिए पीड़ित के एकमात्र सत्यापन पर भरोसा करने का कानूनी प्रस्ताव "एक आसान हथियार" बन गया है।
14738	अमेरिकी मार्ग 18 शहर के लिए एक लिंक प्रदान करता है शहर से अंक फ्रीवे परिवहन पर पश्चिमी ओर के पश्चिम में अमेरिकी रूट 45 अमेरिका का 41 और शहर के दक्षिण में भी प्रदान करता है।
3727	Hergé खुद में एक पृष्ठभूमि के चरित्र के रूप में कॉमिक्स के कई सुविधाएँ, के रूप में कुछ मामलों में अपने सहायकों.
2157	२५ सितम्बर १९८४ को इंदिरा गांधी ने राम शरण सिंह को हटाकर बिन्देश्वरी दूबे को बिहार प्रदेश कांग्रेस कमीटी का अध्यक्ष बनाया था।
13168	अब तक संस्थान से स्नातक या शोध के एम.
6631	अजन्ता और एलोरा गुफाओं की तर्ज पर ही बाघ गुफाएं बनी हुई हैं।
7218	अत : भारी मात्रा में वित्तीय आवश्यकताओं की पूर्ति हेतु भी बीमा आवश्यक है।
13887	अभियान से भी जुड़े हैं।
6953	अत: इसे लक्ष्मणावती, लक्ष्मणपुर या लखनपुर के नाम से जाना गया, जो बाद में बदल कर लखनऊ हो गया।
11468	अपने करिअर के अंत में वैजन्ती माला ने मुख्य धारा की कुछ फिल्में जैसे कि सूरज, ज्वेल थीफ, प्रिन्स, हटी बाज़ारी और संघर्ष में काम किया।
16922	अंकित की विद्यालयी शिक्षा आर्मी पब्लिक स्कूल से हुई।
1438	१९ वीं शताब्दी के उत्तरार्द्ध में यह प्रति माह ४ रुपया था।
8383	अधिक प्रभावी ढंग से दूर रखती है।
2480	३ है, पुराने एचडीएमआई का ही एक नया संस्करण है जिसमें भविष्य की दूरदर्शन और अन्य एचडीएमआई तकनीकी में कई नई सुविधाएं हैं।
12244	अपने सर्वश्रेष्ठ कार्यकर्ता के प्रोत्साहन के रूप में, धर्मराज माधव की नातिन की शादी की व्यवस्था करने और उसे प्रायोजित करने की पेशकश करता है।
18943	आगे की कहानी उत्तर प्रदेश के राजनीतिक माहौल और मुक्केबाजी महासंघ में व्याप्त भ्रष्टाचार और जातीयता का सामना करते हुए अपने इरादों को पूरा करने के, और अपने प्यार को जीतने के श्रवण के संघर्षों के बारे में है।
17865	अंतर्निहित निर्माण का आरेखण, प्रतिनिधित्ववादी कला के लिए एक बुनियादी कौशल है और यह कई किताबों और स्कूलों में पढ़ाया जाता है, क्योंकि इसका सही आवेदन अधिकांश छोटे विवरणों की अनिश्चितताओं का समाधान कर देगा और अंतिम छवि को आत्म-स्थिर बना देगा.
6219	अगले सप्ताह, एक स्टोरी लाइन में यरीको को डब्ल्यूडब्ल्यूई (WWE) से निकाल दिया गया।
12236	अपने सम्पूर्ण कॅरिअर के दौरान, टायसन अपने उग्र और भयाक्रांत कर देने वाली मुक्केबाजी शैली के लिए और साथ ही साथ रिंग के अंदर और बाहर अपने विवादास्पद व्यवहार के लिए विख्यात थे।
12122	अपने वास के दौरान उन्होंने यहां पर एक कुआं भी खुदवाया था।
10235	अन्य खिलाड़ियों के विपरीत चाल लिख लेने के बाद वे चाल को छुपाया नहीं करते थे- वे चाल चलने से पूर्व अपने विरोधी की प्रतिक्रिया का अवलोकन करना पसंद करते थे।
2939	७ ग्राम्मी पुरस्कार और १५ ईवोर नोवेल्लो पुरस्कार के विजेता, बीटल्स को ६ डाइमन्ड एलबम, २४ मल्टि प्मेटिनम एलबम, ३९ प्मेटिनम एलबम और ४५ गोल्ड एलबम से अमेरिका में सम्मानित किया गया है।
19765	आज मिधानि न केवल संवेदनशील उत्पादों को बना रही है, बल्कि भारी मुनाफा भी अर्जित कर रही है।
12827	अफ्रीका में अपने प्रवास के बाद कादरी ज्यूरिख चले गये।
6449	अग्निपुराण को इतना आर्वाचीन सिद्ध करने के लिए यह उक्तियाँ दी गयी हैं, अग्निपुराण के निर्माणकाल का परिचय दिया जा सकता है।
3160	AEDPA में बंदी प्रत्यक्षीकरण को प्रतिबंधित करने वाले तत्वों में से एक शामिल था।
3900	Jakobshavn Isbræ (Jakobshavn Isbræ) पश्चिम ग्रीनलैंड में आम तौर पर दुनिया में सबसे तेजी से आगे बढ़ ग्लेशियर माना जाता है।
11510	अपने कार्य संचालन के पहले वर्ष के दौरान उन्होंने पीट्स से हरे कॉफी बीन्स ख़रीदे उसके बाद उन्होंने सीधे उत्पादकों से खरीदना शुरू किया।
6225	अगले साल 2008 में मोनेश ने ट्रॉफी को अपने नाम किया।
11032	अपनी पहली फिल्म बेन्डीट क्वीन से फिल्मी सफर की सुरुवात की.
16959	अंगरेजी के शेली, कीट्स और बँगला के कवींद्र रवींद्र से प्रभावित होने पर हिंदी का छायावादी रहस्यवादी काव्य अपनी विशिष्टता की दृष्टि से मौलिक और मार्मिक है।
3766	Hyderabad: Prajasakti Book House, 2003. p. 103 भारतीय प्रकाशन (अंग्रेजी में) में पहला लेख जो मार्च 1912 में आधुनिक समीक्षा में मुद्रित मार्क्स और एंजल्स के नामों का उल्लेख करता है।
1418	१९ नवंबर १९९२ में, बांग्लादेश सरकार ने उनकी मृत्यु की १६१ वीं वर्षगांठ पर तितुमिर को सम्मानित करते हुए एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
9264	अनुच्छेद 48ए राज्य को पर्यावरण की रक्षा और वनों तथा वन्यजीवों के संरक्षण का आदेश देता है, जबकि अनुच्छेद 49 राष्ट्रीय महत्त्व के स्मारकों और वस्तुओं का संरक्षण सुनिश्चित करने का दायित्व राज्य को सौंपता है।
12705	अप्रैल-नवम्बर 2009: सीबीआई ने क्वात्रोकी के खिलाफ रेड कॉर्नर नोटिस को वापस ले लिया और चूंकि प्रत्यर्पण का बार-बार का प्रयास विफल हो गया था इसलिए मामले को बंद करने की सुप्रीम कोर्ट से अनुमति मांगी।
13087	अब तक 1 मिलियन से अधिक लोग इसके लाभार्थी रहे हैं।
15370	अर्थात, जिन समूहों और शख़्सों की तकनीक तक पहुँचना का फ़र्क़ है।
12045	अपने मालिक को पैसे से भरा एक ब्रीफकेस वापस करने के लिए, यह सोचकर कि इसे एक गलती के रूप में छोड़ दिया गया था लेकिन वास्तव में फिरौती के पैसे के रूप में छोड़ दिया गया था।
2570	४सी गाँधी का भी यूनिकोड संस्करण आ चुका है।
17484	अंततः मैंने खिलाड़ियों का भरोसा जीता".
11380	अपने आत्मकथात्मक उपन्यास तायपी में उन्होंने सिकुड़े हुए सिर देखने का जिक्र किया है और संघर्ष के बाद मारे गये योद्धाओं का जनजातीय सरदारों द्वारा समारोहपूर्वक भक्षण करने के पुख्ता सबूत होने की बात भी कही है।
12033	अपने मनोविश्लेषक के साथ-साथ जेरार्ड हौलियर की सलाह पर, अपने कैरियर को पुनः आरम्भ करने के लिए वे इंग्लैंड चले गए, "उन्होंने (मेरे मनोविश्लेषक) मुझे मार्सिले के लिए साइन नहीं करने की सलाह दी और यह परामर्श दिया कि मुझे इंग्लैंड चले जाना चाहिए."
11607	अपने जन्मदिन 77 कुछ ही अरसे पहले, 27 अप्रैल 1977 को, माउंटबेटन टीवी अतिथि शो दिस इज योर लाइफ में दिखाई देने वाले रॉयल परिवार के पहले सदस्य थे।
15442	अर्थात् किसी परिसंपत्ति का "अपना जोखिम प्रीमियम"- "बाजार जोखिम प्रीमियम" व "बीटा" (β) का गुणनफल है।
18691	आक्साइड ईंधन-उत्प्रेरक के रूप में।
122	११ फरवरी, १९६३ की सुबह नौ बजे नर्स आने वाली थी, ताकि उनके बच्चों की देखभाल के लिए प्लाथ की मदद कर सके।
2412	३ इडियट्स भारतीय शिक्षण व्यवस्था पर एक सामाजिक टिप्पणी है।
12574	अप्रैल 1996 में रिलीज किये गए डीडीसी (DDC) संस्करण 2 ने, ईडीआईडी (EDID) को एक अलग मानक के रूप में पृथक किया और डीडीसी2बी+ प्रोटोकॉल को पेश किया।
14018	अभी तक ये ८ लोगों को दिया जा चुका है।
1307	१९९० में इसमें और तेजी से कमी आई.
11016	अपनी पत्नी के पूर्व प्रेमी को घायल करने के लिए 1974 में आठ साल के लिए हम्फ्रीज़ को जेल में डाल दिया गया था।
2620	५५% लोग अनुसूचित जातियों से है, और उनकी संख्या १,३४० से अधिक है।
6335	अगस्त 2012 में, गारलैंड ने कहा कि एक जज ड्रेड टीवी श्रृंखला के लिए एक सकारात्मक भविष्य का कदम होगा।
7278	अत: वह अपने अधीनस्थ सैलिकों के अमान्य काम के लिये दायी होगा।
10690	अन्य सामग्री और स्वादवर्धक जैसे पिस्ता नट्स, कोको पाउडर, संतरे का रस, वेनिला या चॉकलेट ताहिनी और चीनी के मूल आधार में मिलाए जाते हैं।
19033	आगे फिसलन की भूमि आई।
15027	अररिया जिला बिहार राज्य, भारत के अड़तीस जिलों में से एक है और अररिया शहर इस जिले का प्रशासनिक मुख्यालय है।
1296	१९९० के दशक के मध्य तक आबादी में थोड़ी स्थिरता आई।
6384	अगस्त 2019 में, उन्हें 2018-19 आईसीसी टी20ई विश्व कप अमेरिका क्वालीफायर टूर्नामेंट के क्षेत्रीय फाइनल के लिए संयुक्त राज्य के टीम में नामित किया गया था।
4099	Milliya परिसर - एक अल्पसंख्यक शिक्षा केंद्र और शहर के सबसे बड़े परिसरों में से एक 1959 में मीर रौनक अली द्वारा स्थापित किया गया था।
2667	५ करोड़ रुपये प्राप्त हुए।
8935	अध्ययन और एक ऐसे सिद्धांत के रूप में अपनी एक पहचान बनाई जिसका उसकी ज्योतिषीय समझ से कुछ लेना देना नहीं था।
11620	अपने जीवनकाल में अलग-अलग समय पर उन्होंने सात पत्रिकाओं का संपादन किया -
16346	अशुभ लाइन के आम संकेतक में अन्य लाइनों से मिलकर बना 'M' आकार शामिल होता है।
1324	१९९१ में प्रकाशित अपने पहले गज़ल संग्रह "हमसफर" से पहली बार वे चर्चा में आये।
14165	अमरनाथ को तीर्थों का तीर्थ कहा जाता है क्यों कि यहीं पर भगवान शिव ने माँ पार्वती को अमरत्व का रहस्य बताया था।
17133	अंग्रेज़ी में, कई abstract nouns, विशेषण या क्रिया में संज्ञा बनाने वाले प्रत्ययों (-ness, -ity, -tion) को जोड़ कर बनाए जाते हैं।
14240	अमरीका, योरप, जर्मनी, अफगानिस्तान, जापान और मलाया में भारतियों बीच उन्होंने अँगरेज़ साम्राजयवाद के विरुद्ध बगावत की चिंगारी भरी और विश्व के बड़े नेताओं से हिंदुस्तान में आज़ादी की लड़ाई के लिए मदद मांगी।
13859	अभिमन्यु उसे शादी के दिन ही छोड़ देता है, क्योंकि उसके पिता को ऐसी बहू नहीं चाहिए होती है, जिसके पिता ही उसे स्वीकार नहीं कर रहे हों।
11545	अपने गढ़वाली पड़ोसियों के साथ वे राजपूतों के नामधारण कर हिंदू बन जाते हैं।
10962	अपनी जटिलताओं के बावजूद, कैच एवं बोल्ड के पश्चात् पगबाधा (एलबीडब्ल्यू (LBW)) क्रिकेट में आउट करने का सबसे सामान्य प्रकार है।
74	१०) ईको (२०१० शुरू) टाटा वेंचर और टाटा विंगर प्लेटिनम के साथ प्रतिस्पर्धी है।
14169	अमरनाथ रेड्डी इंदिरा गांधी एवं पीवी नरसिंहा राव के अत्यंत निकट विश्वासी माने जाते है।
14381	अमृतमपत्रिका ग्वालियर मप्र से साभार.
5824	अगर निओ मेट्रिक्स के सोर्स में मिलकर उसे रिबूट नहीं करेगा तो वह क्रैश हो जाएगा और उससे जुड़े सभी लोग मारे जाएंगे।
10155	अन्य उपचार हैं - क्रायोथिरैपी (cryotherapy) तथा प्लेसिबो (placebo)।
8688	अधिकांश भारतीय उपमहाद्वीप में।
14653	अमेरिका में हाल के अनुसंधान दर्शाते हैं कि पानी को छानने के लिए नैनोट्यूब मेम्ब्रेन अत्यधिक प्रभावी हो सकती है और पानी के डिसेलिनेशन की एक व्यवहार्य प्रक्रिया कर सकती है जिसमे रिवर्स ऑस्मोसिस की तुलना में कम ऊर्जा की आवश्यकता होगी.
16720	अस्थाई वीथी का प्रयोग संग्रहालय में आयोजित की जाने वाली विभिन्न देशी व विदेशी प्रदर्शनियों के लिए किया जाता है।
2779	५ से ७ वर्ष की आयु में नैना ने हिन्दी, अंग्रेज़ी व अपने क्षेत्र की प्राथमिक भाषा का मूल ज्ञान सीखा।
19932	आजादी की लड़ाई में इंदिरा की मां कमला नेहरू एक कॉलेज के सामने धरना देने के दौरान बेहोश हो गई थीं.
13731	अभिजात्य और संपन्न वर्ग के द्वारा मान्यता प्राप्त एक भ्रमित 'लाभ', जो ईंधन और परिवहन की लागत में वृद्धि के साथ बढ़ता है।
17399	अंतत: द फेस ऑफ फियर टेलीविजन फिल्म में बनी चार में से एकमात्र पुस्तक थी।
6135	अगले दिन ही इन जवाबी हमलों को वृहत स्तर के हवाई आक्रमण में बदल दिया गया।
6139	अगले दो टूर्नामेंट में (
12132	अपने विभिन्न लेखों में उन्होंने (१९८१) अपनी सैद्धान्तिक स्थापना का विवरण प्रस्तुत किया है ।
18335	आईएसआईएस नाम से इस संगठन का गठन अप्रैल 2013 में हुआ।
12029	अपने भ्राताओं के संग जो मैं कहता हुं, सुनो।
9007	अध्यादेश वर्ष 1982 में अधिनियम में परिवर्तित हो गया।
7094	अतएव विरेचन सिद्धान्त को भावात्मक रूप देना कदाचित न्यायसंगत नहीं है।’
18275	आइंस्टीन ने सुविदित रूप से स्थैतिक ब्रह्मांड के विपरीत गतिशील ब्रह्मांड के संबंध में पूर्वानुमान करने में अपनी विफलता को अपनी सबसे बड़ी भूल बताया।
16904	अह्रमन (अर्यमन्) अधर्म और पाप का अधिष्ठाता है।
5424	अक्सर, इन्हें असतत (discrete) या समर्पित ग्राफिक्स कार्ड (dedicated graphics cards) के रूप में विज्ञापित किया जाता है, जो इनके और एकीकृत ग्राफिक्स (integrated graphics) के बीच अंतर पर बल देता है।
15272	अर्थ: व्यक्त राशि (c) के साथ अव्यक्त राशि के गुणांक (b) के आधे के वर्ग अर्थात् ((b/2) 2 ) को जोड़िए।
13401	अब राज्य अपने विवादों का निपटारा संघ के माध्यम से करेंगे।
12704	अप्रैल तक, सैकड़ों और हजारों न्यूयॉर्क वासियों को काम से निकाल दिया गया तथा साथ में गवाएं गए कर-राजस्व का अनुमान अरबों में लगाया गया ।
11171	अपनी रिश्तेदार शक्तियों का उपयोग करते हुए, वे पहली अंगूठी को जब्त करने का प्रबंधन करते हैं, लेकिन दूसरी अंगूठी को जब्त करते हुए, कालिया एक जाल को सक्रिय करता है जो उन्हें एक अजीब गैस में कवर करता है।
5297	अक्टूबर 2016 में, महमूद नई अंतर्राष्ट्रीय व्यापार चयन समिति के सदस्य बनी।
15675	अलग राष्ट्रों के रूप में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
8018	अत्यंत शक्तिशाली होने से वज्रांग के साथ बली शब्द जुड़कर उनका नाम हो गया वज्रांगबली जो बोलचाल की भाषा में बना बजरंगबली।
6025	अगली सुबह उन्होंने काली द्वारा प्रदत्त दोनों बेतालों का स्मरण किया तथा अपने राज्य की सीमा पर पहुँच गए।
16391	अशोक सेलवन एक भारतीय फिल्म अभिनेता हैं।
16583	असहाय लोगों, रोगियों और विकलांगों की सेवा परोपकार के अंतर्गत आने वाले मुख्य कार्य है।
12812	अफ्रीका की वंटू, नीलोटी, व्यूल, न्योन्की और मन्कू भाषाओं में इसका विशेष प्रचलन है।
5692	अगर एक राजनैतिक "ब्रांड" के उदाहरण को देखें तो "डेमोक्रेट ब्रांड' एक 'रिपब्लिकन' के लिए नकारात्मक हो सकता है और इसी तरह एक 'डेमोक्रेट' के लिए 'रिपब्लिकन' ब्रांड नकारात्मक इक्विटी वाला हो सकता है।
14294	अमित अली (जन्म 26 अक्टूबर 2002) एक भारतीय क्रिकेटर हैं।
10145	अन्य उच्च फैशन डिज़ाइनर विशेष स्टोर या हाई-फैशन डिपार्टमेंट स्टोर की ज़रूरतों को पूरा करतें हैं।
11035	अपनी पहली श्रृंखला के बाद उन्हें टीम में वापस आने के लिए 1975 तक इंतजार करना पडॉ॰
1999	२० मार्च, २०१८ को विंडोज सर्वर २०१९ की घोषणा की गई थी, और उसी दिन पहला विंडोज इनसाइडर पूर्वावलोकन संस्करण जारी किया गया था।
8706	अधिकांश मार्शल आर्ट्स को 5 से 6 साल तक कम से कम शुरू किया जा सकता है।
3492	DVD ऑडियो, वर्तमान में एक आला बाजार के रूप में है, शायद प्रतिद्वंद्वी मानक SACD के साथ एक तरह के फ़ॉर्मेट युद्ध की वजह से जिसे DVD वीडियो ने नज़रंदाज़ किया।
8030	अथच "मैं' अपने सिवाय कोई अन्य वस्तु, ऐसे ऐसे रूप रंग नाम आदि का अन्य पदार्थ नहीं हूँ।
6997	अतएव अदालत ने बिस्मिल की १८ जुलाई १९२७ को दी गयी स्वयं वकालत करने की अर्जी खारिज कर दी।
4132	MSN Explorer 1.1 Windows Whistler के साथ निर्माण 2410 मूल रूप से शामिल किया गया था।
7926	अतः सूर्य के उच्च (
1931	२०१६ में इरुदी सुर्त्रू के लिए उन्हें नेशनल फिल्म अवार्ड- जूरी अवार्ड मिला व आनंद विकतन सिनेमा अवार्ड -सर्वश्रेष्ट अभिनेत्री का पुरूस्कार मिला।
5568	अखिल भारतीय महिला संघ ने बिल में अपने समर्थन के लिए राजनेताओं पर दबाव डाला, उनके प्रतिनिधिमंडलों के बाहर खड़े होकर तख्तियां लहराईं और 'अगर आप सरदा के बिल का विरोध करते हैं, तो दुनिया आपको हंसाएगी' जैसे नारे लगाए।
6367	अगस्त 2018 में अपने नीदरलैंड दौरे के दौरान नेपाल के पहले वनडे की मेजबानी करने के लिए इसका चयन किया गया था।
5814	अगर दो गुटों का एक ही टोटम हो तो उनमें आपस में विवाह करना वर्जित था क्योंकि वह एक ही पूर्वज के वंशज माने जाते थे।
5883	अगर यह पूरा पिघल जाये तो पृथ्वी के समुद्रों की सतह ५८ मीटर उठ जायेगी।
1578	२००१ में दोनों देशों की सरकारों ने द्विपक्षीय समझौतों के दौरान ट्रेन चलने की योजना पर सहमती दी.
14119	अभ्यास कार्यक्रमों के औसत प्रभाव में ग्लाइकोसिलेटेड हीमोग्लोबिन में 0.8%.
4155	NAL ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी पर संसदीय स्थायी समिति से कहा है कि सरकार सारस MK2 का उपयोग उड़ान (UDAN-Ude Desh Ka Aam Nagrik) के तहत करे, क्योंकि इसे अर्द्ध- निर्मित एवं कच्ची हवाई पट्टियों से भी संचालित किया जा सकता है।
14057	अभी भी रोग के कुल आनुवांशिक घटक में ये सारी जीन मिलकर केवल 10 प्रतिशत योगदान करती हैं।
13067	अब जब मै गरीब नहीं हूँ, मै जानता हूँ कि गरीबी कैसी होती है।
12789	अफसर भागे किन्तु वे चूनाधार के जंगलो में गायब हो गए.
6011	अगली बार लोकसभा के सदस्यों की संख्या वर्ष 2026 मे निर्धारित किया जायेगा।
19501	आज के समय सभी खोजी इंजन जानकारी ढूढ़ने के लिए वर्ल्ड वाइड वेब का प्रयोग करते है.
6984	अत: उस महाभूत के नि:श्वास रूप ये वेद अदृष्टवशात्‌ अबुद्धिपूर्वक स्वयं आविर्भूत होते हैं।
14337	अमीर परिवारों के लड़कियाँ, औरतें को पालकी में घुमाया जाता था और उनके अनुरक्षण के लिए नर घोड़ों पर सवार करते थे।
686	१८ जून २०१९ में, झारखंड के सेराकेला खरसावां जिले के धातकीडीह गाँव में, वर्षीय तबरेज़ अंसारी को मार दिया गया था, जहाँ हमले के वीडियो में वह भीड़ से गुहार लगा रहा था और “जय श्री राम” का जाप करने के लिए मजबूर था।
12346	अपराध को रोकना और उसका पता लगाना प्रमुख कार्य है।
16001	अल्फ़ा अरायटिस इस क्षेत्र का सब से रोशन तारा था इसलिए यह भी महत्व रखता था।
1094	१९६ ए में सीपटीमेस सियोईरस और पीस्कीनियस नाईेजर के बीच युद्ध में शहर का म्षासरह किया गया और उसे भारी नुकसान पहुंचा।
2728	५ प्रतिशत जनता के बातचीत का माध्यम अन्य भाषाएँ हैं।
12214	अपने सबसे तंग बिन्दु पर क्रा थलसन्धि की चौड़ाई केवल ४४ किमी है।
16218	अवशोषण (absorption of radiation) के मापक हैं।
9521	अनुश्रुतियों के अनुसार भुवनेश्‍वर में किसी समय 7000 मंदिर थे, जिनका निर्माण 700 वर्षों में हुआ था।
8208	अधिक कठोर अध्ययन स्पष्ट संबंध का प्रदर्शन नहीं करते हैं।
12911	अब इसका कहना है कि इसे भी मुझे सौप दे और बातचीत में इसने मुझे दबा लिया।"
3040	८ नोवेम्बेर २०१२ को अन्ध्र प्रदेश कि सर्कार ने पर्दा फाश किया और उन्हके ऊपर लगये गये आरोप को बेकार और बेव्कूफी करार किया।
11611	अपने जन्मस्थान ऊर (सुमेर का प्राचीन नगर) से सैकड़ों मील दूर निर्वासन में ही उनकी मृत्यु हुर्ह।
2432	३ जनवरी: लोवा में पहली प्राइमरी।
15851	अलीपुर अभियोग में भी नरेन्द्र गोस्वामी नामक का एक व्यक्ति भी बन्दी बनाया गया था जिसने सरकारी गवाह बनना स्वीकार कर लिया।
11534	अपने क्षेत्र की 30% से अधिक वन क्षेत्र के अधीन है।
8263	अधिकतर, अंग्रेजी और नैतिक विज्ञान जैसे विषयों वर्ग के शिक्षकों द्वारा सिखाया जाता है।
15311	अर्थशास्त्री के अनुसार रिचर्ड एन कूपर, लेखन 1971 में, एक बड़ा अवमूल्यन से एक है सबसे "दर्दनाक" एक सरकारी नीतियों को अपनाने कर सकते हैं – यह लगभग हमेशा के परिणामस्वरूप रोता के आक्रोश और कॉल के लिए सरकार के लिए प्रतिस्थापित किया जा सकता है ।
10572	अन्य राज्यों में अनिवार्य नियम 6 या 7 साल की उम्र में शुरू होते हैं, हालांकि ये राज्य अभी भी मुफ्त किंडरगार्टन उपलब्ध कराते हैं।
14885	अयस्क, ईंधन और फ्लाक्स (गालक) का चुनाव इस बात को निर्धारित करता है कि धातुमल (slag) कैसे व्यवहार करता है और उत्पन्न लौह की विशेषताएं क्या होंगी।
18907	आगस्त फ्रेडरिक केलनर (फरवरी १, १८८५ - नवम्बर ४, १९७०) जर्मनी के एक जस्टिस इंस्पेक्टर थे।
10069	अन्नाद्रमुकतमिलनाडु में 1977 का विधानसभा चुनाव लड़ा।
9381	अनुमान लगाया गया था कि इस तेल की मात्रा कम से कम कई सौ हजार बैरल थी, जिसका उपर्युक्त अनुमान में योगदान से ऊपर होता।
14590	अमेरिका में अल्पसंख्यक वर्ग अपने हितों के लिए संगठित होकर समान अधिकारों के लिए पुरजोर आन्दोलन चला रहा था।
8266	अधिकतर आगे के खिलाड़ी और कुछ रक्षक खिलाड़ी उत्तेजक और आक्रामक- दिमागी खेल की रचना करते हैं, जब विपक्षी धीरे तथा आत्मरक्षक शैली को अपनाते हैं।
8830	अधिनियम के अनुसार फैक्‍टरी का अर्थ है कोई भी परिसर उसका अहाता सहित :-
16062	अल्लाउद्दीन हसन के उपरांत मुहम्मदशाह प्रथम सुल्तान बना ।
2315	' ( ३०० ई० पूर्व) इस विषय का प्रौढ़ ग्रन्थ है।
432	१७३५ ई० में पेशवा बाजीराव की माँ उत्तर में तीर्थ करने आई।
9938	अन्त में डोला उठता है जिसमें दोनों देवी विग्रह रखे जाते हैं।
947	१९४९ में प्रयाग में उन्हें एजी आफिस में प्रमुख डिस्पैचर के पद पर कार्य मिल गया।
5213	अक्टूबर 1989 में एप्पल के साथ कंपनी के रास्ते अलग होने के बाद, क्वांटम ने सेवाओं का नाम बदल कर अमेरिका ऑनलाइन रखा.
13607	अब्दुल करीम तेलगी एक रेलवे कर्मचारी का बेटा था।
18546	आक के फूल को जीरा, काली मिर्च के साथ बालक को देने से बालक की खाँसी दूर हो जाती है।
9662	अनेक गीतों में सगरौ तौ ढूंढ़यौ मालुवो और सबु ढूंढ़ी गुजरात जैसी पंक्तियाँ आती हैं।
1611	२००३ में, आड्री हेपबर्न के सम्मान में, अमेरीका ने एक स्टैम्प भी निकाला।
499	१७ वी सदी में खगोलविदो ने यह सिध्द किया कि पृथ्वी और अन्य ग्रह अपनी अपनी कक्षाओ में सूर्य का चक्कर लगाते हैं।
13463	अब वेटिकन में पादरियों के छोटे गिरजे में मौजूद मूल प्रतिमा को 13 वीं सदी का कालांकित किया गया है, हालांकि परंपराओं का दावा है कि यह काफी पुरानी है।
9650	अनेक कीट अनेक पौधों पर, या एक ही वर्ग की अनेक जातियों के पौधों पर, आक्रमण करते हैं।
2790	५ स्टार दिए और भट्ट की कहानी को "खुशी से मनोरंजक" बताया, और "डियर ज़िन्दगी को डेट करने की सलाह दी।"
17485	अंततः, मंच 12 पर शूटिंग समाप्त हो गयी, रैप्टरों के साथ पार्क के कम्प्यूटर कक्षों तथा आगंतुक कक्षों में किये गए पीछा करने के दृश्य भी फिल्मा लिए गए।
6249	अगले सुबह जब मार्टी की नींद खुलती है तो वह अपने घर और परिवार को काफी बदला हुआ और खुशहाल पाता है।
8020	अत्यंत सूक्ष्म रूप धारण करके वह अमृतघट के पास निरंतर चलने वाले चक्र को पार कर गया।
10361	अन्य दो विभागों-प्रादेशिक व कार्य सम्बन्ध- द्वारा सूचनाओं को एकत्रित कर विदेश मन्त्री को परामर्श दिया जाता है।
9473	अनुवादक द्वारा तलविंदर परमार और हरदयाल सिंह जोहल नामक एक अनुयायी के बीच वायरटेप रिकॉर्ड्स के नोट उसी दिन के हैं जब 20 जून 1985 को टिकट खरीदे गए थे।
1079	१९६७ में उन्होंने अपना सब्से प्रसिद्ध निबंध "दी डैत ऑफ दी औथर" लिखा।
16110	अल्हट ने हूण राजकुमारी हरिया देवी के साथ विवाह कर हूणों कि वह अपने ननिहाल पक्ष राष्ट्रकूटों की सहायता से अपने साम्राज्य का सर्वाधिक विस्तार किया ।
12639	अप्रैल 2014 में 61वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों में इस फिल्म को सर्वश्रेष्ठ फिल्म का पुरस्कार मिला।
3072	९२ की औसत से कुल ९३७८ रन बनाए हैं।
15003	अरबी लिपि में ही अध्ययन एवं अध्यापन की ज्यादातर सुविधाएं हैं।
15604	अलकतरा, डांबर या कोलतार (coal tar) काले या भूरे रंग का अत्यन्त गाढ़ा द्रव है।
9782	अनेक विश्वविद्यालयों में इसके अध्ययन का आज समुचित प्रबंध है।
15231	अर्डर्न ने 8 दिसंबर 2016 को पूर्व श्रमिक नेता डेविड शीयर के इस्तीफे के बाद फरवरी 2017 में माउंट अल्बर्ट उप-चुनाव के लिए श्रम नामांकन के लिए अपना नाम सामने रखा।
13599	अब्दाली के आक्रमण के कारण वह फ्रांसीसियों की सहायता और अंग्रेजों से लड़ाई करने में संभवत: समर्थ न था।
3684	GSM सेवाओं के निर्माण में संगठित हो जाते हैं।
19374	आजकल यह एक विपणन छुट्टी है जिसमें लोग गुलनार के फूल और गुलाब उपहार के रूप में देते हैं।
18726	आखिर एक दिन आयशा का खून हो जाता है जिससे गुरू सभी लोगों को मारने लगता है।
17594	अंत में जुस्तिनिअन ने 'रोमन ला' की एक पाठ्यपुस्तक तैयार करने का आदेश दिया और 'इंस्टीट्यूट्स' नामक ग्रंथ तैयार हुआ।
8858	अधिराट् यदी स्त्री हो तो उन्हें " सोलोमन द्वीप की रानी" के नाम हे संबोधित किया जाता है, और एक पुरुष अधिराट् को " सोलोमन द्वीप के राजा के नाम से संबोधित किया जाता है।
486	१७ अगस्त तक देश में अन्ना के समर्थन में प्रदर्शन होता रहा।
123	११% फास्फेट तत्व विद्यमान है।
3759	HTML मानक के लिए HTML 5 दो नए टैग को जोड़ती है; एक वेब के लिए वीडियो और ऑडियो सामग्री के एम्बेड के लिए <वीडियो> और <ऑडियो>।
560	१८३९ में जब वे १७ वर्ष के थे, उनका विवाह सौदामिनी से हो गया।
19562	आज तक जारी इन तीन फिल्मों के साथ, शृंखला ने दुनिया भर ५८० मिलियन डॉलर से अधिक की सकल कमाई की है।
6722	अजिल्द पुस्तकों का चलन 19 वीं शताब्दी की शुरुआत से चला आ रहा है।
14140	अमर उजाला, १८ जुलाई २०१७ इसलिए इन गीतों को आछरी जागर भी कहा जाता है।
16546	असल में धर्मेन्द्र का गाँव जिला लुधिआना के अंतर्गत साहनेवाल है।
2949	७ नग मुनक्का रोजाना रात को सोते वक्त लेने से कब्ज रोग का स्थाई समाधान हो जाता है।
2036	२१ जून को वायसराय लिनलिथगो के वक्‍तव्य ने संशयों को दूर करने में सफलता पाई अन्त में युनुस को सरकार का निमन्त्रण न देकर श्रीकृष्ण सिंह के नेतृत्व मन्त्रिमण्डल का गठन किया गया, अनुग्रह नारायण सिंह उप मुख्यमंत्री सह वित्त मंत्री बने।
5341	अक्टूबर से दिसंबर तक मानसून और ठंड के बीच के मौसम में यहां आप ठंड और बारिश दोनों तरह के मौसम का आनंद उठा सकते हैं।
17332	अंडघर कंचुक (tunica vaginalis) में हाइड्रोसील (hydrocele), काइलोसील (chylocele), पाइओसील (phocole) आदि रोग होते हैं।
2879	६ वर्ष से कम के बच्चों की जनसंख्या १४.
15554	अर्धमंडप तथा महामंडप चार-चार स्तंभों पर आधारित है।
15897	अलेक्सांदेर गोत्तलीब बॉमगारतेन ने 1750 में एस्थेटिका लिख कर एक बहस का सूत्रपात किया।
10849	अपनी आकाशगंगा के अध्ययन से हमें अन्य आकाशगंगाओं का पता चला है एवं हमारी कुछ गलत धारणाएँ भी दूर हुई हैं।
9849	अनौपचारिक कुतर्कों में गलती किसी अन्य कारण से होती है।
16201	अ वर्ण (स्वर) की कोई मात्रा नहीं होती।
17608	अंत में, दृष्टिपटल के विद्युद्विभव में परिवर्तन भी होने लगता है।
3603	File:8 मार्च वर्कशॉप एवं एडिटआथोन२.
19692	आज भी देब्रेत्सेन एक प्रमुख रेल जंक्शन तथा पशु और अन्न-व्यापार का केंद्र है।
19947	आज़ादी के बाद औद्योगिक केन्द्रों के रूप में कई नगर बसे जैसे जमशेदपुर, दुर्ग, भिलाई, इत्यादि।
13013	अब औदरिक त्वचा की सिलाई कर, वक्ष तथा परों के ऊपर कागज को पिन से लगाकर किसी गर्म स्थान में, जहाँ धूल न पड़े, सूखने के लिये छोड़ दिया जाता है।
1788	२०१० में होटल की एक क़ानूनी लड़ाई, ओपन स्पेस रिजर्वेशन भूमि के लिए, कारपोरेशन ऑफ़ चेन्नई के साथ हुई जिस पर की होटल की दीवाल का ढांचा फव्वारों के साथ बना हुआ था।
5930	अगर वॉमिटिंग के बाद भी खाने का कुछ हिस्सा पेट में चला जाता था तो वह भी तुरंत शौच के रास्ते बाहर निकल जाता था।
5481	अक्सर, बॉन्ड का उनके साथ एक प्रारंभिक युद्ध होता है जो कि मौखिक या कुछ स्थानों में (जैसे गोल्फ के रूप में) या कैसिनो गेम में होता है।
4365	Penguin Books India, नई दिल्ली 1992, ISBN 0-140-16907-2.
19704	आज भी बांसवाड़ा में पहाड़ी पर बांसिया भील का महल मौजूद है।
7285	अत: विद्युन्मोटर के चलने पर अपकेंद्रित्र का घूर्णन करनेवाला भाग भी विद्युन्मोटर की गति से घूर्णित होने लगता है।
10760	अन्वेषण, खुदाई और संरक्षण केंद्र घाटी में जारी है, और हाल ही में एक नया पर्यटक केंद्र खोला गया है।
6778	अज्ञान के कारण मनुष्य का दृष्टिकोण दूषित हो जाता है।
7203	अत: प्रत्येक देश में अंगुलिचिह्नों के पर्याप्त अभिलेख एकत्र किए जाते हैं ताकि कालांतर में घटनास्थल पर उपलब्ध अंगुलि चिह्नों की उनसे तुलना की जा सके एवं अपराधों की शोध का कार्य हो सके।
10866	अपनी आधिकारिक भाषा (एँ) विधिक रूप से घोषित कर सकते हैं।
9610	अनूठे ज्ञान से मंडित होने के बावजूद वे परम विरक्त तथा परमहंस कोटि के संन्यासी थे।
19238	आज औधोगीककरण, शहरीकरण का प्रभाव मानव को शहर की तरफ प्रोत्साहित तो कर रहा है लेकिन आज भी शहरीय दूषित वातावरण से प्रभावित लोग ग्रामीण पवित्रता एवं शुद्धता को देख ग्रामीण समुदाय में बसने के लिये प्रोत्साहित हो रहा है।
2437	३ जून २०१० ये अंतर्जाल के अथाह सागर में एक लंगर की तरह काम करता है।
19588	आज देश में युवा मेधावी को विद्यालय के दिनों से विज्ञान के प्रति आकर्षित करने और उन्‍हें छात्रों, सहयोगी, रचनाशील और चुनौतीपूर्ण शैक्षिक वातावरण प्रदान करने की आवश्‍यकता है, ताकि उनमें विज्ञान के प्रति विस्‍तृत समझ का विकास हो सके।
6390	अगस्त 2020 इंडियन प्रीमियर लीग के साथ एक टकराव के कारण दौरे को अगस्त 2020 में स्थगित कर दिया गया था।
19935	आजादी के पश्चात बनारसी दास जी ने जींद को भारत में शामिल करने के लिए आंदोलन किया और वहां समानांतर सरकार बनाई।
3636	Gallane मौलिक गैलियम और हाइड्रोजन को decomposing -10 डिग्री सेल्सियस से ऊपर अस्थिर है।
2287	२ मार्च २००३ को, उन्हें एफसीसी द्वारा एक शौकिया रेडियो लाइसेंस जारी भी किया गया था।
14396	अमृतसर शहर में पाँच विधान सभा निर्वाचनक्षेत्र हैं, तथा यहाँ के विधायक हैं-
18048	अंतिम समय में मकबूल मधुमेह और हृदय संबंधी परेशानियों से पीड़ित रहे।
5820	अगर धन (निधि) की कमी बहुत देर से पंजीकृत होती है और धनराशि अपर्याप्त होती है तो बैंक कंपनी की पूंजी पर उधार को नकार सकते हैं और इसके फलस्वरूप दिवालियापन अपरिहार्य हो सकता है।
9614	अनूप बस्ती पाने का तात्पर्य उस बस्ती के अधिकार से नहीं, बल्कि अपने निवास के लिए सुंदर भूमि प्राप्त करने से है।
16741	अस्थैतिक चुंबकीय युग्म का प्रयोग कई प्रकार से विभिन्न नामों के धारामापियों में किया गया है।
13057	अब चार्ट के अनुसार टर्बिडिटी स्तर की जांच करें।
15597	अल अलबार इराक़ का एक पश्चिमी प्रांत जो मुख्यतः मरुभूमि है।
11957	अपने फिल्म समकक्ष की तरह, RIPD द गेम को ज्यादातर नकारात्मक समीक्षा मिली।
1080	१९६७ में स्थापित, एन.
15150	अरोड़ा खत्री और अन्य खत्री एक दूसरे के काफी निकट हैं और सभी खत्रियों की आपस में शादियां भी होती है ।
17858	अंतर्देशीय भाग में विस्तृत खेती होती है जहाँ की मुख्य उपज गेहूँ है, इसके अतिरिक्त सेम, कपास आदि का भी उत्पादन होता है।
11482	अपने कर्म से उत्पन्न हुआ फल मैंने पा लिया।
8195	अधिक आवृत्ति की पराश्रव्य तरंग कम गहराई तक घुस पाती है लेकिन इससे बना चित्र अधिक स्पष्ट (अधिक रिजोलूशन वाला) होता है।
6808	अटारी से लेकर लाहौर तक रेल मार्ग पहले से मौजूद था, इसलिए समझौता एक्सप्रेस को शुरू करने में कोई विशेष रुकावट नहीं आई।
4682	Tazkiah मूल रूप से संयंत्र pruning का मतलब है - जो अपने विकास के लिए हानिकारक है को दूर करने के लिए।
6322	अगस्त २००९ में उन्होंने मकाउ ओपेन में जिआंग यांजिआओ को (16–21, 22–20, 21–12) अंकों से एक बार फिर हराया।
11655	अपने जैविक माता-पिता से प्राप्त इस जीवन सूत्र में छिपी हुई सूक्ष्म विभिन्नताओं के आधार पर प्रत्येक जीव को किसी भि अन्य जीव से अलग पहचाना जा सकता है।
13326	अब यदि दोनों साइटें अपने आँकड़े एपीआई के माध्यम से मुक्त रखते हैं तो उनका उपयोग कर एक मेशअप साइट बनाई जा सकती है जहाँ से किसी एक शहर की भौगोलिक स्थिति के साथ साथ रियल एस्टेट की जानकारी भी मिल जाए.
1646	२००४ से दिनेश दा बीमार रहने लगे और दो बार तो मरते-मरते बचे।
5510	अक्सर वे "क्रो'स नेस्ट", से रिपोर्ट करते हैं, यह कोर्ट में स्थित एक इमारत है और 4 स्कोरबोर्ड अधिकांश कोर्ट के बहरी दृश्यों को दिखाते हैं।
443	१७५१ तक पश्चिमी डेक्कन उनके कब्जे में आ गया तथा वे भारत में एक प्रमुख शक्ति बन गये।
3458	"DFV और BDA से हमने जो सीखा था उस ज्ञान का उपयोग करते हुए" कॉसवर्थ ने सिलेंडर के हेड को विकसित किया।
14534	अमेरिका के मेजबान, ऐल्टन ब्राउन के गुड ईट्स के लिये एक अनुगामी समूह बन गया है, जिसमें विज्ञान, पाककला और हास्य का मिश्रण होता है।
16402	अश्रुपात, परिवेदना, मुखषोशना, वैवरन्य, स्वरभेद, निश्वास, और स्मृतिलोप, से इसका प्रतिनिधित्व होता है।
248	१४ जनवरी २०११ को पाटो काकेराया को ६५-२३ के अन्तर से हराकर वो गवर्नर-जनरल चुने गये।
12837	अफ्रीका में स्टारलिंग की प्रजातियों में लगभग ४०% बच्चे का सहकारी पालन-पोषण होता है।
11706	अपने दो प्यार स्टीव ट्रेवर के साथ पुनर्मिलन करते हुए, दो दुर्जेय दुश्मनों के साथ संघर्ष में आई: मैक्सवेल लॉर्ड और चीता ।
10478	अन्य प्रावधान : न्यायालय के बाहर विवादों का निपटारा सिविल प्रक्रिया संहिता (धारा 89), ग्राम न्यायालय अधिनियम, 2009, विधिक सेवा प्राधिकरण अधिनियम, 1987 (लोक अदालत प्रणाली की स्थापना का आधार) का एक भाग है।
8273	अधिकतर उनकी आयु के जोडीदार के साथ जोडी जमाने का प्रयत्न करते हो तो भी लडकों को आयु में थोडा छोटा तो लडकियाें को उम्र में थोडा बड़ा जोडीदार चाहिए होता है।
14930	अरखाम: तुम्हारे भाई से.
9243	अनुचित तरीके से साफ की गयी बोतलों के साथ बच्चों को दूध पिलाना वैश्विक स्तर पर एक महत्वपूर्ण कारण है।
3563	EuQoS ने SIP, NSIS और IPsphere SSS को एकीकृत करने के लिए प्रयोग आयोजित किए।
4098	MIGA को विकासशील देशों में गैर-वाणिज्यिक जोखिमों के खिलाफ निवेश बीमा के सार्वजनिक और निजी स्रोतों के पूरक के लिये बनाया गया था।
12649	अप्रैल 2016 में, ट्रू जेट ने हैदराबाद के लिए उड़ानें शुरू कीं, जो कुछ महीनों के बाद रद्द कर दी गईं।
8080	अथवा षट्गोस्वामियों की उन्होंने वन्दना भी नहीं की।
3702	H.264/AVC मानक के संस्करणों में निम्न पूरा संशोधन, शुद्धिपत्र और संशोधन शामिल हैं (दिनांक आईटीयू-टी में अंतिम मंजूरी की तिथी रहे हैं, जबकि अंतिम "अंतर्राष्ट्रीय मानक" आईएसओ/आईईसी अनुमोदन तारीख कुछ अलग है और अधिकांश मामलो में थोड़ा बाद में है।).
4263	Now Entertainment टोनी एम फाउंटेन द्वारा 2011 में स्थापित किया गया था।
10748	अन्याय और शोषण का शिकार था।
17037	अंग्रेज हुकूमत ने सहगल-ढिल्लन-शहनवाज पर ब्रिटिश सम्राट के खिलाफ बगावत करने का इल्जाम लगाया।
6273	अगस्त, 1939 में सुभाष बाबू बंगाल प्रांतीय कांग्रेस कमेटी की अध्यक्षता से हटाए गए।
16721	अस्थामा के विपरीत, दवा दिए जाने से वायुप्रवाह में कमी महत्वपूर्ण रूप से बेहतर नहीं होती है।
2717	५) नई विदेशी शाखाओं,कार्यालयों और कारखानों की स्थापना की जा सकती है।
5719	अगर किसी कैमरे का लेंस लम्बे अरसे तक खुला रख कर रात में आसमान का चित्र खींचा जाए, तो तस्वीर में ऐसा प्रतीत होता है की सारे तारे ध्रुव के इर्द-गिर्द घूम रहे हैं।
14872	अम्लीय मिट्टी नील हरित काई के उत्पादन के लिये उपयुक्त नहीं पायी गई है।
10265	अन्य जगहों पर, लुकास ने अपने चालक दल के लिए यॉर्क के साथ अपने सौदे की व्याख्या की और कहा कि इसके बजाय, उसने "नया सौदा" किया।
17528	अंत में 20 मई 2010 के आसपास टीम शीर्ष पर पहुंची।
11283	अपनी स्नातक की डिग्री प्राप्त करने के तुरंत बाद उन्हें एम्हर्स्ट के पुस्तकालय का प्रबंधन करने और इसके संग्रह को फिर से वर्गीकृत करने के लिए काम पर रखा गया था।
3569	EVŁ के एक्सिओमेटाइज़ेशन की उत्पत्ति ल्युकास्ज़िएविक्ज़ फ़ज़ी लॉजिक से हुई है।
1719	२००८ मे रोहित ने अपनी तीसरी फिल्म सण्डे का निर्देशन किया।
8278	अधिकतर कलापक्षों में मैंडिबल भोजन काटने के अतिरिक्त अन्य कार्य भी करते हैं, जैसे मधुमक्खियाँ अपने छत्ते के लिए मोम ढालने अन्य कार्य भी करते हैं, जैसे मधुमक्खियाँ अपने छत्ते के लिए मोम ढालने का कार्य मैंडिबल से ही करती हैं।
2409	३ अक्टूबर के दिन जर्मनी का एकीकरण पूर्ण हुआ था।
4461	Retrieved 25 October 2017 सिस्टोसेल और एक प्रक्षेपित मूत्रमार्ग अक्सर एक साथ होता है और इसे सिस्टोरेथ्रोसेल कहा जाता है।
3739	Hitlerland. p. 188. David Clay Large, Nazi Games: The Olympics of 1936, p. 58. जब अन्य देशों के खेलों के बहिष्कार के साथ धमकी दी, हिटलर अन्य देशों के अन्य देशों के एथलीटों को भाग लेने के लिए अनुमति देने के लिए दिखाई दिया।
14275	अमरोहा नेशनल हाईवे २४ पर दिल्ली से लगभग १३० किलोमीटर कि दूरी पर है।
12417	अपहर्ताओं ने बुरी तरह से घायल 25 वर्षीय भारतीय पुरुष रिपन कात्याल को भी छोड़ दिया जिसपर अपहर्ताओं ने कई बार चाकू से वार किया था।
6339	अगस्त 2014 में, गूगल ने गूगल कलाकार सोफी दियाओ द्वारा बनाए गए गूगल के साथ जोन्स को याद किया।
14998	अरबी में अल जज़ीरा का मतलब होता है द्वीप या समुद्र का टापू।
11657	अपने ज्ञान, कल्पना और साधनों के सीमित और असमर्थ होने के कारण ही हमें कार्य, घटना अथवा रचना के "कारण" का बोध नहीं हो पाता और इस स्थिति को "आकस्मिक" कह दिया जाता है।
5685	अगर एक निगम विफल होता है, तो शेयरधारक सामान्य रूप से केवल अपने निवेश को खोते हैं और कर्मचारी केवल अपनी नौकरी खो देंगे, किन्तु उन में से कोई भी निगम के लेनदारों के ऋणों के प्रति उत्तरदायी नहीं होगा.
16887	अहुरमज्द का साक्षात्‌ केवल ध्यान का विषय है।
19360	आजकल बडे गाँवों में कुछ लोगों ने संश्लेषित (Synthetic) पैन्ट, शर्ट एवं कोट भी पहनना प्रारम्भ कर दिया है।
13291	अब भी वही मंदिर न्यास यहां की देखरेख करता है।
10232	अन्य खलनायको के मंसूबों को असफल करने के बाद, बैटमैन अरखाम के ऊपर टाइटन संवर्द्धित जोकर का सामना करता है, जिसका टेलीविजन प्रसारण जैक राइडर द्वारा पूरे अरखाम में किया जा रहा है।
14879	अम्स्लेर ग्रिड धब्बेदार अध: पतन परीक्षण निदान कर सकते हैं करने के लिए इस्तेमाल किया।
4389	PLXNA2, बहुरूपता के साथ एक उम्मीदवार जीन है, जो चिंता को प्रभावित करता है।
8371	अधिक दूरी खरीदा है, जब तक ओडोमीटर सीमा (कार के बीमा आईडी कार्ड पर दर्ज की गई), पहुँच जाता है जब बीमा स्वत: समाप्त हो जाती है।
4629	SPUTUM ) और नाक से निकलनेवाले MUCUS में तथा SPIT में यह सदा उपस्थित रहता है, किंतु शरीर के अन्य भागों में नहीं।
5284	अक्टूबर 2013 से अप्रैल 2015 तक, वह संगीत बैंक के मेजबान थे।
1703	२००७ में, क्क् गूगल में शामिल हो गए।
9252	अनुच्छेद 18 सदस्य राज्यों में मुक्त आन्दोलन और आवास का एक सीमित अधिकार देता है, बजाय इसके कि यूरोपीय संघ के नागरिक राष्ट्रीय हैं।
19200	आज, आप अपने विलासिता और भोजन अनुभव के लिए फ्लेयर और मौलिकता के साथ दिए गए अनुभव का आनंद ले सकते हैं।
14326	अमीनो अम्ल संदेशवाहक आरएनए अणुओं के साथ संलग्न रहते हैं।
13772	अभिनवगुप्त समा्रट यशस्कर के तृतीय पीढ़ी के समय में तन्त्रालोक का लेखन कार्यकर रहे थे।
10210	अन्य कैल्शियम कंपाउंड अयस्कों, कीटनाशक, दुर्गन्धहर, खाद, कपड़ा उत्पादन, कॉस्मेटिक्स, लाइटिंग इत्यादि में इस्तेमाल किया जाता है।
19116	आचार्य ने मैसूर दशेहरा प्रदर्शनी में अपने छात्र जीवन के दौरान अपनी चित्रकारी के लिए पुरस्कार जीता था।
13227	अब नई दवाई मॅलॉक्सिकॅम प्रचलन में आ गई है और यह गिद्धों के लिये हानिकारक भी नहीं हैं।
18454	आईवीएफ की प्रक्रिया सुपरओव्यूलेशन, अंडे की पुन:प्राप्ति, निषेचन और भ्रूण स्थानांतरण के रूप में पूर्ण होती है।
10033	अन्दर का कोई भी फ़र्श एक स्तर पर नहीं है।
2645	५) अब इन चार उपसूची को जोड़ेंगे जिससे दो सुलझी हुई उपसूची मिल जाएगी।
5339	अक्टूबर में भारत का वेस्टइंडीज दौरा मूल रूप से तीन टेस्ट मैचों, पांच वनडे इंटरनेशनल मैचों और एक ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय मैच के लिए निर्धारित किया गया था।
424	१७२२५-१७२२६ अमरावती एक्सप्रेस गुन्टूकाल प्रखंड के गूटी नामक स्थान से विजयवाडा एवं हुबली के बीच डब्ल्यू-डी-एम्-३-ए डीजल लोकोमोटिव का प्रयोग करती है।
16073	अल्लाह की कसम, मैंने न तो अपनी पत्नी ही में कोई बुराई देखी है और न उस व्यक्ति में जिसके साथ लांछन लगाया जाता है।
1803	२०११ की जनगणना के अनुसार गांव की जनसंख्या ७८७ है।
17181	अंग्रेजी सहायता प्राप्त स्कूलों का स्थान लेने के गांधी जी के आन्दोलन के तहत कांग्रेस पार्टी द्वारा शुरू किए गए एक राष्ट्रीय स्कूल में उन्होनें स्वयंसेवक शिक्षक के रूप में काम किया।
3398	Cooper 2000, p. 251. डेविस ने राइफलों का सामान्य उपयोग भी शुरू किया जो उन्होंने मैक्सिकन-अमेरिकी युद्ध के दौरान सफलतापूर्वक इस्तेमाल किया था।
18760	आखिरकार परेशान होकर पिता वैंकन्ना उसे फिर अपने भाई के पास विजयनगर छोड़ आये।
1284	१९८९ में, कम्युनिस्ट शासन गिर गया, और पोलैंड एक नए राष्ट्र के रूप में उभरा, जिसे संवैधानिक रूप से "तीसरा पोलिश गणराज्य" कहा जाता है।
11758	अपने पति के समर्थन में फातिमा ने एक प्रलोभन शुरू कर दिया और "अपने बालों को उजागर करने" की धमकी दी, जिस पर अबू बकर ने पश्चाताप किया और वापस ले लिया।
14186	अमर, हत्यारे रघु के साथ लंबी लड़ाई के बाद, कई अन्य लोगों के साथ जेल से बच निकला।
10239	अन्य खेल जैसे कि क्रिकेट, टेनिस, बॉलिंग, साइकलिंग और फुट-रेसिंग कार्यक्रम स्थल पर खेले जाते हैं।
223	१३वीं सदी में यहाँ से गुज़रते यात्रियों ने इस शहर का नाम '
7058	अतएव, नारायण पण्डित केवल एक अद्भुत रस ही मानते हैं।
10156	अन्य उपनिवेशों ने भी इसका पालन किया और सन 1896 में तस्मानिया समस्त पुरुषों को मताधिकार प्रदान करने वाला अंतिम उपनिवेश बना।
14837	अम्बाला की स्थापना अम्बा नामक राजपूत शाशक ने की कुछ लोग का मानना है।
5275	अक्टूबर 2012 के माध्यम से पुनः शूटिंग हुई।
