16283	אפשר שוויה-דוקט (viaduct) מתקופה הרפובליקה, שנתגלתה בויה אורליה ליד סן קריסוגונו (San Crisogono) שימשה גם היא להובלת מים לאגן.
5840	אזור ההר היה כמעט ריק מיישובים.
9814	איש כמעט לא ידע עליה וכיצד להתגונן מפניה.
1767	אבל הפסידה בביתה.
3973	אולם למעשה שימשו להם השוטרים כשומרי ראש, להגן עליהם מפני נקמת ידינו".
12641	אם הבתולה הפרה את נדרי פרישותהּ, מועצת כהנים הייתה מתכנסת בראשות הפונטיפקס מקסימוס, ואם הבתולה נמצאה אשמה גזר דינה היה מוות על ידי קבורה בעודה בחיים.
2961	אוזבקיסטן שיתפה פעולה עם סין בהסגרת פעילים אוגוריים נגד סין.
18755	את המיני אלבום ליוו הסינגלים "Drop" ו-"Fall".
2236	אדומה וניזוקו מפגעי הזמן ומזג האוויר.
2354	אדם קיבל את התפקיד להשמיד את הגולגולת, אך נראה שהוא משתמש בכוח שלה.
16256	אפשר לראות בטבלה שכל אחד מהלהטוטנים זורק רק בחצי מהפעימות, מכאן נוצרת חלוקה ל־2 סוגים של סייטסוואפים, שמתקיימים יחד, כאשר מעורב יותר מלהטוטן אחד: מקומי, וגלובלי.
2554	אואזיס, לעומתן, לא הראתה התרחקות ניכרת מעברה אך גם חבריה ידעו מנת שבר: חלק מחברי הלהקה פרשו והוחלפו באחרים, ואלבומיהם החדשים - Standing on the Shoulder of Giants שיצא ב-
6967	אחרות הוא שהיא פועלת במבנה של עמית-לעמית (
3518	אולם ברבות השנים עלות ייצור החשמל הלכה ותפחה, והחזירה את סוגיית השימוש בכורים לייצור חשמל אזרחי לסדר היום הציבורי.
3966	אולם, ליסטר לא קיבל את עצתו, אלא המשיך להסתיר את היומנים של אן ליסטר בשיבדן הול.
3570	אולם גילוי הזהב בטריטוריית דקוטה, והשלמת מסילת הרכבת לאזור, איימה לערער את מדיניות השלום, כשהמתיישבים הלבנים פשטו על ארצות האינדיאנים בשביל הזהב.
553	"Judas" הגיע לראשונה במקום ה-38 שלאחר מכן כבש את המצעד.
472	"Hello Baby", בה הם התבקשו לטפל בפעוט בן 3 בשם Yoogeun (יוגון), לכ-3 חודשים.
11787	אליאדה מדגיש את הפסימיות, ההרס ושבירת הביטחון שנגרמים כתוצאה מן המחזוריות הקוסמית.
7189	אחריו נולדו להוריו עוד חמישה ילדים, הצעירה שבהם, רות ויגיסר תרגמה כמה מכתביו.
16649	ארבע שנים אחרי זה, ליהק אותה לי לסרטו "שיראק".
9026	אין זה מסמך היסטורי רשמי ואין זה מסמך טכני המיועד למומחים.
19952	את פסל זה ניתן לבקר כיום.
3872	אולם כאשר חולף יותם על פניו בנסיעה, כאשר רפא עומד ליד עמדת המשרפה הבוערת - נראה שאין בכוונת רפא להוציא את האמת לאור, אלא לשרוף את הראיות המעידות על הרצח ולהישאר למעשה "אחד משלנו".
17668	" אשר יצא כסינגל הראשון מהאלבום ומה-EP בעל אותו השם ב-
4844	או קו הגבול קלייד-פורת'.
19197	את השיר "Relax ay voo".
5896	אזור זה מקבל כמות משקעים גדולה ומכוסה תדיר בערפל.
13330	אמה טומשבסקי חייתה משותקת חלקית כמה שנים לאחר האירוע והמשיכה לשחק בתפקידים אותם יכלה לבצע בישיבה.
12214	אלמנט ראשון הוא מגבלת הפיצויים (סעיף 5 לחוק).
18492	את ההפרעות מנתחים ובעזרתם מסיקים על מעברם של גלי כבידה בכדור הארץ.
854	Screen Rant חסידו של דארקסייד בספרי הקומיקס Desaad שיחק תפקיד משני.
13391	אמו הייתה מרי הרייט אן לופטוס.
3533	אולם בשלב מסוים התרבו הטפילים מחדש, התסמינים החמירו והחולה נפטר.
7061	אחרי הייצור ההמוני של ה-M16, נהפך ה-AR10 לפריט לאספנים.
2954	אוורטון הבקיע בעונה זו עשרה שערים, וסייע לבורוסיה דורטמונד לזכות באליפות הבונדסליגה.
11416	אל המוזיקה הגרמנית ובין המלחינים המלוטשים ביותר של תקופתו.
6200	אחד המאפיינים לשלב זה הוא החיפוש אחר הסכימה, הדרך בה ניתן לייצג אובייקט מסוים בציור.
10664	אך משגילה שהיא אצלו ונרגע, מיד הגיח נחש מאי-שם וחטף אותה ממנו.
10169	אך הגברים קראו למשטרה, ואלו גם דברו את הסרת היריעה, ואמרו שאם ברצונם הישאר, שיעמדו בשלג.
3231	אולגה צ'מרקובה, עיתונאית מצ'כוסלובקיה, הציעה להזמין קבוצה מברית המועצות להשתתף בגביע המגזין מלאדי סבט ובקשותיה פורסמו בשבועונים הסובייטיים.
2739	אוגנדיים, והחזירה לשלטון את הנשיא לשעבר מילטון אובוטה.
5112	אורך שלב זה הוא שקובע את האורך המקסימלי של השערה, והוא שונה בין אזורים שונים בגוף.
19501	את ירושתו בסך של 2000 ליש"ט הוא השאיר לאשתו אליזבת', סכום כסף נכבד באותם ימים.
9274	אינדסטריז ונשיא חברת הפיתוח במזרח התיכון של יו.
1388	אביו, דר' שאנדור שאגווארי, היה עורך דין מפורסם ואמו שהייתה מורה, רוזאליה ארדש, הייתה פטרונית ידועה, נשיאת קבוצת הנשים של בית הכנסת ברחוב נאג' פובארוש וסגנית נשיא MINOSZ (הברית הלאומית של הנשים היהודיות בהונגריה).
1394	אביו הוא פיליפ באואר, שהקים ועבד בחברה BXJ טכנולוגיה.
5460	אותה טיסה התרסקה במקסיקו ב-22 במרץ, וכל נוסעיה נהרגו, כולל טוד.
9134	אין לסיפור זה תימוכין משום מקור אחר, לא בריטי ולא יהודי, אולם, ידוע כי האנייה שעל סיפונה הפליג הייתה "אמפרס אוף סקוטלנד", שעגנה בחיפה, בדרכה מקהיר ללונדון, ב-
16424	אצל פרוקי רגליים אחרים הוא מכונה לעיתים מזוסומה (mesosoma).
5034	אורך הלהב הוא על פי רוב כ-40 ס"מ.
15576	אף על פי שהם נחשבו למעמד הביניים, לעיתים קרובות היא הציגה עצמה לאחרים כשייכת למעמד חברתי גבוה יותר בגלל השימוש בבגדיה החסכוניים מבחינה כלכלית אך האלגנטיים ומבדים מעולים.
2699	" או בשמו המוכר "מילון בן יהודה" החל משנת 1908 (הכרך האחרון של המילון יצא לאור שנים אחרי מותו, בשנת 1958).
2061	אגודת הציונים בעיר, בראשותו של הרוקח פיינברג, מנתה ב-1899 כ-400 חברים.
15941	אף שמסרו רחב יותר וניתן לייחסו לתרבות החומרית ולדתות באופן כללי.
2916	אוויר מסוג דיסק.
10683	אך נחלה הצלחה בהצגה מחודשת כעבור שנתיים.
15755	אף על פי שנודינגס בסופו של דבר תומכת בחשיבות ההתחייבות לדאוג לבני אדם רחוקים (מהאדם הדואג) ומצהירה ש"דאגה על" היא שלב חשוב בהנעה ומתן השראה לצדק מקומי וגלובלי, היא מאמינה כי בלתי אפשרי לדאוג לכל, בפרט לאלו הרחוקים מאיתנו.
2238	", "אדון בידרמן", "מדמואזל", "מקצועה של הגברת וורן", "השקיעה", "שולחנות נפרדים", "
8939	"אין בדברים אלו כדי למנוע הפרש בשכר או בגמול אחר המתחייב מאופייה או ממהותה של העבודה הנדונה ובכלל זה תפוקת העבודה, איכות העבודה, הוותק בעבודה, ההכשרה או ההשכלה, או מיקומו הגאוגרפי של מקום העבודה, והכל כשאין בכך משום אפליה מטעמי מין".
10609	אך מאוחר יותר, הוא נדחה ל-
9993	אך באותו זמן המדינה חוותה את הסופות הגרועות ביותר בהיסטוריה שלה.
7567	אחרי שזוכה על בית המשפט העליות בשתי פרשות של האשמות בשחיתות, בשנת 2018 הקים פונטה את מפלגת פרו-רומניה יחד עם דניאל קונסטנטין.
1309	אביה סבל ממחלת השחפת, ובהיותו בן 39 נפטר.
18989	את העיתון ערך בתחילה אדם פז שהוחלף ב-2017 על ידי איילת שליסל.
16755	ארגון תומך BDS נוסף שבסיסו בדרום אפריקה הוא Open Shuhada street.
4111	אולם עבור הדרייפוסרים היה זה סימן טוב כיוון שוולדק-רוסו נודע כדרייפוסר מושבע.
10054	אך בנובמבר 2009 נשללה ממנו מדליית הזהב לאחר שבדיקות מעבדה גילו שהשתמש בחומרים אסורים.
218	Bovet & Benhamou הגדירו עד מודל סימולציה של הילוך מקרי עם קורלציה והציעו פיתולים כאמצעי המרחבי של המסלול שאינו תלוי באורך הדגימה שהוטל.
3768	אולם הצעתו נדחתה על ידי הכרעת הרוב בממשלה.
1946	אבנר הגיבור לא התנגד למרצחו, ולא משום שידיו היו אסורות, אלא משום ההפתעה והמרמה, שהותירו אותו חסר כוח.
14082	אנגלית ואמנות אסתטית, ואז עברה ללונדון על מנת ללמוד פיסול בבית ספר יוקרתי לאמנות ועיצוב.
8047	אחת לשנתיים בין השנים 1967–2002, פרסם את מדריך הסחר של מפעלי הוצאות לאור בארץ, ובשנת 2001 הוא כתב ופרסם את הספר ההיסטורי של היריד.
7560	אחרי שהשלים את כתיבת הספר נפלה שרפה בביתו בשבת והספר נשרף.
13225	אם קודם לכן הוא היה "רק" רודף נשים ומהמר כבד, כעת הוא הפך גם למכור לסמים.
4758	אופי שימושי הקרקע באוסטריה משתנה בין אזורים אלפיניים לאזורים שאינם אלפיניים.
19814	את סוף הספר היא כתבה תחילה, ורק לאחר מכן כתבה את המאורעות שהובילו אליו.
11460	אלה סיפקו להם מזון, לבוש וטיפול רפואי".
4684	" (או "על הגל הקל").
15157	אף אחד מהם לא אומת מדעית כאירוע היסטורי.
14723	אנשי הקאבייה מאמינים כי האל נוכח בכל הגברים ובמקומות הקדושים, המיוצגים על ידי מקדשי אבות גדולים שהם מתנות שיצרו המקומיים לכבודו ומתווכים בין האדם לאל.
15977	א.פ. דוד לימד בו במשרה מלאה.
1644	אבל אחרי המקרה, כמאפיין אותי, פתאום שיניתי את דעתי.
7447	אחרי סיום התואר ברפואה (M.D או C.O), אורכה של ההכשרה בארצות הברית לרופא עור כללי כדי להיות זכאי לתעודה על ידי האקדמיה האמריקנית לדרמטולוגיה והמועצה לדרמטולוגיה הוא בסך הכל ארבע שנים.
17179	ארנל הוא הר הגעש הצעיר והפעיל מכל הרי הגעש בקוסטה ריקה.
15347	אף על פי כן, בכך שפרסם את השיטה שלו כנוסחה מתמטית, ויאטה ניסח את ההופעה הראשונה של מכפלה אינסופית במתמטיקה, והדוגמה הראשונה של נוסחה מפורשת לחישוב הערך המדויק של פאי.
10275	אך המוסדות המיישבים לא תמכו בחבורת הרועים מבחינה כספית ולבסוף עזבה החבורה את המקום בצער ובכאב.
14587	אנסקי הנחה במשך שלושה חודשים.
19474	את יחסיו של דאהר אל-עומר עם חלק מבניו ניתן להגדיר כמורכבים והפכפכים.
17340	אשה ונולדה להם בת.
1872	אבל פרש מהמרוץ לפני הקטע ה-18.
11108	אלבום זה הכיל את הלהיט הגדול ביותר של הלהקה שנודע בשם "Don't Fear) The Reaper)".
12994	אם כך, ידע זה אינו מולד.
4561	" אוסוולד קובלפוט - אדם מעוות שרוצה לקבל הכרה ולנקום בעשירי העיר שהשליכו אותו לביוב, ומקס שרק - איש עסקים חסר מוסר שמנצל את הפינגווין למטרותיו.
14347	אנטוניוס נולד ברומא.
8225	איבגי מצידו טען כי הכול נעשה בהומור.
6830	אחיו השני, גוסטב, מת ב-
579	" (Latter-Day Saints Movement או LDS), ונחשב להתגלות אלוהית ולחלק מכתבי הקודש על ידי כל הזרמים של הדת המורמונית, כאשר הזרם הגדול שבהם הוא "
4803	אופציות אלה שהן טבעיות יותר, עשויות להיות יקרות יותר ליצרנים בתעשייה ולפגוע ברווחיהם.
11842	אליהן הצטרפה סנדרלנד, שסיימה את הליגה במקום האחרון.
3923	אולם, לאו ג'יי היו גלגלי הנעה ששמרו על יציבותו.
10074	אך בעיקר בגלל שהמספרים היו נתונים לשינויים כי הצעירים נטו לעבור מתנועה לתנועה.
6228	אחד הממצאים המתוקפים ביותר הוא שינויים בהעדפות בבחירת בני זוג.
13004	אם כל הזמן אומר המורה דברי מתיקה חסרי משמעות, הוא לא יוכל להגן כראוי על תלמידיו; אלא הוא חייב להיות מוכן לדרוך על בהונות כמה מהם בעת הצורך.
15904	אף שהרובל זינק בשיעור של 10 אחוזים, הוא חזר תוך שעות לירידות חדות של 22 אחוזים ובורסת מוסקבה צללה ב-14.5 אחוזים לאחר הצעד החריג של העלאת הריבית החדה.
13541	אמין כותבת סיפורים קצרים ושירה.
1719	אבל, בתום אותה העונה אירעו שני דברים שאיפשרו את עלייתה של ארסנל לליגה האוקראינית הראשונה: הוחלט להרחיב את הליגה הראשונה מ-16 קבוצות ל-18 קבוצות, כמו כן 3 קבוצות מהליגה הראשונה הודחו מהתחרות בשל אי יכולת לעמוד בהתחייבויות כספיות.
12966	אם כי יהודי פרוסיה המשכילים והאמידים העריצו את פרידריך שבזכותו הגיעו למעמדם הרם, יש לזכור שמדובר בשכבה עלית דקה ביותר בקרב היהודים.
11606	אלו טענו ששלוש השורות האחרונות במכתב ההתאבדות נכתבו בכתב אחר משאר המכתב.
9138	אין לקרניים יותר מסלסול אחד.
10630	אך מי יגן על חרות השיר ב'קול-ישראל'?"
3591	אולם, דווקא העובדה שכתבי הטענות מוגשים בשלב הראשון של התיק יוצרת בעיה עבור הצדדים המתדיינים, שכן במועד זה כמות המידע המצויה בידיהם נמוכה יחסית.
17473	אשר גילמה את נילי בעונה הראשונה, ונפטרה לאחר תום העונה הראשונה.
13002	אם ככה החידה היא מדוע היקום עשוי מחומר, מדוע לא כל החלקיקים התאיינו עם אנטי-חלקיקים.
16246	אפשר למשל לשאול מישהו כיצד מרגישה אצבע חרוכה, כמו מה נראים שמיים כחולים וכיצד נשמעת מוזיקה נחמדה.
7852	אחת האימהות, ציפורה רוזנפלד, בחרה להישאר בקיבוץ ונהרגה בקרבות.
2619	אובי-ואן השלים את הכשרתו סמוך לאירוע זה.
14913	אסון טביעת הנערות בחוף שרתון אירע ב-
4053	אולם מעל לכל, ככל הנראה מעולם לא הייתה כוונתם של הרומאים להשתמש בלימס של גרמאניה סופריור-רייטיה כמתקן הגנה צבאי - ייתכן שהיו יוזמות כאלו לאחר 235, אך הלימס היה ונשאר גבול של שלום.
19272	את השם "אביגד" אימצה לאחר מותו של בנה - גד.
228	Budapesti Zsidó Hitközség hivatalos anyakönyve דוד מילר צבר מוניטין לאומי עד תקופה זו כאלוף הונגריה בהתעמלות מספר פעמים.
1351	אביה של קלייר היה סוכן נסיעות ללא הכנסה יציבה, אך הצליח להחדיר בבתו אהבת ספרות.
9045	אין טיפול ספציפי.
12787	אם הסוללה נגמרת, לנשק יש משדר ששולח הודעה מקודדת - או בלוויין או ישירות לעמדת המודיעין הצבאי בשגרירות רוסיה או בקונסוליה."
18837	את הנגיף חושפים לתרופות השונות ונבדקת רמת העמידות שלו.
19779	אתנה אימצה וגידלה אותו, למרות שלא היה בנה.
308	Deep hole drilling בקידוח רגיל ניתן לקדוח עד לעומק פי 6–8 מקוטר הקדח.
2876	או הקהילה הווירטואלית.
3553	אולם, בשש השנים שלאחר מכן הוא השתתף ב-15 משחקים בלבד, בהתחלה כשחקן חובב ולאחר מכן כמקצוען.
14655	אנשי הארגון מנהלים גם מאבק ציבורי נגד קבוצות אלה.
7094	אחרי המלחמה כאשר חזרו לסופיה, כל היהודים קיבלו את רכושם, עד הפרט האחרון ומבלי שמיכאלוב קיבל על כך כל תמורה.
2511	א. הפיכת המפתח, שבו משתמשים כדי לאחסן איברים בטבלאות גיבוב, לערך מספרי.
17796	", אשר מתכנסים בחודש דצמבר כדי לבחור את הנשיא ואת סגנו.
6454	אחד מהם היה אייל שינדלר, שעבד ב"ראשונית" – תחנת הרדיו של ראשון לציון.
5658	אותם האנשים שמכרו את החברה, פתחו חברה בשם הריטג'.
2934	אוונגארד והמשיכה את דרכה משם לכיוונים שונים.
5103	אורך ראשו וגופו: 220-170 ס"מ; אורך זנבו 15–20 ס"מ, אורך קרניו: עד 65 ס"מ, ומשקל גופו עד 350 ק"ג.
10231	אך היא לא התקבלה מפני שהיא הייתה צעירה מדי.
2729	אוגוסט רודן התייאש מהשמדת "אותם פלאים", ובאחד ממכתביו האחרונים לראסל אמר: "עבודותיך יחיו, אני בטוח.
2355	אדם רחק ראייה יכול לראות היטב עצמים מרוחקים ממנו (כל עוד הוא בגיל צעיר והעדשה התוך עינית מסוגלת לפצות על ליקוי זה בהוספת דיופטרים חיוביים).
13746	אמנם כמה מהם מגדירים את הכוזרים כיהודים, אך אינם מסבירים כיצד ולמה הפכו הכוזרים ליהודים ואינם מפרטים במה מתבטאת יהדותם.
16504	אקסבייר השני מופשט מכוחותיו, אך הוא מצליח להזהיר את עצמו מזמן העתיד על תוצאות הקרב.
5964	אזכורים לקיומו של החומר ניתן למצוא בתקשורת מאז ימי המלחמה הקרה, לאורך שנות ה-90 בארצות הברית ובדרום-אפריקה ועד ימינו יש עדויות מאנשים (“מבריחים") מסוריה וטורקיה משנת 2014 ואף לאחר מכן הטוענים שראו את החומר ויכולותיו במו עיניהם.
18105	את אהבתו הראשונה לתופים גילה כבר בגיל 10, כאשר הצטרף אל מקהלת בית הספר בתור נגן סנר.
16622	ארבע הראשונות בניקוד בכל בית יעפילו לשלב שמינית הגמר.
9295	אינה מלווה בשינוי בולט במצב הרוח.
9879	אישר כי חברת האוטובוסים העירונית והרכבת התחתית נדרשו לשתף פעולה עם המשטרה בתשאול וניטור המגיעים מסין.
14868	אנשי מחלקת המשפטים, כולל פאלמר והובר, התכחשו מאוחר יותר לפרטים הללו.
3998	אולם לקראת סוף 28 שנות הכהונה, התגלע משבר כלכלי.
1070	WertV ו-WertR אינן מחויבות בשומות שלא לצרכים סטטוטוריים (כגון מיסים והיטלים); יחד-עם זאת הן נחשבות לכללי שמאות גרמניים מקובלים.
5126	אורכה מגיע ל-30 סנטימטרים ואורך הזנב 2 סנטימטרים בלבד.
16064	אפילו שגלו מארץ ישראל למצרים.
14520	אני נשפטת ומורשעת מבלי שאפילו נתנו לי הזדמנות להעיד להגנתי.
17888	אשר עקרו מאוחר יותר לדרום הארץ.
3145	אוכלוסיית העיר גדלה בקצב של 12.6%.
5312	אורליק גם ערך נסיעות לסין, רוסיה ומצרים.
13249	אם שיווי המשקל מופר, פועל השלטון על ידי איומים והפעלת כוח כדי להשיב את הסדר על כנו.
19692	את מסוקי הסופר פרלון למשימות לוחמה נגד צוללות ומשימות חילוץ והצלה.
7430	אחרי נישואיו, איבד רוקפלר 20% תמיכה בין לילה.
5913	אזורים BI ו-BII חולקו לתתי מחנות, כמפורט להלן, שהיו מופרדים בגדרות תיל.
16371	אצל הזכר, בעת מעוף הציר האורכי הוא משופע וה"קרניים" מורמות לעיל.
11694	אלו פורקו לאחר המלחמה וגופות מרבית החללים בהם הוחזרו לקבורה בארצות הברית.
14327	אנטון, ארכידוכס אוסטריה (שם מלא: אנטון מריה פרנץ לאופולד בלנקה קרל יוזף איגנץ רפאל מיכאל מרגרטה ניקטאס פון אוסטריה-טוסקנה (
15717	אף על פי שלואיש היה אז קשיש בן 72 בהיבחרו לתפקיד, הקבינט שהקים פעל במטרה להסדיר את הפרשיות.
10098	אך בשנת 2014 ההמלצה בוטלה והחיסון התווסף לחיסוני השגרה.
6576	אחד מסגנונות אלה היה אופנת יוניסקס שהגיעה בתקופה זו לשיאה.
15674	אף על פי שחבר המושבעים פסק לטובת מיליגן שביקש מאות אלפי דולרים על עוגמת הנפש, המדינה ומוסדות הממשלה הגבילו את הסכום לחמישה דולרים והוצאות משפט.
11458	אלה נתגלו בעיזבונו של מו"ל הוצאת שפיצר, שפרסם חלק מספריו של הצייר.
9009	אין הפרדה בין קבוצות גיל שונות.
15272	אף כי הושפע מאוד מתקנון המגיסטר, התקנון שלו קצר יותר מזה של המגיסטר, משפטני מעט פחות, אך יותר מאשר התקנונים המזרחיים.
16570	ארבעה אירועים לסיום העונה היה גרונהולם ממקום במקום השני באליפות אך עם סיכוי תאורטי בלבד לזכות, כשהוא 35 נקודות מאחורי לב.
19639	את מדפסת הלייזר הראשונה שהוטענה באמצעות מחסנית טונר.
13737	אמנם, ישנם בידינו שני פרשנים ספרדים ייחודיים על המסכת -
1633	אבי שם טוב (יאיר ראופמן) - שוטר בצוות הבילוש ונהגו של לייבו.
8303	איגוד הסופרים הבינלאומי (IWA) בחר בו כ"משורר הטוב ביותר לשנת 2006".
5218	אורכו של ההיפודרום ביריחו, לעומת זאת, הוא כ-315 מ' ורוחבו כ-83 מ', ובקצהו האחד נסמך תיאטרון.
12144	אלמאן רץ לנשיאות בשנת 1946 כמועמד של מפלגת המהפכה המקסיקנית.
496	Ice Cream Man", שהעלתה את הפרסום של מאסטר פי.
12868	אם זהו אורח חדש בספרותנו, בעל כישרון גדול הוא".
16877	ארוך, חזק וקרני, חד וכפוף בקצהו.
15040	אסמת באגרפור פאנבזאן, הידועה בשם דלקש (
3246	או להסיק, כולל עובדות שהוא אינו מודע להן כרגע.
10222	אך החל מאז, ציערו אותו גיסיו בבקשות שונות שיעזור להם כספית, דבר שהעיק עליו כבתחילה, וכאשר סיפר זאת לפני רבו רבי יצחק, הוא הגיב: אם כן, שיתעשרו כבתחילה, ואכן כך היה.
11503	אלה שכן מצליחים לזהות את נצנוץ היופי, מוכנעים כאשר הם רואים צורה גשמית אשר מחזיקה ביופי וכנפיהם מתחילות לצמוח.
3005	או חיסולם בדרכים שונות.
2969	"אוזני הפיל" - העלה הענק של קולקס הקדמונים.
9519	אי־סילוק החוב הבנקאי עשוי למנוע את פרעון הפיקדונות ובכך לערער את יציבות הבנק המַלווה.
3119	אוכלוסיית היישוב מנתה בשיאה כ-300 איש.
2912	אוויר הזורם מעל בריכת מים, יגרום לחלק מהנוזל להתאדות, אדי מים אילו יכנסו לזרימת האוויר.
6176	אחד היסודות החשובים בגינם הפכו תקנות הקהילה למשמעותיות עבור הקהילות, הוא ההכרה של השלטונות המקומיים בסמכותן של הקהילות לנהל את חייהן באופן עצמאי מבחינות רבות.
9710	אירע במקום שיטפון גדול, זמן קצר לפני שעמדו להפעיל את תחנת הכוח.
8644	איינשטיין השתכנע כי היקום אכן מתפשט והבין שכבר אין צורך בקבוע הקוסמולוגי כדי לתאר את מבנה היקום.
19839	את ספרה הראשון מכרה ל-Silhouette והוא יצא לאור ב-
11258	אלגוריתם הדחיסה של RAR נמצא בבעלות רשמית של אחיו הבכור אלכסנדר, מכיוון שליבגני רושאל אין "זמן לדאוג לפיתוח תוכנה ובעיות הקשורות בזכויות יוצרים בו זמנית."
15581	אף על פי שהמדינה הנוצרית לא יכלה להטיל את ההגמוניה שלה על המדינות האסלאמיות האזוריות, היא הייתה מספיקה חזקה לעמוד כנגד הפלישות במאה ה-14.
4231	אולמות הקריאה העיקריים הם: אולם קריאה כללי, אולם קריאה מזרח ואולם קריאה יהדות.
3668	אולם החיטאנים התקיפו שוב ב-1010, והמצב הסתבך עוד יותר כאשר הג'ורכנים גם הם החלו לפלוש לגוריו בגבול המנצ'ורי.
1462	אביו, טוביה, היה מפקד במודיעין חיל האוויר, והוא בן למשפחה מראשוני העיר אשקלון.
16848	ארו גר בפריז למעלה מחמישים שנה.
16725	ארגון הראלי הבינלאומי של ניו זילנד זיהה אף הוא את הפוטנציאל וצירף אותו לתוכנית "נסיעה לאירופה" (Driver to Europe).
19032	את הפסיפסים על הקיר הדרומי החיצוני וכנראה גם החיפוי ב בחלק התחתון.
13686	אמנם הגיבורות של ספרי ה-Chick Lit מוצגות כנשים עצמאיות הנהנות מחרות כלכלית ומינית, וככאלה נתפסות כחזקות ומועצמות יותר מאימותיהן הספרותיות, אולם במקביל הן מוצגות גם כנוירוטיות, העסוקות ללא הרף בהופעתן החיצונית ובחיפוש גבר רומנטי שיציל אותן משממון הרווקות.
7411	אחרי מספר ימים של מחאות בפתח משרדיו, בהובלת ארגון "
19029	את הפסגות ההרריים הגבוהים ביותר ניתן למדוד בגבעת סקה (283 מטר) ובגבעת דובושי (269 מטר); אחד הקצוות הבולטים של מבנה ההרים הגושי של רובד הרי ורטש הוא הר צ'וקה בגובה 479 מטר.
18977	את העיר אחרי שהצליח להבקיע את חומותיה, ואחר כך פוצץ את קטע החומה הפונה לעבר צרפת.
7174	אחריו המשיכו חוקרים רבים לתעד ולחקור את שפת המהרי ואחד המחקרים המקיפים ביותר הוא של ארון רובין משנת 2010.
5998	אז נבנו בניין העירייה, הספרייה הצבורית, מתחם הקודש - ה"סנטואריו"
19618	אתם עד היום לא רואים בנו חלק לגיטימי של עם ישראל ומהתרבות הישראלית".
10809	אך שוב הוא נאלץ לברוח למוסקבה, כאשר שלחו לו, בגיל 49, צו גיוס לצבא.
5788	אז היא מזמינה פנימה אל ביתם את ראש הממשלה, המציע לוויליאם לפשר בין העם והפרלמנט לכתר.
14960	אסטל למדה בבית הספר הצרפתי הבינלאומי בג'קרטה, וסיימה את לימודי התיכון ביוני, 2007.
3613	אולם הבית של המועדון הוא היכל הספורט אסטורבל, המכיל כ-5,600 מקומות.
6603	אחד מרבני הקהילה ארגן קריאת "
6914	אחמד שאה נכנס למאבק עם המג'לס בנוגע להסכם האנגלו-איראני של 1919, במסגרתו השאה ראה את חתימת ההסכם כסופה של עצמאות פרס.
11490	אל הרשימה המאוחדת.
17549	אשר הייתה אוחזת בה.
724	OMF 2097 מבוסס כולו על קרבות בין רובוטי ענק ומכים מדגמים שונים.
1975	אברהם בן יוסף (מזרחי) היה מהמייסדים הראשונים אשר יחד עם עוד 21 משפחות התיישבו בגבעות טירת שלום.
13266	אם תוך כדי מסחר, כתוצאה מלחצי ביקוש והצע, ימכר חוזה כזה במחיר של $11, ימצא סוחר שיזדרז ויקנה אונקיית זהב במחיר של $1200, וימכור חוזה כזה במחיר של $11.
9493	איסור זה מאפיין את המרכיבים הבסיסיים של עבודת החוקרים הפרטיים - בילוש והתחקות.
4935	אורוכ נחשבת לאחת הערים הראשונות בעולם עם אוכלוסייה צפופה, והיא מסמלת את המעבר ממגורים בכפר חקלאי קטן למגורים במרכז עירוני גדול.
16514	אקסיומה זו הוצעה על ידי גדל, שהראה גם כי היא עקבית מתוך ZF, כיוון שהמחלקה L עצמה מקיימת אותה.
10615	אך מאחר שנוספו עוד ועוד ידיעות באמצעי התקשורת הערביים על תבוסה ישראלית החליט לצאת למתקפה בכוחו שלו.
12386	אל צבאו התחברו במהרה הרוזנים דה פואה וקומינז' ורמון השישי הגיע עם מיליציה גדולה.
17715	אשר לפיהם אנו בונים את המציאות שלנו (גובה, אורך, מרחב וזמן) ואת הדמיון של עצמנו.
1528	אביו, עביל, היה חבר במועצת העיר.
11346	אלה המאפיינים של הבתים שנבנו בעבר.
858	"Seconds" של דייוויד אלי (
4076	אולם נופה מסגל הקבוצה לאחר שני משחקים בלבד.
5516	אותה שנה זכתה בוכשטבר ב-4 מדליות, 3 זהב ו-1 ארד.
3420	אולם, בדרך כלל, ה-c 2 מושמט, מכיוון שמהירות האור היא קבועה.
1873	אבל ציז'וול השמיט חלק מהחפצים שלו בצוואה, כולל ענק יהלומים שהוא הדבר האחרון בעל הערך במשפחה, כך שחוקית הוא שייך לקינברה.
5526	אותה שנה נחנכה אנדרטה לזכרו גם בעיר הולדתו מורום בכניסה למוזיאון קראבאצ'בסקי, ששימש בעבר כבית המשפחה.
13644	אמנים ותזמורות מן המעלה הראשונה מוזמנים להופיע בפסטיבל פראג.
17978	אשר תוכננו להיערך כחודש לאחר מכן באוקטובר אותה השנה.
2185	אדוארד הייל נפטר ברוקסברי, שהייתה אז חלק מבוסטון, בשנת 1909.
5419	אושר סכום של 50 מיליון דולר להקמת מעבדות מסוג זה.
19962	את פקודותיו של פטון להתקדמות נוספת לעבר פאלז מכיוון ארז'נטן על ידי דיוויזיית השריון ה-5 האמריקאית.
8081	אחת מחברותיה הטובות של דפנה, דפנה תמיד מדברת עליה או מדברת איתה בטלפון.
8380	אי הנוחות שנוכחותה מפגינה על דיירי המערות גורמת לה שוב ושוב, במהלך הספר, לדאוג להם לפני שתדאג לעצמה.
12345	אלפים מהם הובאו למחוזותיה השונים של אירלנד, והתיישבו שם, תוך שהם מגרשים את התושבים האירים.
1118	Zone Transfer פועל מעל שכבת ה–
7397	אחרי מות שטיינקה, בשנת 1961, עבר ניהול הקורסים לידי ארנסט תומאס (1962-81), פרידריך הומל (1981-94), סולף שאפר (1995-2009) ותומאס שאפר (מ-2009).
1082	Wie ein Kondukt: מארש אבל - "בצעדים מדודים, באופן מוקפד, כמו בתהלוכת אבל"
12204	אלמנטים עיצוביים ספציפיים מוכתבים על ידי מקור הכוח.
2070	אגו, ומכאן השם).
15943	אף שמצבה הכספי של המשפחה לא היה מזהיר, עשה אביו של דוסטויבסקי מאמצים כדי לשמור על תדמית של מעמד אצולה: המשפחה החזיקה בשבעה משרתים, בהם כובסת ואומנת לילדים, ובארבעה סוסים.
9745	אישה מבוגרת בשם אלינה קרדנס פונה למאט ופוגי בבקשת עזרה.
12697	אם החפיפה נעשית אחרי תספורת, היא נועדה גם להסיר קווצות שיער שנותרו על הראש ועלולות להיות טורדניות ללקוח.
15601	אף על פי שהנאום פורסם כ"נאום נאצי סודי", מעולם לא נמצא מקור בגרמנית לנאום.
19769	את משמעותו, כלומר מידת חשיבותו, של מידע אפשר להעריך גם בעזרתם של מספר מדדים נוספים, לדוגמה: המידה בה קיים ביקוש למידע, המידה שבה מתבצעת גישה למידע, המידה שבה המידע מובן, או המידה שבה המידע שימושי.
8111	אחת מן התוכניות המרכזיות של המשרד היא שיקום שכונות ותיקות: במסגרת תוכנית זו פועל המשרד לשפץ את המבנים ולפתח את תשתיותיהם, תוך שימת דגש על שיפור השירותים החברתיים ועל ההשתלבות החברתית-כלכלית של האוכלוסיות החלשות בזירה המקומית.
342	״Double Density״ משנת 1997, ששוחרר גם הוא ב-Output Recordings תחת שם הבמה 4T Recordings.
19527	את כל הנותרים בתעלות הביוב.
11226	אלברטו מצליח להתחמק מתא הגזים לאחר שהוכרז כלא שפוי ונשלח לארקהם אסיילום, בו הוא חולק תא מקביל לאיש לוח השנה.
18600	את הטירה בחיל מצב.
11343	אלה הם קווים סגנוניים המאפיינים את רב הרפרטואר של אבישי כהן לאורך כל קריירת הסולו שלו עד כה.
4940	אורח החיים הבודד והטריטוריאלי, הופך את הדאון ליונק שקט למדי; התקשורת הקולית היחידה בין הדאונים היא באמצעות קול נהי שנשמע כ"נא-מתי", ולעיתים רחוקות עוד יותר דאון אחר יגיב בחזרה לקריאה זאת.
8073	אחת מהסטודנטיות מתעלפת והפרופסור עם הסטודנטים ניגשים לעזרתה.
3483	אולם בסופו של דבר לפידוס בחר בנייטרליות ולא צידד באף אחד מן הצדדים.
2824	או הגעתו לירושלים.
2135	אגף ימין של רוזקרנס היה באותו זמן בסכנת דחיקה אל עבר בקעת מק'למור'ס קוב, החסומה לתמרון מדרום, עם גבם אל הר לוקאאוט.
12769	אם המשתמש אישר לאתר לשתף מידע, אחרים יכולים לראות מאין המשתמש זורם.
7662	אחרי שעזב את התפקיד, שירת באוגדה הפרוסית ה-6.
19242	את השיר לראשונה יחד בתוכנית BBC Sounds Like Friday Night.
1581	אביו של סטפן היה לאומן אוקראיני ובביתו התקיימו פגישות של ארגונים לאומניים.
9151	אין מידע על קברי אחים הנמצאים בבית העלמין.
8227	איבגי שיחק בתפקיד הראשי.
7175	אחריו השתמשו בעזרה זו כאמתלה לפלישה ליוון כהמשך מגמת התפשטות האימפריה הפרסית מערבה, מגמה שהסתמנה בבירור כבר עם סיפוח תראקיה לאימפריה הפרסית.
12327	אלפי אנשים עלו לבקר בסיפוני האניות בנמלי ארצות הברית, וכך נוצר עבורם קשר בלתי אמצעי עם ישראל.
418	Follow My Heart הוא שיר שהוקלט על ידי שירה פריימן וטימוטי סניקוב.
16999	אריה לייב יפה (
17847	אשר נשא ונתן על הרכישה.
15364	אף על פי כן, ההתערבות הצבאית רק מחריפה את המצב.
7112	אחרי הניתוח לעוברים יש בערך סיכויי של 60% לשרוד.
8438	איור משנת 1750 לערך.
12815	אם הרמה הנוכחית של העמידות לתרופות אנטימיקוביאליות תמשיך לעלות, מעריכים כי בשנת 2050 עשרה מיליון בני אדם ימותו בכל שנה בגלל היעדר טיפול זמין ושהתמ"ג ירד ב 2 עד 3.5%.
14377	אנטיתרומבין, על פי קובץ מ-
3150	אוכלוסיית העיר חוותה גידול משמעותי מאוד.
13224	אם קבוצה של 10–20 דגיגים מסומנת ומושתלת באוכלוסייה אחרת, הדגיגים עוקבים אחרי המקומיים לאורך מה שעבורם הוא מסלול חדש.
16639	ארבע סביבותיו של המשחק -
11008	אלא שהאגודה הרוסית האורתודוקסית לא קיבלה לחלוטין את מרות הכנסייה האדומה ונותרה עצמאית.
8909	אימר גם הציג אותו לפני זו שתהיה לאשתו, ניקולטה קוניו.
13445	", "אמונת עתיך", "אור המזרח", "
13151	אם מתייחסים אל עילית הלב כחלק מכיס הלב, אזי היא השכבה הפנימית, או כיס הלב הוויסצראלי.
19061	את הצו הנשיאותי 11905, שקבע הגבלות וקווים מנחים למדיניות גורמי מודיעין אינדיבידואליים, והבהיר את תחומי אחריותן וסמכויותיהן.
17660	אשר יעברו ישירות לקופתם.
4470	אוניברסיטאות נוספות בעיר הן: המכון הפולי-טכני הלאומי, האוניברסיטה המטרופוליטנית, ITAM, ITESM, אוניברסיטת לה-סייה, אוניברסיטת עמק מקסיקו ואוניברסיטת אנהואק (Anáhuac).
5754	אז האסטרונאוט פונה לדני, נוגע בו ומתאחד לתוכו.
2733	או גורמים המקדמים אותה.
19791	אתני הייחודי לכל ישות אתנית במדינה זו.
168	Audi A6 שהיה בשימוש במהלך הצילומים.
9820	איש לא יכחיש שאם הסכומים הגדולים של כסף שנצברו יחזרו למחזור הם יתרמו לגאות משמעותית בתהליך הקדמה הכלכלית שלנו".
5264	אורכו של הרכס 160 קילומטרים ורוחבו 48 קילומטרים.
4110	אולם עבודותיו שילבו לצד הממד הצורני הקשוח פן נוסף אשר היה עסוק בחומריות של חומרי היצירה האמנותיים.
3787	אולם השותפות בין השניים לא שרדה זמן רב.
6581	אחד מספריו עובד לסרט.
3953	אולם לא נמצא מקור המעיד על כך, ובכל המקורות המוכרים נהוג לאומרו לאחר הברכה בליל פורים ולא בתוכה.
9836	איש עדיין לא נקבר שם.
10189	אך הוא הוסיף לאבן העולם תכונה נוספת שמנעה מהם את התפתחות כוחותיהם.
16484	אקט התקשורת המיוצג פועל כחלק מתוך שלם, ופועל עתה בהקשר שונה של זמן, מקום ודוברים.
8639	איינר טמברסקיילב, נשאר בחיים וחוזר לעיר הולדתו שבמלהאוס, שם הוא שומר על נחלתו הפרטית ונשאר אויבו של המלך החדש איריק הוקונסון.
14879	אנשי צוותו של קוסטלו נהרגים, אך הוא וקוסטיגן מצליחים להימלט.
10408	אך יקבלו פיצויים אחרים ממדינת ישראל, אלא אם כן הם יבחרו להגר לישראל בגבולותיה החדשים ולהישבע אמונים למדינת ישראל.
11020	אלא שהפיצול הוא יחיד על-פי ההנחה, וכך ההרכבה שווה להעתקת הזהות.
11808	אליה הגיע בהעברה חופשית.
19802	את סאמנר לסנאט של ארצות הברית, בתור סנאטור מטעם מדינת מולדתו.
11031	אלא שלאלברט שוויצר לא הייתה לא טכנולוגיה ולא מימון לרעיון הקליניקה הניידת.
10666	אך משום שהוא ננשם יש לו השפעה על גוף האדם.
19917	את "עיר הנערים" - מוסד בו התחנכו נערים ממשפחות הרוסות ומעוטות אמצעים.
15009	אסיפות שכונתיות התאספו פעם בשבוע על מנת לדון בנושאים שנוגעים לקהילה הגדולה יותר.
4030	אולם, מיקום נקודת ההתייחסות והקידוד של התוצאות כרווחים או הפסדים יכול להיות מושפע מניסוח הבעיה של הסיכויים שמוצעים ומציפיות מקבל ההחלטות.
15840	", "אף פעם לא התנשקה", "לעולם אל תשחקו עם זרים", "קיץ בלתי נשכח", ו"
19396	את חבר בית המחוקקים של המדינה, ג'ון מרימן, שבו הם חשדו כי הוא היה שותף למעשי החבלה.
67	" (2009), שהיה תסריט בדיוני העוסק ביחידה עילית של חבלנים מצבא ארצות הברית, שהתבסס על הראיונות שערך בעיראק ועל חוויותיו שם.
8229	איבד אסקווית' שוב את מושבו בפרלמנט.
9859	אישר הוועד לתכנון מפעל המים הארצי שבראשות בלאס את תוכנית המוביל הארצי, וב-
18115	את אותה עונה סיימו הסופרסוניקס עם מאזן ניצחונות חיובי 47–35, אך נותרו מחוץ לפלייאוף בשל חוזקן של יתר קבוצות האזור המערבי.
13137	אם מקיימת תנאים אלו, היא נקראת חבורת וייטהד.
608	M13 (צביר הרקולס) נמצא במרחק של כ-9.5 מעלות מדרום-מערב ל-M92.
1635	אבי תל גרוש ואב לארבעה ילדים.
19294	את השער האחרון במשחק כבש רנסנברינק.
2691	אוברין זוכה בנקמתו לאחר מותו, שכן החנית בה השתמש הייתה למעשה מורעלת עם ארס מנטיקור שנועד על מנת להאריך את סבל הקורבן; גרגור מת באיטיות ובייסורים.
7140	אחרי הקמת מדינת ישראל נותרו בה כ-300 יהודים וכולם עזבוה בעקבות מבצע סיני.
3603	אולם, האירוע הוחזר בשנת 2020.
9551	איציק נפצעה קשה ואילו רייסר נפגע אנושות בתאונה, ולאחר יום נפטר.
3607	אולם, האנרגיה החופשית היא גודל התלוי בעצמו בטמפרטורה.
17653	אשר ייערך בערב הסעודית; בקרב זה, קורבין ניצח והוא זה שיאתגר את רולינס לקרב על התואר.
8263	איבד וולפגנג זמנית את נחלותיו, אולם קיבל אותן בחזרה בשלום פסאו.
2553	או אזורי בקרה שלהם), ועל כן פולימורפיזמים המופיעים ברצפים שאינם מקודדים, אינם משפיעים על תכונות כלשהן.
12067	אלכסנדר הגדול הצליח לכבוש יעד מבוצר היטב תוך פרק זמן קצר להפליא - מבצרים אדירים שחיל המצב שלהם מנה אלפי אם לא עשרות אלפי חיילים היו יכולים לעמוד שנים על גבי שנים מול ההתקפות.
8366	אידריס משמיד את הסיגנא כדי שאירה יציית רק לו, לנצח.
16912	ארוכים, כך שהחלבונים על המערך לא יעברו דנטורציה לאחר פרק זמן קצר.
654	MOM) Mars Orbiter Mission), נקראת גם מנגאליאן "מְלֶאכת־מאדים" (
19149	את הרוק הדביק הזה הם מדביקים לענף של עץ דקל מבסיסו הפנימי וכשהוא מתקשה מטילים 2 ביצים.
12937	אם יתמידו בגישתם זו, לא יעברו לעולם בדלת.
3143	אוכלוסיית העיר גדלה בלמעלה מפי-3, והגיעה לכ-1.3 מיליון בני אדם.
5120	אורכה הוא כ-170 מטרים, רוחבה כ-67 מטרים, ועומקה יותר מ-10 מטר.
19813	את סוגיית שדות המוקשים בישראל.
963	The Needle Drop זכה בטקס פרסי "O Music 2011" בקטגוריית "מעבר לבלוג".
7908	אחת הלסביות הראשונות בישראל שנחשפו בתקשורת הכתובה והאלקטרונית, תחילה בשם בדוי ולאחר מכן בשמה האמיתי וללא הסתרה.
6947	אחר הצהריים שככה המתקפה הסורית בגזרה הצפונית.
6657	אחוז ההצבעה היה 72.3%.
98	%43 מהפעילות המשותפת הושקעו ברומניה, %31 בפולין ו-%26 בקזחסטן.
15174	אף אחת מהמתקפות שנערכו על המבצר לאורך ההיסטוריה לא צלחה.
8582	אייזנהאואר חשש שתוכניותיו של דה גול לגבי הפצצות תחליש את נאט"ו.
3665	אולם החוק לא נאכף במידה מספקת והביא לתעשייה פורחת של גידול בלתי חוקי של חזירים.
6246	אחד המקרים, וככל הנראה הקדום שבהם, אבישלום וסטרייך "הפקעת קידושין במקורות התלמודיים: לשורשיו של פולמוס חדש-ישן" סידרא כז–כח 111 (2013) בעמ' 117. הוא מקרה השליח.
19682	את מלאני גילמה השחקנית שרה בלינגל.
8887	אימפריית פומה החייזרית, שאותה משרת שיידר כשריף, היא צאצא של מו, שקמה לפני 12,000 שנים.
13310	אמה, בוגרת תיכון, החלה לעבוד עבור רכבת סנטה פה בגיל 18, ב-1944.
4895	אורבן נשוי למיכאלה, פסיכולוגית חינוכית, ואב לילד אחד, טודור.
18301	את דרכו בעולם העסקים, החל ב-
8537	איטליה, שהחלה את הטורניר ביכולת בינונית, הלכה והשתפרה לאורך הטורניר, ובחצי הגמר גברה על בתוצאה 2-0.
17117	ארמון ריאריו היה ביתה בשנות חייה האחרונות של כריסטינה.
10656	אך מעשית הסחורה לא סופקה.
10208	אך הוא עולה על כך שהאסטרואיד פגע כל פעם באותה נקודה וכך אם יעלו על הדרך לעצור אותה - יבטלו את השפעת האסטרואיד.
11991	אליפות ישראל במרוצי שדה היא גם תחרות קבוצתית.
19698	את מעבדת הניסויים היפנית, "
14031	א-נאבולסי פרסם מעל 300 כתבים בהם פרס את השקפותיו.
1474	אביו כיהן לאחר מכן כנגיד ובהמשך כנשיא הבנק הפדרלי של סנט לואיס.
1964	אברבנאל גרס כי היופי אינו נמצא רק בערכים ובקטגוריות מובנות, אלה קיים בכל דבר במידות שונות.
9278	אינה אלא אחיזת-עיניים.
9501	איסור על שימוש במידע-פנים מביא ליעילותו של השוק, כך אומרים לנו, שכן הכול יודעים כי כל המידע שלעניין (למצער – רוב המידע) פרוש כשולחן-ערוך לפני כל המשתתפים במשחק-השוק, כי המשחק הוא "פתוח".
7377	אחרי מותו של אוזייר האג'יביוב בשנת 1948 היה גאראייב יושב ראש איגוד המלחינים של אזרבייג'ן ורקטור של הקונסרבטוריון בבאקו (1949–1952).
3963	אולם לטענת האופוזיציה, קבילה הוא האחראי להודעה זו, שכן מטרתו הייתה לעכב בכוונה את הבחירות כדי להישאר בשלטון.
10032	אך בכל זאת, טימי מגלה את האמת וכועס על אימו על כך ששיקרה לו.
7758	אחר כך יוצא סקרוג' לכיוון הבורסה ומאשר לבוב יום חופשי, בתנאי שיחזור לעבודה מוקדם בבוקר למחרת.
6133	אחד הדברים שעשה שינגו בטויוטה הוא תכנון מחדש של המכוניות שייצרו כך שפתר באג שהיה ביכולות ההאצה של המכונית.
17082	ארכיון הקתדרלה מכיל את כתב היד הראשון בשפה הלאונית, הנודיציה דה קסוס (Nodicia de Kesos).
3673	אולם הטורפידו החטיא את הספינה.
7715	אחר כך באה ה"חריכה" עצמה, שמטרתה לנקות את הבד מהסיבים הקצרים המזדקרים מעל פניו, לשם כך מעבירים את הבד הרטוב במהירות מעל מבערי גז.
18001	אשתו, בלה פוגלמן, נפטרה בחודש אב תשל"ה (אוגוסט 1975).
11156	אלבומה השני של הלהקה "ס קם טי?"
14847	אנשים רבים ראו בה כחברתו של סנופי ולא אחותו.
428	Gackt כתב ושחק כדמות הראשית בסרט "Moon Child".
12886	אם חלק גדול מהמומס מתפרק בתמיסה ליונים חופשיים, האלקטרוליט "חזק"; אם רוב המומס לא מתפרק - זהו אלקטרוליט "חלש".
3796	אולם השערה זו לא סבירה כיוון שיהודי ההרים, מעולם לא השתייכו, על פי הידוע, לשכבה של אצולה, ולא היה בהם אצילים או נסיכים בעת הכיבוש הרוסי את האזור.
11872	אליזבת "בטי" קופר היא בתם של האל ואליס קופר, אחותה של פולי קופר, אחותו למחצה של צ'ארלס סמית', בת-זוגו של ג'אגהד ג'ונס, בת דודה של שריל בלוסום ודודתם של התינוקות התאומים של ג'ייסון ופולי, ג'וניפר ודאגווד.
10394	אך טיפול בחום אינו מספיק.
10991	אלא שבפועל התנהלה מקאו על פי המדיניות שהתוותה בייג'ינג.
1998	אברהם שטרן ("יאיר") (
8310	איגודי העובדים גם הצליחו לשכנע כמה תומכי וולאס שהיו חברי איגוד לתמוך בהאמפרי.
7218	אחרי חודשיים, החליטה אמו, שלא אהבה את הפרוטסטנטיות, לנצל את היעדרו של בעלה מבוסטון ולהוציא את קנדי מבית הספר.
13263	אם תאומים מרובים אלו מסודרים במקביל הם מכונים "תאומים פוליסינתטיים".
1880	אבל רבים רצו לכבוש אותנו" (בה, 2012, עמ' 29).
1574	אביו של לואי, ז'ורז' ברטראן, נולד ב-
19995	את צפת - מגדולי המבצרים הצלבניים בארץ ישראל.
10904	אכן, תנאי ההסכם לא נשמרו, וכעבור שש שנים התחדשה המלחמה.
12195	אלמנות אמריקאיות, בעיקר עשירות, נהגו ללבוש רעלה בלוויה.
12083	אלכסנדר הפליג בראש צי סקוטלנד על מנת להכריח אותו לקבל את שליטת סקוטלנד, אולם חלה בדרכו, ונפטר באי קררה שבהברידים הפנימיים.
15734	אף על פי שמוכרים והוקלטו רק 29 מהשירים שכתבה בעצמה (לא כולל גרסאות כיסוי, ביצוע שירים של אחרים ושירי עם שהקליטה), מדובר ביוצרת שעיצבה דור שלם.
17628	אשר חדרה ליפן דרך סין.
1038	VisiCalc, יצרה שוק עסקי עבור ה־Apple II ונוכחות התעשייה היוותה גורם משיכה למפתחי חומרה ותוכנה רבים.
8936	אין אשנבים, יש עמודים נוספים עם ציוד חשמלי בכנף.
12985	אם כי נפגעה באופן רציני, הספינה המשיכה בדרכה למשימתה, ורק אחר הצהריים, לאחר שמלאה את תפקידה, עזבה את הזירה וחזרה לביצוע תיקונים.
6481	אחד מהמטוסים התוקפים נפגע והתרסק בשטח ישראל ובתגובה תקף צה"ל 12 מטרות סוריות ואיראניות ברחבי סוריה.
677	N.B". בנוסף הוא ביצע קולות רקע בשיר.
9732	אישה אחת עם תינוק בידיה התחננה בפני המפקד, טענה שלא עשתה כל רע וביקשה, שיתנו לה לגדל את ילדה.
17694	אשר לא אפשרו לו להצביע.
6040	אזרחי טרואל ששאבו השראה מסיפור זה, תבעו כי דיאגו ואיזבל יקברו זה לצד זה.
15723	אף על פי שלשניים נותר זמן קצר ביותר כדי לתאם גרסאות, שני הסוכנים שמבקרים בביתה של ברונטה מתרשמים מהם לטובה.
18192	את ארצותיהם לשחרור מן הקולוניאליזם הספרדי.
4572	אוסטלונד אמר שזה מאתגר עבור מוס וסט להסתגל לבימוי השוודי, אך בסופו של דבר הם הסתגלו.
10349	אך התאחדה מחדש ב-
11252	אל גדוד הגבול שהשתייך לכוח ההגנה של סודאן, שהוקם במאי 1940, הצטרפו בח'רטום שני גדודים נוספים, הגדוד האתיופי ה-2 והגדוד האריתראי ה-4, שהוקמו ממתנדבים שהיגרו לקניה.
12923	אם יש חפיפה כזו צריך להמשיך לבצע את החיפוש בצומת הבן בצורה דומה.
16669	"ארבעת הגדולים" בוועידת השלום בפריז, לאחר סיום מלחמת העולם הראשונה.
12362	אלפי תושבים אחרים עזבו את הכפרים והעיירות שהקיפו את יפו.
1182	אבולוציה מתכנסת היא תהליך שבו ההבדלים בין מינים שונים הולכים וקטנים בעקבות הסתגלות לסביבות דומות.
8795	אי לכך, רשאית רשות השידור למנוע פרסום עמדותיו של כהנא שיש בהן הסתה לגזענות, שנאה ופגיעה בדמוקרטיה.
19913	את עיקר הונו עשה ממסחר ומעסקי נדל"ן בניו יורק ובאולבני.
19897	את עונת החל גולובין כשחקן הרכב במועדון.
4745	אופיין זרם - זמן הפסקה של מאמ"תים דגם C, B ו-D (
1228	אביב המורדים (באנגלית: Rebel Spring), הוא ספר פנטזיה שנכתב על ידי מורגן רודס.
2034	אגדה זאת נתפרשה פעמים רבות באופן שגוי, כאילו חשב המלך את עצמו לבעל כוחות על-טבעיים.
13243	אם שבריר מהכוכבים אשר להם יש פוטנציאל לחיים (
2319	אדם ופילא-וול מתעמתים מולו, ואדם מעביר את כל נשמות הקרי שאבדו במהלך הכיבוש לתוך צמידי הקוונטים, ובכך הוא מפעיל אותם ומחשל מחדש את חרבה של פילא-וול.
16705	ארגון האוהדים "מכבי פנאטיקס" (
2031	אגב, רשימת העולים של שרנסקי לעומת זאת, קיבלה באותה מערכת בחירות שבעה מנדטים.
4545	או נשים שנוטלות גלולות, יש להן יותר ציסטות של השד, תוקף הממוגרפיה יהיה שונה בין הנשים שנוטלות גלולות לאלו שלא.
3205	אוכלס אזור מודנה על ידי הווילאנובים (Villanovans) ולאחר מכן על ידי השבטים הליגוריים.
13264	אם תהיה לו הזדמנות.
11932	אלינסון הצטרף למועדון קולצ'סטר יונייטד ב-
19372	את ויטוריה כבירה הרביעית בברזיל באיכות החיים, על סמך דירוג הערים מבחינת בריאות, חינוך ופרויקטים לשיפור חברתי.
2271	אדי נעצר על ידי קפיטן רנאר שמגיע לחדרו של הארי ודורש לגלות לו היכן מוסר פול ואשתו.
3677	אולם היא לא הצליחה להעפיל לשלב הגמר, והיא סיימה במקום ה-17 עם 16 נקודות בלבד בחצי הגמר.
14360	אנטיוכוס נעתר לכך מיד בשל גובה הסכום שהציע מנלאוס, גישתו הקיצונית של מנלאוס תומך ההתייוונות שתאמה את מדיניותו של אנטיוכוס, ביריבות שהשתררה באותו זמן בין הסורים למצרים, מנלאוס התגלה כנאמן מאוד למלך, ואולי אף חשש אנטיוכוס מגידול כוחו ומהתעצמותו של יאסון.
15076	אספנים של כל מוצרי "ניפר"
536	IVAO היא רשת פיקוח מתקדמת הנחשבת למקצועית במיוחד.
162	ASAP הם ראשי תיבות של "Always Strive and Prosper" ("תמיד תשאף ותצליח").
14348	אנטוניוס (שהודח בשנת 1755) וכשדרשו לאסור עליו לכתוב, המלך לא התייחס בהתחלה לטענותיהם.
13014	אם כמה קבוצות זכו באותו מספר נקודות, הקבוצה עם יתרון הפרש שערים דורגה במקום גבוה יותר.
7778	אחר כך מתקבלת סדרת הודעות תקיפות ונרגזות מאת "אריקה דאן" הדורשת לדעת מי מחזיק במחשב.
1350	אביה של קלוגאי, היה תלמיד חכם ומשכיל, חובב ציון, כתב עברית צחה והשתתף בעיתונות העברית של זמנו.
10100	אך בתחילת 1940 נכבשה ליטא ועמה גם העיירה.
5094	אורך נחש גופר יכול להגיע ל-91 עד 213 סנטימטרים בממוצע.
3867	אולם, כאשר הגיעה השעה לכתוב את Shadows of Darkness, חשבו היוצרים שיהיה קשה לגיבור באותו שלב לעבור מארץ שַׁפּיר (Shapier) ישירות לארץ מורדביה (Mordavia), ולהילחם באפל (The Dark One).
3132	אוכלוסיית המטרה היא האוכלוסייה שבה הפתוגן גורם למחלה.
1891	אבל שני הציורים צולמו בצבע - דיוקן הצעיר היפה ודיוקן הזקן המכוער והמלא בדם.
1077	"When the Lights Go Down" הופץ כסינגל המוביל ב-18 בדצמבר 2020, ביחד עם קליפ מילים נלווה.
7997	אחת השיטות שפיתח מנדל היא הכלאת מבחן ניסוי שבעזרתו ניתן לקבוע את הגנוטיפ של יצור בעל פנוטיפ דומיננטי.
8029	אחת לוויולה דה גמבה וקונטינואו.
18223	את בריאת האור והפרדת המים.
18838	את הנוהגים "שהם נוטי חסד למנהגים הסיניים".
13799	אמפנזה סיים את עונת 2005/06 בקטר, והחל בה את עונת 2006/07, כשהוא מציג יכולת טובה ומבקיע תשעה שערי ליגה ב-19 הופעות.
14806	אנשים וארגונים עם כל כמות מחשבים - ממחשב אחד לאלפים (או אפילו מיליונים) הם בעלי דרישות הגנה על הנתונים.
9547	איצ'יארה מתאהב אף הוא בנקג'ימה, אך יודע שזו אהבה בלתי אפשרית.
11732	אלו תכונות חדשות.
6577	אחד מסוכנים אלה הוא ג'ורג' שֶרבַּאן (George Sherban), הדמות הראשית בסיפור, אשר נשלח לשיקאסטה למלא מספר משימות.
3791	אולם השלב השני של המבצע לא התנהל כמתוכנן.
121	Aero צפויה גם לשדרג את המסלול בנמל התעופה Vodochody שלה ליד פראג לסטנדרטים של התעופה הבינלאומי אשר ישרת בעיקר את חברות התעופה לואו-קוסט וטיסות שכר לכיוון פראג.
14435	אני יכולה סוף סוף לבטא את עצמי ולומר מה אני חושבת ואפילו לבקר את הממשלה.
3347	אולם אז וגם בסתירה לטענה ש- אינה מכילה אנטיפודים.
12808	אם הצעתם מתקבלת (לאחר הצבעה של חברי הסנאט) נערכת ספירה של הקולות על ידי מזכירי הסנאט.
4529	אוניית חיל הים יפו (
5376	או שינוי המבנה המדיני עד לניצחון המלא על הבולשביקים גרם בשלב מסוים לנטישת האיכרים את הצבא הלבן, שבתגובה נאלץ להפעיל טרור כדי לכפות את סמכותו.
9192	אין עד כה הסכמה לגבי משך הטיפול בביספוספונאטים, אך נהוג לא להמשיך בו מעבר לעשר שנים.
409	File:תל אביב הקטנה - בית הספר אחד העם - 37 (9).
3747	אולם הערך שורגיליוס מנסה להראות באינאיס הוא pietas, שניתן לתרגמו כאדיקות – החובה שלו כלפי האלים, משפחתו ומולדתו.
15791	אף על פי שפרייזר ויתר על תפקידו כשר החינוך עוד בראשית תקופת כהונתו כראש הממשלה, המשיכו הוא ווולטר נאש להיות פעילים בגיבושה של מדיניות החינוך יחד עם צ.א ביבי.
15067	אספינול היה תומך בלב ובנפש במיזמי אגירת המים בקולורדו בפרט ובמערב ארצות הברית בכלל, והיה בר הפלוגתא העיקרי של דייוויד ברואר במאבק בהצעת החוק של מיזם אגירת מי הקולורדו.
1283	אביהו מנסה להגיע לביקור בכלא ולשחרר את שולי אך שני אחיו, בצלאל (
18438	את הגרפיקאית המצוינת, קריקטוריסטית הפורטרטים, שמחו להעסיק במגזינים הלאומיים כמו "מגזין הנשים", "שלום וחופש" ועוד.
9661	", אירוע מותח ובלתי פתור, בסוף כל עונה, כאשר בין עונות הצילום נערכו החילופים בצוות השחקנים.
5457	אות הזהב המפלגתי האישי של היטלר נרשם כאות מספר '1' של המפלגה.
9333	אינו יכול לסבול אור יום.
1385	אביו גרש היה מהנדס, ואימו חנה – עקרת בית.
63	" (2005-2007)- תוכנית, במסגרת "כוכב נולד", בתחום הריקוד.
9310	אינה ראויה ודינה להתבטל במערכת החינוך, משום שהתנאים בבתי ספר נפרדים אינם יכולים להיות באמת שווים.
16864	ארוחת בוקר על הדשא (
4395	אומר את המשפט (שנאמר בכל הסרטים וכל פרקי הסדרה): "שלום קוראים לי ג'וני נוקסוויל וברוכים הבאים לג'קאס" ואז החבורה נזרקים מהעגלה אל דוכן.
12396	אלקווס מעניק גם קו תמיכה טלפוני.
11097	אלבום זה הוא אלבומה המצליח ביותר של הלהקה עם מכירות של למעלה מ-5 מיליון עותקים בארצות הברית ולמעה מ-13 מיליון עותקים בכל העולם.
17003	אריה נאור (נולד ב-
11301	אלה אמיתי סדובסקי (נולדה ב-
6206	אחד המבנים המפורסמים בעיר הוא מבצר קהיר הממוקם על המדרון הצפוני של הר סאבר.
4019	אולם מהר מאוד הצטרפו נגנים וזמרים נוספים, שהוסיפו להרכב עומק וגיוון מוזיקלי.
17620	אשר זכה ל-529 נקודות מהשופטים ומהקהל, אחרי 3 פעמים שישראל זכתה ב־1978, 1979 ו- 1998.
1412	אביו היה הרופא פטר לודוויג ולדמר שוירמן ואמו - אנדראה וילהלמינה לואיזה האנסן.
18160	את אלבומו הראשון "$$.
8900	אימצה את עקרונות הנאו-
8874	אי מילוי תנאי בידי הממשלה האיראנית הביא לכניסתם של כוחות סובייטים ובריטים לטהראן ב-17 בספטמבר.
18668	אתה לא קם יום אחד ומגלה שהכל נגמר.
12595	אם בעבר, תהליך שילוב התמונות היה באמצעים ידניים, דבר שהגביל מאוד את האפשרויות והיה נחלת ידם של מקצוענים בלבד, הרי כיום כמעט כל אחד יכול לבצע פוטומונטז' בעזרת אמצעים פשוטים ובאיכות גבוהה.
9380	אינטלקטואלי, והאצילים הפכו למשכילים יותר.
12958	אם כי המילה "איידס" אינה נאמרת בקול רם עד סוף הסרט.
19955	את פעולותיה של רשת הריגול, והעבירה מידע לסוכנים בריטיים מעבר לחוף.
19809	את סדרת המופעים התחילה לופז ב-
9291	אינה מותרות, וכי עליה להיות נגישה לכל.
6109	אחד האנשים שהצליח להימלט מן הרודנים היה ליסיאס, ששמו מופיע בספרו של אפלטון "הרפובליקה".
17187	ארנסט ברגמן Die deutsche Nationalkirche ("הכנסייה הלאומית של גרמניה") ו- Die natürliche Geistlehre ("משנת הרוח הטבעית") נאסרו ב-
5813	אזוטריים דוחים עבודה על חומרים פיזיים, ובמקום זה מכוונים את חיפושיהם לאבן החכמים פנימה.
12461	אל תוך רכבת בוערת.
19098	את הקוביות ניתן לערום ולהזיז וכך ליצור אינסוף נופים, מבנים, חיות ועוד.
6687	אחוזים בודדים מהם שורדים.
2468	א) (הבית המרכזי של הצבא המלכותי).
13535	אמילי פוסטר (עונות 7–8) - פרמדיקית חדשה במקום דוסון.
14191	אנה מקבלת את המסר של אלזה ומגיעה למסקנה שיש להשמיד את הסכר כדי להחזיר את השלום בין השבטים.
12700	אם הטענה הזאת נכונה, עתידו הפוליטי של ביירלי ייהרס, מכיוון שרק לבני אדם מותר לרוץ למשרת ראשות העיר.
11571	אלו הם העצים הגדולים בעולם במונחי נפח.
11974	אליעזר ריבלין (נולד ב-
18125	את אותן הנשים תיארו לצייר הדיוקנים זרים.
3598	אולם, דרגת כל עיר ברשימת ערי העולם נקבעת בהתאם לשיקולים תרבותיים, ערכיים, וחווייתיים שונים.
2256	אדיב שישכלי הורה לבצע מתקפת-נגד מיידית, כשהוא מתגבר את הגיזרה בעתודות גדוד ירמוכ השני: יחידת מתנדבים סורית (20 לוחמים), ה"מחלקה היוגוסלבית" - 40 מוסלמים בוסנים, יחידה בדואית שהגיעה מכפר ברעם, וארבע שריוניות.
12036	אלכסיי העניק לו דיוקן שלו, והבטיח לשלוח דיוקן של הצאר מיד כשיחזור לסנקט פטרבורג.
15882	אף שהכתר אינו חלק ממלבושיו הרשמיים של האפיפיור בימינו, הוא ממשיך לסמל את האפיפיורות ולהופיע באופן בולט על הדגל והסמל של קריית הוותיקן.
14553	אני תחרותית מדי".
1646	אבל אחרי שהמלך האחרון נרצח השליטה עברה לידי ברנד שהפך לעוצר של העיר.
794	R5868 בהאנגר הראשי של המוזיאון בלונדון.
17089	ארכלאוס שחשד בו שהוא שיתף פעולה עם המורדים בזמן העדרו מיהודה הדיחו והחליפו באחיו אלעזר.
14651	אנשי האס-אס יצאו בעקבותיהם והרגו אותם.
7605	אחרי שלוש שנות טיפול, חזר רוברטו לשיר כמה מהשירים הללו והכריז על שיפור ניכר במצבו.
15482	אף על פי שבמבט שטחי, בנדיקוט זה היה דומה מאוד לבילבי, בבחינה מדוקדקת יותר התברר שהמין היה מאוד יוצא דופן לעומת כיסאים אחרים.
11090	אלבום זה אסף שש מועמדויות לפרס גראמי וזוכה בפרס בעבור הכתיבה הטובה ביותר (באנגלית: liner notes), אלבום זה הגיע למקום ה-17 במצעד הבילבורד.
17346	אש הריתוק הייתה חלשה בהרבה מן המתוכנן, ואף היא הגיעה באיחור.
1181	אבולה היה עורך טיולים קבועים ברחובות העיר בזמן שהייתה מופצצת מהאוויר על ידי בעלות הברית, כי לטענתו החוויות בעיר המופצצת עזרו לו לתהות על מהות יעודו וגורלו.
6236	אחד המעיינות, Carolus-Therme, הוא מהמעיינות המודרניים ביותר באירופה.
1068	" (Werkleute - אנשי המעשה/עבודה), תנועה שהייתה במקורה בעלת אוריינטציה ליברלית-
5847	אזור הכיבוש הסובייטי הקיף את המדינות הגרמניות לשעבר מקלנבורג-מערב פומרניה, ברנדנבורג, סקסוניה, סקסוניה-אנהלט ותורינגיה.
6670	אחוז הצפייה הממוצע בערוץ היה 1.6%.
275	Cleve, Robert L., 'Some Male relatives of the Severan Women', Historia Bd 37, H.2 (2nd Qtr 1988) page 198 הזוג התחתן בתאריך לא ידוע ככל הנראה לפני שנת 200 ומלבד סקסטוס ואריוס נולד בן נוסף ששמו לא ידוע.
18019	אשתו הראשונה הייתה לואיז סלינגרה.
1326	אביה, רוג'ר לאב, הוא מורה לפיתוח קול.
15000	אסיל שבו פועל הקו אקמול-קראטאלדי.
18568	את החוק ניסח הכימאי הצרפתי ז'וזף לואי פרוסט ב-
13927	אמר כי ההכרה האמריקנית בריבונות מרוקו על סהרה המערבית מנוגדת לחוק הבינלאומי.
16738	ארגון זה קיבל מימון מתנועת ה-CND הבריטית.
11167	אלבומו הנוכחי של רות', "Under a Dark Sky", הוא גם אלבום הסולו הראשון שלו.
19443	את חלק מהמתנות היטלר אהב אך על חלק מהם צחק ואף קרא להם "
6859	אחיו שוחרר בסופו של דבר מהשבי, חזר לבייג'ינג וחזר לשלטון לאחר שכנראה גרם לרצח אחיו.
7166	אחריו אחיו הגדול פאולו, שנשבע לנקום ומחוסל במהלך ההלוויה.
307	DDR-SDRAM או בקיצור DDR (
18126	את אזור "סמני" כמקום שאליו מגלים מלכי אקסום מורדים.
8069	אחת מהן – ספרד.
17990	אש שנורתה מתוך עמדת שקי החול שלמרגלות מטה הפלמ"ח אילצה את הסירה לחזור.
10215	אך הודות למיקומה היא שימשה כנקודת עצירה לקווי הספנות בין אירופה ליבשת אמריקה.
9021	אין זה ברור אם להבות אלו הן שלוחה של כוחות הטלפתיה או הטלקינזיס שלה, או שהן מאפיינים בלעדיים לכוח הפניקס.
15172	אף אחד מתת־המינים של אייל הסיקה אינו בסכנת הכחדה, למעט אייל קרמה, החי באיי קרמה.
13230	אם קיים בן ימני לצומת - מבצעים את הבדיקה עבור תת-העץ המתחיל בבן זה.
727	OneNote מתאימה במיוחד לתלמידים/סטודנטים, מורים/מרצים שצריכים לנהל רשימות באופן יום יומי.
2732	או גורמי זיהום אחרים.
2060	אגודת הספורט מכבי ברלין הוקמה ב-
1163	אבדותיה של "קונסטיטושן" הסתכמו בשבעה הרוגים ושבעה פצועים ובנזקים כבדים לתרנים התחתיים, לירכתיים ולחִיבֵּל.
8976	"אין האחד ללא האחר.
1134	אאורה מהווה אזהרה מוקדמת לפני התקף והדבר מספק, פעמים רבות, זמן להתארגן לקראת ההתקף הקרב: לשכב כדי לא ליפול ולהיפצע, להודיע לאנשים באזור שצפוי התקף כדי שלא יבהלו וכדומה.
19523	את כל בני-האדם.
14849	״אנשים שדים״ למוזיקה מאת אסטור פיאצולה.
93	"3 a.m. Eternal" הגיע למקומות גבוהים גם הוא (1 בבריטניה, 5 בארצות הברית).
10118	אך גם במדינות אחרות.
15955	אף שפסטנה לא השיג מטרה זו, הוא הצליח לחקור חלק נרחב של החוף.
4140	אולם, עם התפזרות הקראים ברחבי העולם, אמצו קהילות קראיות רבות את שיטת העיבור הרבנית.
3089	או כאשר דולפין דוחק אוויר דרך אפו מתחת למים, ויוצר בכך טבעת מערבולת במים הניתנת לצפייה באמצעות בועות האוויר שצמודות למרכז הטבעת.
5685	אותם ניצחו בחמישה משחקים.
19785	אתנוקרטיה קיימת בארצות שבהן קיימת פתיחות פוליטית, אך בו זמנית קבוצה אתנית אחת מנכסת לעצמה את המדינה ופועלת להבטחת התפשטותה ושליטתה בטריטוריה שנויה במחלוקת.
9841	אישר אישית להטביע את האונייה.
4	" (1:0) לראשונה בעשה זאת במדי טוסנו במשחק של ליגת העל.
14407	אני הבהרתי למפיקים באיזה מילים יש להשתמש לפני שהסכמתי להצטלם לתוכנית אבל במקום זאת הם בחרו להגיד בדיחה ולא לכבד אותי.
10267	אך הם נדירים ורובם כמעט ולא צולמו.
15917	אף שכוחות אלה לא שבו, הם כבשו את העולם החדש אליו והתבססו בו.
2334	אדם לא נעים, כהגדרתה של שירה שטיינבוך, שמחפש לריב איתה ולצחוק עליה.
8663	אי יציבות נומרית נוצרת ממגבלת ייצוג מספרים במחשב (או בכל אמצעי אחר), המוגבל על ידי גודל הזיכרון המוקצה למטרה זו, וגורם לכך שהמספר מקוצץ או מעוגל מעבר למספר ספרות זה.
7878	אחת הדעות הרווחות על מקורו של הגלורי הול הראשון במובנו המודרני היא כי מדובר היה בחור הצצה שהתרחב עם רצונם של גברים למגע פיזי ביניהם.
17834	אשר נעה יחד עם גל ההלם.
18072	אשתו של הגבר לא חושדת בכלום כאשר בעלה מציעה לה לצאת ליציאה, אבל כאשר הם מגיעים אל האגם מתחיל לגבור בה חשד.
14431	אני חייב לומר שזה הרס את הבסיס לתחושה הטובה שאנחנו - שר המושבות ואני - השתדלנו לייצר בארצות ערב, וזה דרדר את כל העניין.
954	The End - תור הזהב של בתי הקולנוע הגדולים בארץ ישראל.
11263	אלגוריתמים בהכרח אינם תואמים את האינטרס הציבורי כאשר הם מיועדים אך ורק לייצר רווח לחברה המסחרית.
10776	אך פרשה לפני המשחקים עקב פציעה.
2844	או הזדהות שלהם עם אנשים שונים בחייהם, התחושה של זהות פנימית לפיה אדם הוא אשה, גבר, משהו באמצע או משהו אחר -
5572	אותו הנושא מלווה את כל היצירה בצורות שונות.
5664	אותם הוא תופס עם 8 זרועותיו המלופפות.
6405	אחד מ-99 שמות האל באסלאם הוא "הקדוש" (القدوس).
12649	אם הדברים נכונים, אזי אפשר למצוא את הניצנים של "המלך ליר" במחזה המוקדם "
18486	את ההסכם אליו הגיעו נציגיו עם עמיתיהם הבריטים והצרפתים למרות התחנונים של נציגיו וטענותיהם שהתוכנית היא רק אמצעי זמני ושיש בה סעיפים רבים שיאפשרו נסיגה ממנה.
13688	אמנם הוא זכה בשבע מדליות, אך רק חמש מהן מזהב אחת מכסף ואחת מארד.
12556	אם אתה כאן כדי להרוויח הרבה כסף אז אתה במקום הלא נכון".
4644	אוסף מלא יותר המבוסס על קפאלאס.
16148	אפשר את בנייתה של גדר בעלת מאפייני ביטחון גבוהים לאורך 1,127 ק"מ.
14296	אנחנו מיינו את החבילות מהטרנספורטים.
11126	אלבום זה נחשב למצליח ביותר לעשור האחרון, האלבום המצליח ביותר של ביונסה והאלבום המרוויח ביותר לעשור האחרון.
991	TNT הוא חומר רעיל.
12948	אם כי גורלו של נאבדאלסא לא ברור, סאלוסטיוס מציין שהמלך השיב מענה רך לדבריו, אולם מוסיף שלא כן היו הגיגי ליבו.
13302	אמד את שווי הנכסים בשליטתה בכמיליארד דולר, נכון ל-2006.
5115	אורך תוכי ירוק זה 30 ס"מ.
7252	אחרי כמה שנים מיאזאקי חזר בו מפרישתו והוציא סרט חדש.
14447	"אני לא חושב שמישהו צייר את זה קודם.
19135	את הקרנבל מנהיג סמואל, שיש לו כוחות שליטה באדמה עצמה.
407	File:גן החיות של תל אביב אריה צלם וילי פולנדר 1954 ארכיון עיריית תל אביב.
9643	אירועים אלו ערערו לחלוטין את היציבות הפנימית בעיראק.
17768	" אשר מסייעת לניצולי שואה ובני משפחותיהם להתמודד עם בעיותיהם הנפשיות והחברתיות.
8220	אי אפשר לתאר תיאור ריאליסטי כיצד אין הנפש שלמה עם עולם האבות, ובכלל לא מן החכמה הוא להזכיר במפורש דברים כאלה.
5665	אותם החליט מאטקוביץ' לחסל בשיטה נוראה מאין כמוה: למנוע מהם כל מזון וכמעט כל משקה, עד מותם.
19206	את השיר במסגרת אלבום מחווה לשושנה דמארי במלאת עשור למותה.
11011	אלא שההדמיה מוצלחת מדי.
18477	את ההילוכים ייצרה "BorgWarner" בתכנון "Warner Gear division"
6860	אחיו, שיחלוק איתו את נטל ההנהגה.
2045	אגד יחידת מתאבדים מיומן בן שישה חיילים יצא ללחימה הקטלנית והביא לפגיעה קשה במערך הסיני אשר נמתח לאורך השער.
16404	אצל כמה עופות הדלדל מכוסה בנוצות בחלקו.
4835	אוצר: חוזה רומן גונזלס סאיז.
8947	אין בו סיסמאות.
1687	אבל, בימינו, פאראלקס מצליח לברוח מכלאו, לאחר ששואב לתוכו את נשמותיהם של שלושה חייזרים המוצאים אותו בטעות.
335	Do As Infinity הוציאו את הסינגל השני שלהם, " Heart", ב-8 בדצמבר של אותה שנה והלהקה המשיכה להופיע בתוכניות רדיו ובאירועים קטנים.
15852	אף שבחר לא ללמוד פלאואנתרופולוגיה באופן אקדמי, זכה מאז ילדותו להכשרה מעשית נרחבת בנושא מהוריו.
1500	אביו נישא בשנית, לאשה בשם שמחה (סונחולה) והם הביאו לעולם שני בנים: מרדכי (מנטש) ושמואל, ובת בשם בלה.
18383	את הארגו מוסיפים למאכלי קטניות ועדשים, כדי לעדן את חריפותם.
16544	אראבאיוס עצמו שמח להסדר ושלח נציגים אל ברסידאס שכרת עמו ברית ועזב את ארצו.
2388	אדמירל ויליאם רייקר הוא גבר ערירי ומריר בן 73, הנמצא במסלול התרסקות מאז מותה של דיאנה טרוי 40 שנה קודם לכן מסיבות שלא הובררו במהלך ועידת שלום עם גזע אויב בשם הסינדרין.
16153	אפשר גם להשתמש בפה, אמת היד או רגליים.
9188	אין ספר אמיתי עם השם "ספר מוזילה".
11586	אלו הן עבותות (חבלים עבים) של חושך, בכי וחרון המאפיינים את המאבק הבין-דורי באשר הוא, את רצונו של הבן לפרוח ואת כבלי החובה הקושרים את האב למשפחתו.
875	SIPRE ערכה ניסויי קידוח בשנת 1956 (עד עומק של 305 מ') ובשנת 1957 (עד 411 מ') באתר 2 בגרינלנד; הליבה השנייה, בעזרת הניסיון שהושג בקידוח של השנה הקודמת, הושגה במצב טוב בהרבה, עם פחות פערים.
1640	אבל אז אחת אומרת לו להתעורר, והוא מסרב וממשיך לבהות בה, מה שגורם לביקורות על זה שייתכן שאדאם עדיין חי.
4283	אומאלו החל את בית הספר היסודי בגיל שלוש, וזכה להתקבל לקולג' הממשלתי הפדרלי של ממשלת אנוג בגיל תיכון.
16036	"אפילו חוויאר (אנטון שיגור) הגיע בסוף הסרט, שפשף את ידיו זו בזו ואמר "אוקיי, את מי אני הורג היום?"
13672	אמנם בדרך כלל ההבדל נשמר, אך אפשר למצוא: צַריך, ואם קָדָם הקטון, אַמַה, עומֶד, עושֵה.
8668	איי קרוליין סופחו לשטחי איי הודו המזרחית הספרדיים ונשלטו מהפיליפינים.
16554	אראן כתב גם פואמה בשם "
11817	אליהו (אלי) זעירא (נולד ב-
2906	אוויטה, במהלך סיור בעולם, הופכת חולה וממהרת לשוב לארגנטינה.
8844	אימון אלגוריתם למידה מונחית דורש בדרך כלל סט אימון שמכיל דוגמאות רבות.
6394	אחדים, שבהם גווידו מפיל בטעות עציץ על ראשו של רודולפו, ולאחר מכן גורם לו לחבוש מגבעת שבה ביצים טריות, המתנפצות על ראשו.
12382	אלפרד קאפי החל לפרסם סדרת נובלות: "המפסיד מרוויח" (
10244	" אך היה חזק וכשיר.
14690	אנשי המחתרת השתמשו בפנס מכוסה בנייר אדום (איתות סכנה) כדי לעצור את הרכבת, ושחררו 17 אסירים מקרון אחד לפני שהתגלו על ידי הגרמנים.
13273	אם תפילין צריכים שרטוט.
12548	אם אף משתתף לא הצליח למצוא סט לאחר פרק זמן סביר, ניתן להוסיף עוד 3 קלפים (יש כאלה המוסיפים רק קלף אחד בפעם) ולחפש 'סט' ב-15 הקלפים שפרוסים כעת – דבר המשפר משמעותית את הסיכוי לקיומו של סט מתוך הקלפים הפרוסים.
4936	אורוש הצעיר התמיד בלימודיו למרות קשיי המשפחה, סיים לימודי משפטים ועסק בשירות הציבורי.
14234	אנו מכבדים עובדה זו על ידי המצאתה בכל מקרה."
9780	אישור זה העמיד את המדינה על הנתיב להקמת היורו ב-1999, עם החלפה כוללת של הפרנק באירו בשנת 2002.
7695	אחרי שש שעות בדיוק, כמתוכנן, נעמדתי והתחלתי ללכת לעבר הקהל.
14666	אנשי ההגנה מורידים מעפילים מהאונייה "
14701	אנשי המשלחת התארחו בבית מיכה, ושמעו את קולו של יהונתן שהיה מוכר להם בילדותו, כשגר בנחלת שבט דן.
13559	אמירה זו, כמו הרבה אמירות שפר של הפרופסור, מתגלה כאירונית, מכיוון שמורו עצמו, בשיטה שכופה על הצעירים שלומדים אצלו, בסופו של דבר גורם לנזק לרבים מתלמידיו.
5489	אותה שנה בוטל תוארו האקדמי, לאחר שהתבררה נכונות העובדות.
8980	אין הבדלים בין בני האדם), תחושה של רוגע וקבלה עצמית ללא סייגים.
7486	אחרי שאחד מהנציגים פרש.
15867	אף שההגדרה המקורית של המילה "
15438	אף על פי כן שמר אריסטובולוס, שבריאותו הייתה מעורערת, על חשדנותו.
14921	אסור אף בכל אלו.
8608	אייל זה הוא שקט בדרך כלל, אם כי קולות רבים שלו נשמעים לבני אדם במרחק של 30 מטר ויותר.
3166	אוכלוסיית העיר עומדת על כ-50,000 תושבים והיא חלק מהאזור המטרופוליני השלזי, המכיל מעל ל-5 מיליון איש.
16975	אריאלי הייתה שותפה במיזם "ספרות גאה", והובילה מהלך של הצבת מדפי ספרות להט"בית בספריות העירוניות בעיריית תל אביב-יפו.
16134	אפריפורום פותח בקמפיינים להגנה והרחבת זכויות האזרח - כהגדרתם בחוקה הדרום אפריקאית ובאמנות בינלאומיות בנושא זכויות קולקטיביות של קהילות מיעוטים.
6044	אזרחים המסרבים לשרת בצבא או נמלטים ממנו נעצרים, מעונים ואף נרצחים.
230	Bundesautobahn 100, העוטף את מרכז ברלין, מהווה את גבול השכונה ממזרח והכבישים Bundesstraße 2 ו-Bundesstraße 5 עוברים דרכה (ברחובות Kaiserdamm ו-Heerstraße בהתאמה).
6954	אחרון הזחל"דים עזב את מחסני החירום בצה"ל רק בתחילת שנות האלפיים.
2394	אד מנצל את חזרתו לעיר הולדתו כדי ללכת בעקבות ליבו באהבתו הנסתרת לקרול.
12378	אלפרד מגלה לברוס שהוריו שיתפו פעולה עם פאלקונה והיל על מנת לשלוט בגות'האם ועשו זאת כדי להבטיח את עתידו שלו.
5859	אזור העמק הקדוש, אשר מכיל אתרים ארכאולוגיים רבים, מהווה כיום יעד תיירותי מרכזי בפרו במיוחד בזכות אטרקציית התיירות המרכזית שממוקמת בו –
6533	אחד מיתרונותיו של הגן הוא האקלים המקומי: גובהו כקילומטר מעל פני הים, והאקלים הקריר הנובע מכך מאפשר לו להציג צמחים שאינם יכולים להתפתח בחום.
10786	אך קטנים מהם - עד אורך 80 ס"מ בממוצע.
739	P.69-70, Bloody Red Tabs, Davies & Maddocks הגנרל סמית-דוריאן סיכם את הטקס במילים "אכן קבר חייל אמיתי.
12411	אלקטרונים על ידי גבישים.
4672	אוסרים על ארגוני טרור לרוץ בבחירות לפרלמנט הפלסטיני.
13055	אם לאחר חמישה צמדי משחקים כאלה לא הוכרז מנצח, יתקיים משחק ארמגדון שיכריע את ההתמודדות כולה.
7919	אחת המטרות הייתה לחפש את מקדש הדד.
18825	את המשחק כ"תצוגה מבריקה במונחים של רוח ומשמעת".
2659	או'בניון החל לצחוק, אך טוריו נכנס לפאניקה.
10200	אך הוא מביט הצידה אל אישה שרצה אל לוצ'יאנו, ומבין שזוהי הדוכסית הקודמת, וכי היא לא נהרגה כפי שחשב.
2840	אוהדת - מרי סאנשיין ("טיפ טיפה של טוב").
14782	אנשים בכל רחבי העולם, ובהם מנהיגים, דמויות מוכרות מתחומי הכלכלה והבריאות, ראשי קהילות וראשי ארגונים לא ממשלתיים כגון ארגון הבריאות העולמי, הבנק העולמי ותורמים נדיבים, השקיעו את מירב המאמצים לצורך חיזוק קרן גלובל במטרה לשנות את הטיפול במחלות הללו.
15748	אף על פי שמעבדים בעלי ליבה זו לא פעלו בתדרים גבוהים יותר ממעבדי Athlon XP בעלי ליבת Thoroughbred, הם היו בעלי דירוג גבוה יותר מקודמיהם הודות לזיכרון מטמון של 512KB מרמה שנייה ו-FSB של 400 מגה הרץ.
2312	אדם המבקש להלחין מעבר לה ייעצר על ידי המוות.
17024	אריס איתגר את המתאבק היפני טאקאשי מורישימה לקרב על אליפות העולם של ROH, אך הוא לא הצליח לזכות בתואר.
15037	אסמאעיל עדיין חש מאוים מצד אל-זובייר וצבאו.
17910	אשר פרסם רשימה של 15 שירים שכנראה יש ליחסם לשלמה אבן גבירול.
19036	את הפעיל הסביבתי דני מורגנשטרן, בסכום של חצי מיליון שקלים, בטענה שהפיץ נגדו שקרים פוגעניים בחמישה פרסומים שונים.
17652	אשר יחד הפכו לתאגיד דיימלר-קרייזלר.
1030	Vaughan, p.57 השליט המרוקאי רצה את עזרתו של צי אנגלי לפלוש לספרד, אליזבת סירבה, אך בירכה על המשלחת, ובמקום זאת קיבלה כינון הסכמים מסחריים.
5615	אותו נכס עצמו ניתן לשעבוד מספר פעמים לנושים שונים, בדרגות שונות, כאשר זכותו של נושה לו שעבוד מדרגה ראשונה קודמת לזכותו של נושה לו שעבוד מדרגה שנייה, וכן הלאה.
18927	את הסרט צילם פעמיים בשנים 1957 ו-1959 ובחר את הגרסה השנייה שהייתה המועדפת עליו.
2524	אהרון צ'ולאי (Aaron Choulai), במופע שהוגדר "המפגן הייחודי ביותר בפסטיבל".
209	Bill, על תפקיד זה זכה בפרס גלובוס הזהב ובפרס אמי.
9900	איתו מצפינים את המצב הפנימי.
17245	ארצות הברית באיסטנבול, לסופיה.
5612	אותו ניהל בשעתו זאבי.
10350	אך התועלת כאן היא שהבנק אינו יכול לשנות את הערכים בגלל החתימה של אליס עליהם.
16841	ארדרן הפכה למנהיגת האופוזיציה כשאנדרו ליטל התפטר מראשות מפלגת הלייבור, לאחר ירידה משמעותית בפופולריות של המפלגה.
1025	;V-22A : גרסה ששמשה לבדיקות הראשונות.
12369	אלפרד איינשטיין (
15320	אף נהוג לשתות לשוכרה עד למצב שבו לא מבחינים "בין ארור המן לברוך מרדכי".
17642	אשר טען שהודו היא מקרה בוחן מוצלח של פשרה ושיתוף.
800	Raynaud's phenomenon - תופעה זו קשורה לשינויים זמניים בזרימת הדם לקצות האצבעות של ידיים והרגליים.
5100	אורך קרני הנקבה: כ-69 ס"מ.
6099	אחד האוספים המפורסמים הוא "
15165	אף אחד ממיני הפטריות הטפילות לא גורם לנזק משמעותי או אפילו למות העץ.
5673	אותם חוקרים רואים בפלישתו לאיטליה, כשהוא סובל מנחיתות מספרית, החלטה פזיזה וחסרת אחריות, ובהתקפתו על סגונטום קוצר רואי.
9176	אין ספק כי מהלך זה ומהלכים נוספים שהגה סיסתאני תרמו לניצחון השיעים בבחירות של שנת 2005.
1568	אביו של ח'ומייני, סייד מוסטפא, נרצח בקטטה כאשר רוחאללה היה בן 5 חודשים.
13693	אמנם הוא עצמו כבר החליט שלא לשאת אישה עוד, אך הרבנים "רבו עליו מצד התורה", "ואי אפשר לשאת אישה ספרדית שאין דעתינו ומנהגינו וטבעינו שווין".
15973	אף תרכובת תוליום אינה חשובה מבחינה מסחרית.
13789	אמנת SOLARS משנת 1960 נועדה לענות לסיכון זה.
12589	אם בסוף המאה ה-17 כבר היה מי שפקפק בהנחה שהתורה הועלתה על הכתב בימי משה, הרי שעם התפתחות ביקורת הטקסט המודרנית במאה ה-18 החלו מלומדים לערער גם על עצם אחדותו של החיבור.
3177	אוכלוסייתו היהודית של כפר זה בתקופת טרום השואה הייתה ידועה כיראת שמיים, עד כדי שאמרו על בלצ'יאנה "ארץ ישראל הקטנה".
12127	אלכס נמצא מת במפתיע בכלובו בבוקר ה-6 בספטמבר 2007, בגיל 31 שנים, פחות מתוחלת החיים הארוכה של אפרורים אפריקנים.
10762	אך עקב העובדה שהשקעה בהקמת מכרות מסוכנת לטווח ארוך, רק מעט חברות פרטיות עמדו באתגר ורכשו זיכיון לכרייה.
637	Metal Scent (תעתיק "מטאל סנט", לפעמים נכתב כ־Metal ScenT.
10472	אך כשהם מגיעים לסיום המבוך הם מגלים שהמפתח שמשחרר את האקדח נמצא בתוך גופו של ויליאם.
11014	אלא שהויברגר ויתר על המחזה, ובנאי נשאר לגור בתל אביב בדירה שכורה.
9247	אינגה דה ברוין שמרה רק על תואר אחד, ב-50 מטר חופשי.
10506	אך לאחר אחת המלחמות המבשרים החליטו לנטוש את רושאר, ולהשאיר את האנושות לבד.
4932	אורוול מספר על פיל שנתקף במוסט באחד השווקים וגרם להרס רב ולאבדות בנפש.
6608	אחד משיריו הראשונים ביידיש היה השיר אין קאַמף (במאבק) שהתקבל על ידי העם והיה נפוץ מאוד.
11749	אל-חוסייני ביקש ממנו למנוע מהיהודים לעזוב את ארצו לפלשתינה, ורק אם בכל זאת זה הכרחי לסלקם, "עדיף לאין-שיעור לשלוח אותם לארצות אחרות, שם הם ימצאו את עצמם תחת פיקוח פעיל - לדוגמה בפולין", והסביר: "כך תגנו על עצמכם בפני איומם ותמנעו את הנזק המשתמע".
1069	Wertheimer, זכתה באליפות אזור בוקרשט.
19534	את כל מתחם מגידו מידי הצבא העיראקי.
18714	את המוסף חלק ב', בו מופיעים עמודי הדעות.
16217	אפשר להראות שקיים כנדרש.
6157	אחד החידושים אשר הונהג אז היה פיתוח 'מפות-תצלום' כלומר פסיפס תצלומים מורכבים אשר עליהם סומנו (ומאוחר יותר גם הודפסו) מידע נוסף כמו ביצורים, עמדות ושדות מוקשים, דרכים ונתיבים ורשת קואורדינטות.
7590	אחרי שירה לעבר הכוחות שצרו על הבית בו התבצר.
2382	אדמטוס גילה טוב לב כלפי אפולו, והאל הבטיח לו, כי לכשיגיע זמנו למות, יוכל לבקש שאחר ימות במקומו.
10695	אך נמנעו מלגור שם.
11217	אלברט בגר (נולד ב-
2358	אדם שהוכרז כך אינו מקובל על המדינה המקבלת ובדרך כלל נקרא לשוב למולדתו.
14375	אנטישמיות חמה, מיסטית, שוררת גם ביקום בו מתנהלת השיירה בדרכה לירושלים.
7064	אחרי הכישלון של הסרט השלישי שלא עוסק בכלל בדמותו של מייקל מאיירס הוחלט להחזיר את מייק לחיים בסרט הרביעי.
7784	אחר כך נפרדו האשכנזים וקנו חלקת אדמה במעלה ההר לבית קברות מיוחד לאשכנזים.
13481	אמו של יהויקים הייתה זבודה מהעיר רוּמָה שבגליל, וייתכן שזו סיבה נוספת לאי העדפתו על ידי "עם הארץ".
15412	אף על פי כן, משימתו לא צלחה והקונגרס העניק את רוב שטחה של הבישופות של בזל לקנטון של ברן.
9478	איסוף הפסולת למקום מרוכז נעשה בדרך כלל באמצעות שימוש בזרם אוויר.
18185	את אקס ליבריס תמורת כחצי מיליארד דולר.
15957	אף שפרות חליבה לרוב אינן תוקפניות, פרה עשויה לתקוף כדי להגן על העגל שלה.
13100	אם מבוצע עדכון לעצם שמוצבע ידי העלים והוא מוביל לשינוי המלבן החוסם המינימלי שלו, צריך למחוק את רשומת האינדקס של אותו עצם מתוך העץ (ביצוע פעולת מחיקה), ולהכניס את האינדקס המעודכן מחדש (ביצוע פעולת הכנסה).
15688	", אף על פי שיש לה רצף כרונולוגי עם הסרט "
6131	אחד הדברים הראשונים שעשה דינקינס כשנכנס לתפקיד היה תוכנית "עיר בטוחה", להפחתת רמת הפשע והאלימות ברחובות ניו יורק.
12317	אלפונסו הרביעי, כונה גם הנזיר (
10819	אך שלא כמו זאורופודים רבים היו נחיריו ממוקמים קרוב לקצה אפו.
3191	אוכלוסיית קובה הכילה גם מספר רב של אנשים חופשיים.
9479	איסוף התיעוד היווה סיכון נוסף עבור כל המעורבים.
15327	אף סוכם למנות וועדה מיוחדת שתכלול מספר מצומצם של נציגים.
1248	אביה, אלכס, הוא איש עסקים.
3618	אולם, הבעיות נפתרו תוך זמן קצר והבנייה החלה בחלק המזרחי עם כיכר סנט אנדרו.
15686	אף על פי שיש אתרים רבים המביעים השקפה התומכת בגיוון עצבי ומתנגדת לריפוי, חלקם מוכרים יותר מאחרים.
11413	אלה מגלה בעזרת המכתב שקרייטון (הספאן ממלא המקום שלה) השאיר לה אחרי מותו כי היא לא נבחרה על ידי זקני השבט אלא שסבא - רבא שלה הוא אחד מזקני השבט ואביה טען כך כל חייו.
7216	אחרי חברו לקבוצה, גונסאלו מרטינס.
6899	אחייניתו לעיתים מדברת עם תומר בעברית ולעיתים באנגלית, ומציינת כי היא לא מרגישה מוגבלת לחיות בכל מקום בעולם.
1879	אבל קמפבל שלא עומד במילה שלו, שולח שוטרים לתפוס את פרדי ולעצור אותו.
9292	אינה מטפלת בהן.
16281	אפשר שהפעלנו טילים נגד-טנקים ונגד-מטוסים קלי משקל בכמות שעלתה על ציפיותיו של האויב, אך כלי הנשק עצמם היו מוכרים היטב.
15475	אף על פי שבועתם לנזירות וצניעות, אגרו מסדרים אלה כוח פוליטי וכלכלי רב, וכן צברו הון עתק, דבר שגרם למלכי אירופה החילוניים לקנא בהם.
19051	את הפרעות הקצב מאבחנים תחילה בעזרת שינויים בהולכה החשמלית של הלב על ידי בדיקת אק"ג (שאינה פולשנית) ומאפשרת זיהוי מדויק למדיי אם אכן קיימות הפרעות קצב.
2165	אדגר סוויסאר שבתחילה כינה אותה בשם הזמני "החזית העממית".
8896	אימצה אותה והסתירה אותה מהנאצים.
12408	אלקטרוניים בביתו, את הדמו הראשון שלו הקליט האריס בגיל 15.
18179	את אנואר איבראהים ולשתף איתו פעולה אם מערכת הבחירות תנחל הצלחה.
12346	אלפים מחברי המפלגה יצאו לספרד ונלחמו לצד הרפובליקנים.
3403	אולם ב-2008 הם נפרדו.
2858	אוהלי טיפי של הקומאנצ'י שצוירו על ידי ג'ורג' קטלין.
24	" (1971), "הפרט האחרון" (1973), "
19074	את הציור - הכניסה לעיירה פרוסית עתיקה (לונדון, אוסף מלכותי) מהחברה החדשה של ציירים בצבעי מים.
19215	את השיר הפיק דון גילמור.
19226	את השירים – כולם או מקצתם –
15214	אף הוטל עליה מצור על ידי הלוחמים הוונציאנים.
7752	אחר כך השתתפה בתוכנית מ-1969 שוב עם פורצ'ן, ובתוכנית "After That, This" מ-1975.
12227	אל־מערי היה משורר ביקורתי מאוד כלפי החברה ומערכת האמונות הדתיות של זמנו והואשׁם במינות ובהתרסה כלפי דת האסלאם.
15843	אף קבוצה לא זכתה באליפות שנייה ברציפות.
5199	אורכו של אזזור ת'רסיס הוא אלפי קילומטרים וגובהו הממוצע הוא כמעט 10 קילומטרים מעל הגובה הממוצע של פני מאדים.
5704	אותן לא ניתן להוכיח ללא אקסיומת ההחלפה.
1768	אבל הפעם לקס מפתיע אותו, אומר כי הגיע מהעתיד, והניסוי הולך להתקלקל, מה שיהרוג את אשתו ואת כוכב הלכת שלו.
17484	אשר דיקשטיין (עין דור) (נולד ב-
11835	אליהם הצטרף ללהקתם "On a Friday".
15389	אף על פי כן, התפתחות העיר נמשכה: בשנת 1993 המפעל לייצור מקררים "שטינול" החל לעבוד, ובשנת 1996 נפתחה בעיר האנדרטה השנייה לפיטר הגדול, שהפכה לנקודת ציון חשובה של מרכז העיר.
2241	אדון המיאר, נושא דגלו וכרוזו של מנווה, ובן זוגה של אילמרה.
7462	אחרי עשר שנות ניהול וארגון חגיגות המאה להולדת רוסיני, נאלץ להתפטר מחמת בעיות בריאות.
5777	אז החלה קריירת הסולו של וייט.
16415	אצל מתבגרים ומבוגרים בני 20–40, הרמות התקינות עומדות על 6–8 מיקרומולר, ובגיל 40 לערך הן עומדות על 10–12 מיקרומולר ועולות בשיעור של 1 מיקרומולר לעשור.
7809	אחר שמצליחה להתגבר עליו בתוכה, היא נפגשת עם באמבי בעולם האמיתי וחושפת בפניו את מה שגילתה.
3885	אולם כיום רוב הבנות מגיעות למדרשה מרקע דתי כלשהו.
3493	אולם בעונות שלאחר מכן כשל בניסיונותיו לזכות בתואר היחיד שחסר לו, ליגת האלופות.
2239	אדון החלומות מגולם על ידי טובי ג'ונס ולא מופיע פעמים נוספות בסדרה.
16713	ארגון המבוסס בוושינגטון, החברה הפרסית-אמריקאית לחינוך, PAES, מימן את הקמתו של בית הספר טרביית ומצא אנשי חינוך ואדמיניסטרציה מהקהילה הבהאית האמריקאית לבוא לעבוד בו.
5937	אזור מסוים ברקולטה, שגבולותיו הרחובות אגוארו, שדרת קורדובה, מריו בראבו, סולאר, סאנצ'ס דה בוסטמנטה ומנסיז'ה, אינו נחשב בדרך כלל כחלק משכונת רקולטה, אלא שייך לשכונת פלרמו.
13519	אמיט חוזר במפתיע וכמעט ומצליח להכניע את דרילביט, אך רוני מתערב ומכניע אותו.
1665	אבל אני חושבת שניתן לנצל את הכסף טוב יותר בתוכניות לחינוך מוזיקלי."
11850	אליה עברה הקבוצה עם התרחבות הליגה (מול באפלו סייברס) ולא עלתה לסדרת גמר גביע סטנלי.
2328	אדם יכול למכור את שדה מקנתו לאדם שלישי, וביובל היא חוזרת לבעלים המקורים (שעבורו היא שדה אחוזה).
15942	אף שמערכות העוסקות בתאריכים עתידיים נאלצו להתמודד עם הבעיה כבר באמצע שנות ה-90, טיפול אינטנסיבי בה נעשה בשנים 1998–1999, שבהן שנת 2000 כבר נראתה עומדת בפתח.
11793	אליאס היה הנשיא והבעלים של הבנק הכללי של רומניה.
14594	אנקונדה זו כמעט ולא נראתה בטבע.
17222	ארץ-ישראל במיוחד, הייתה סוגיה קשה ושנויה במחלוקת: הציונים התמרמרו על שחיקתה ההדרגתית של "הצהרת בלפור" ועל השתמטותה של ממשלת בריטניה ממילוי התחייבויותיה לפי תנאי המנדט; וערביי ארץ-ישראל הוקיעו את הצהרת בלפור כשורש כל צרותיהם.
5865	אזור הריתוך בשיטת הקשת החשמלית.
10361	אך ונטריס למד כבר הרבה על מבנה השפה הכתובה הזאת כדי שיוכל לתת ניחושים.
1440	אביו היה רופא שהגיע במקור מקרינתיה.
9590	אירוע האגדי של פיקרייה עמד להתארגן בשנת 1938 בעיירה אורומיטה (Urumita), בקצה הדרומי של מחוז גואחירה בגבול עם מחוז ססאר בעת חגיגה עממית - פאראנדה - המתאפיינת בדרך הרגיל בשפע מופעים מוזיקליים ושתיית יי"ש מקומי (aguardiente).
11935	אליסאנוס היה ככל הנראה אל עצי החוזרר (עצי הפירוס) (rowan) - עץ מקודש עבור הקלטים, אשר סימל את החודש בלוח השנה הקלטי.
668	Music Core", אך שידור הסדרות נדחה ולכן YG אנטרטיינמנט העלו סרטוני כוראוגרפיה של השיר "Solo" כחלופה, למען סיפוק מעריציה של ג'ני.
2385	אדמירל הירכתיים, סר סמואל הוד, אמר ש-20 האוניות הצרפתיות היו נתפסות אם היו ממשיכים במרדף.
8605	איי להפעיל תוכנית שנויה במחלוקת חדשה.
1814	אבל כנפות אלה אלה הגיעו רק בדצמבר.
6637	אחד שוכן בביצות מלוחות בלבד.
7754	אחר כך התחילה להתמקד בקריירת המשחק.
6903	אח"י מולדת המשיכה לעקוב אחריה ובשעה 23:37 זוהתה הספינה בוודאות לפי פרטים חיצוניים במבנה הספינה.
16547	אראגון וסאפירה מרחיבים את הקסם המחבר בין רוכבים לדרקונים שכלל רק אלפים ובני אדם גם לגמדים ולאורגלים ומעתה הוא כולל את כל הגזעים.
1421	אביו היה מהמקימים של חברת מדיטק (Meditech) המספקת שירותי ניהול ידע עבור חברות בתחום הרפואי.
8071	אחת מהנשים הידועות ביותר שהיו נתונות למחקריו של שארקו הייתה אוגוסטין.
12477	אלתרמן הזכיר אותה בצוואתו וביקש להפריש רבע מעזבונו לבינדר, תוך שהוא מציין שהיא "ויתרה למעני על הרבה יותר מזה, אך מה לעשות?"
11063	אלבום הבכורה שלה I Don't Know How to Love Him, יצא בשנת 1971 ומתוכו יצאו חידושים לשירים מצליחים כמו "Our House" ו-"Crazy Love".
15126	אסתר ובאקט מוצאים אותה אחרי מותה.
16741	ארגון זוכרים יוזם ומפיק את האירוע המרכזי ביום הזיכרון לחללי מערכות ישראל בירושלים הזוכה להשתתפותם של אלפים רבים ומשודר בשידורים ישירים ברדיו באינטרנט ובטלוויזיה למאות אלפים.
19432	את חינוכו קיבל רוזוולט הצעיר בבית הוריו באמצעות מורים פרטיים.
12302	אלף שנים לפני תחילת הסיפור, השליט של האימפריה האחרונה קיבל כוחות אלוהיים במקום הנודע כ"באר האלוהות", שם על פי האגדה הביס השליט את הסכנה שאיימה על העולם שנקראה "תהומות".
10624	אך מחיצה שנעשית בידי שמים יכולה לשמש כמחיצה למקום המוקף כבר שלוש מחיצות ואין שם רבים המבטלים את כוח המחיצה.
15146	אף אזרח לא יכול היה להחזיק באותו תפקיד יותר מפעם אחת.
17720	אשר מבוסס על סדרת הטבע מ-
10292	אך המתיישבים לא עזבו את בתיהם ומה שנהרס קומם ונבנה מחדש.
17367	אשכולות אלה נוצרים בשיעורים שונים.
15467	אף על פי שארגון המרד התפורר, הפרטיזנים ושרידי כוחות המרד המשיכו את פעולותיהם בהרים.
15348	אף על פי כן, בליגה הלאומית המשיכה השיטה גם בעונת 2011/2012.
11810	אליה היה צמוד בית חולים כנסייתי.
11990	אליפות העולם בסנוקר מתחילה עם 32 מתמודדים, ונערכת במשך 17 ימים.
13382	אמו הייתה אמילי אלכסנדר.
1341	אביה של זואי, ג'ק נכנס, מנטרל את מרגריט ומפציר בזואי להשיג חבל.
13332	אמה ילידת ברה״מ שם נפגשה עם אביה של לב.
5203	אורכו של האאוקנמזאורוס הגיע לאורך 10 עד 11 מטרים ומשקל של 1.1 עד 2 טונות.
10543	אך לא קיבלה את ממשלת הימין שמונתה בידי המלך והעדיפה "קבינט-מלחמה" עצמאי שמרני.
11634	אלו מאפשרים למבקרים להתענג על השקט והרוגע המהפנטים ששורים בגן ייחודי זה וליהנות מרגע של אתנחתא.
12239	אלן הייתה נשואה לבמאי סטיבן פליישמן, וילדה לו בן ובת.
13	" (1951) עבור חברת "אורים" של מרגוט קלאוזנר ויהושע ברנדשטטר.
7032	אחרי הבחירות הראשונות שנערכו ב-
16179	אפשרות זו מאפשרת שימוש חדש ב-PL/SQL: ביצוע של פקודות DDL אשר לא התאפשרו עד אז ללא שימוש במארזים מובנים.
10982	אלא שבדרך כלל המדפיסים של הדפוס השני משתמשים בדפוס הראשון כבסיס, וזאת גם במקרה שעומד לפניהם כתב יד שלם.
4880	או קר יותר במהלך שמונה שעות מהאיסוף.
12200	אלמנטים המופיעים בעבודה אחת יופיעו בגלגולים שונים בעבודות אחרות.
4037	אולם, מכל ההסברים והביאורים על אודות המילים, רק ההגדרות מופיעות בכל מילון (שאינו דו לשוני) ועבור כל מילה.
17506	אשר הודיע על תמיכתו בתהליך שיביא להגשמת "עקרון ההגדרה העצמית".
15210	אף הוא נחרב מספר פעמים.
16623	ארבעה רעיונות מרכזיים של תנועת החרות תומצתו לכדי: "לשלמות המולדת, לקיבוץ גלויות, לצדק סוציאלי, לחרות האדם".
14046	אנגארסק מארחת גם מרכז בינלאומי של מחזור דלק גרעיני, אשר יהיה אחד ממרכזי ההעשרה הרוסיים הראשונים שיוצבו תחת אמצעי ביטחון של סבא"א.
7007	אחרי ארבעה בנים ובת, שעזרו לאביהם בניהול המשק ועבדו עמו בשדה, נולד יגאל, בן הזקונים של המשפחה.
13589	" אמיתיים, כדי לתאר בסרט נאמנה את המציאות של ילדים ששורדים ברחובות.
2804	אודרי ג'וניור (בדיבובו של התסריטאי צ'ארלס ב. גריפית') מפתח יכולת דיבור ודורש מסימור שיאכיל אותו.
8662	אי יציבות זו מובילה להימצאות קבוצות חמושות ובלתי חוקיות בתוך ובסביבות אזורים מוגנים, ביניהם זה של האוקאפי.
2142	אגר הייתה נשואה בעבר לעורכת הדין קארן סייטמן, ויש להן בן משותף.
7489	אחרי שאליס נפגשת עם צוות החילוץ, חייליה של ולנטיין מתעמתים מולם והורגים את ברי, קרלוס ואחד.
7251	אחרי כמה שנים, המצב הפוליטי התייצב מספיק על מנת שיוכלו לבנות שתי כנסיות חדשות בגונדר, לדתה("לידתה") "הלידה של מרים הבתולה" ב-
4979	אוריינטציה על המשטח מגדירה אוריינטציה על השפה שלו.
19150	את הרושם החזק ביותר עשו התמונות שלו המציגות בעלי חיים שנתקלו בסכנה.
1339	אביה של הייל היה עורך דין וכן עורךובעלים של ה"בוסטון דיילי פרסוויסט" ואילו אימה הייתה סופרת.
14363	אנטילוקפרה, בעל החיים המהיר ביותר באמריקה הצפונית, מסוגלת להגיע למהירות של 100 קילומטרים בשעה במאוץ.
5274	אורכו של נחש זה הוא 1-1.5 מ' והוא בעל גוף בהיר עם שקשים מעט מפוספסים ומבריקים.
15516	אף על פי שההגנה הייתה הכוח היחיד שעמד בפרץ מול ההתקפות הערבים, המחישו המאורעות את נקודות התורפה של הארגון: ביזור, אי שליטה מרכזית, מחסור בכוח אדם חמוש ומיומן ומחסור במשאבים.
3748	אולם הפגישה הייתה כישלון.
6197	אחד המאפיינים המרכזיים של התרבות הקולינארית בארמונות העות'מאניים, הוא התפריט מגוון ומאוזן מאוד המבוסס בעיקר על בשר וחלב.
15812	אף על פי שרוסיה איימה להחרים את התחרות ב-
17599	אשר הראה ירידה משמעותית בחזרת המחלה בהשוואה לשנים בהן טיפול זה טרם היה קיים.
18164	את אל-בח'ית לראש ממשלת ירדן, תפקיד אותו מילא עד לפרישתו בנובמבר 2007 על רקע כישלון רפורמות אותן ניסה להעביר.
10575	אך למעשה היא תמיד הייתה בעלת חוש אמפתיה מפותח, ותמיד שמה לעצמה מטרה לעזור לחולים המגיעים למחנה.
7609	אחרי שלינק הביס את אותו קאלאמיטי גאנון, הוא צריך להילחם ב"Dark Beast Ganon" (
18357	את האלבום הפיק הטכנאי ליאור טבת.
18454	את הדוקטורט שלו סיים בשנת 1970 במסגרתו ערך מחקר יחד עם פרופ' פנחס מרגלית בנושא ייצור חומרים נותני טעם ממקור מיקרוביאלי.
8403	איווי ערכה את הופעת הבכורה שלה בארגון הנשים Shimmer ב-6 באפריל 2013 בקרב מחומש.
12045	אלכסיס מחליטה לעזוב לצרפת יחד עם בנה.
9901	איתו עבדה על האלבום הקודם, צ'אקי ת'ומפסון, טארקמאסטר, הרב מידלטון וכו'.
2103	אגמון נפצע מרסיסים בבית החזה ומשעלי ספג כדור לרגלו.
3288	אוליגרכיות עשויות גם להתפתח לצורות אוטוריטיות קלאסיות יותר של ממשל, לפעמים כתוצאה מכך שמשפחה אחת זוכה בכח רב יותר מאחרות.
11001	אלא שגם עתה הפך הסטודיו של שילה למקום התכנסות לנוער השוליים המקומי.
7749	אחר-כך הצטרפה לפרויקט The Warp, הצגה שארכה 24 שעות, בבימויו של איש התיאטרון המהפכני קן קמפבל (Ken Campbell).
6338	אחד השליטים החזקים ביותר בסין היה המצביא צאו צאו, אשר עד שנת 207, איחד את צפון סין ושמר על שליטה מוחלטת בכל המישור הצפוני של סין.
14499	אני מצלמת דברים שנקרים בדרכי, דרך פילטר פיזי מאוד.
11330	אלה היו הנשים היהודיות הראשונות שנכלאו בבית הכלא, בו שהו עד אז רק אסירות ערביות.
14204	אנו אמונה שקורס זה ישמש אבן פינה לבית הספר לחינוך גופני ע"ש גנרל א. וינגייט, שעל הקמתו הכריזה הנהלת הוועד הלאומי, מיד כשהתנאים ירשו זאת".
11701	אלו פשוט נדירים יותר ומספרם היחסי לעומת המוסדות הפופולריים משקף את היחס באוכלוסייה המביע בהם עניין.
16365	אצל הגברים והנשים הוא מורכב מציון הדפ"ר (50%), הצד"כ (33%) ושנו"ל (17%).
3899	אולם כעבור חודשים מעטים נהרג ולאד המשפד בקרב עם בסאראב הזקן בשנת 1476.
1715	אבל בשטח לא ניתן לשנות בן לילה את הסדר הכלכלי בלוב - בפועל נשארו יהודים בעלי עסקים.
18	" (1964), עליו קיבל אישית את הפרס.
8205	איאן צ'סטרטון וברברה רייט, שסיפקו לקהל דמויות אנושיות להזדהות עמן.
13684	אמנם גרסה ראשונית של משפט הגבול המרכזי עבור ההתפלגות הבינומית כבר ניסח דה-מואבר, ולפלס הוכיח אותה באמצעות פונקציות אופייניות, אך עם זאת תוצאה זו נשכחה וחשיבותה לא הובנה עד לעבודתו של ליאפונוב, שסיפק נוסח כללי למשפט יסודי זה.
14223	אנו כן יודעים שהעולם זקוק למישהו שיחבר אותו מחדש."
7692	" אחרי ששמעה את ידיד שלה משוחח עם חברתו בטלפון.
4389	אומצו טכניקות בנייה חדשות.
5582	אותו חיל הפרשים לאחר מכן היה משמרת הסוסים של המושל הכללי.
15171	אף אחד משמונה הספרים שלו לא תורגם עדיין לעברית.
15920	אף שלא היה לו כל ניסיון מתאים.
8477	איזון זה הופר, לדעת איניס, באמצעות צורות תקשורת מכניות ומעבירות מידע בצורה מהירה המגשרת על פערי מרחב.
13969	אמר על עצמו שהוא מועמד אפשרי למשיח.
9842	" אישר את אמונת רוב האנשים שליסטון צלל.
12335	אלפי הרוגים, חורבן והרס נרחבים בבירה בודפשט ואובדן התקווה לשינוי היו התוצאה המיידית.
19273	את השם אמיל ז'אק דלקרוז אימץ בהמשך לעצמו.
13494	אמו, שרה לוי, הייתה אנגליה ואביו, מאיר משה נתן, היה ממוצא גרמני.
18667	אתה לא יכול לעצור אותנו).
15361	אף על פי כן, האסטרטגיה של ננסן היוותה בסיס לתוכניות הארקטיות של אמונדסן.
4705	או ערב פורים שאין אומרים "צדקתך").
16299	אצטדיון הפוטבול של העיר, אצטדיון מקמאהון שהוא ביתה של קלגרי סטמפידרס, שימש כאצטדיון האולימפי באותה אולימפיאדה.
5267	אורכו של השפמנון הגדול ביותר שנמדד היה 5 מ' ושקל 300 ק"ג.
8752	אילו לכל הנשים היה מחזור של 28 יום בדיוק, ההפרש המקסימלי בין התחלת מחזור של שתי נשים היה 14 יום, המינימלי 0 ימים (סנכרון) והממוצע 7 ימים.
19343	את התמונות שעל המסך בנגינתו.
8327	איגור, ארטיום ואולג נתקלים בבעיות רבות וחייבים ללכת בדרכם ולהבין שאהבת אמת היא הדבר החשוב ביותר בחיים.
17311	ארתור היה אלמן, וחייו החברתיים היו נושא לשמועות.
7710	אחרי תקופת ניסיון ביישוב מובז' Maubeuge, מקום עבודתו הראשון ככומר פרוטסטנטי היה קהילה ביישוב סן-לה-נובל Sin-le-Noble בצפון צרפת.
480	Hodson. p. 45. היו אמנם כאלה שפקפקו במניעיו של סטנהופ ושיערו כי הוא פעל בשליחותו של בית האצולה באדן, אך היסטוריונים מודרניים רואים אותו כפילנתרופ וכאדם מאמין ושוחר אמת.
13336	אמה מילדרד הייתה פורצת דרך בנושאים הקשורים להסרת האפליה הגזעית, היא הייתה אחת מהסטודנטיות השחורות הראשונות שהחלו ללמוד באוניברסיטת טקסס באל פאסו, ואחת הראשונות שכיהנו במשרות ציבוריות באזור.
624	Marvel Super Heroes, ודובב על ידי רובין אטקין דאונס.
9032	אין זה נוגע לנו.
10959	אלא נולד איתם, והוא עדיין אינו לובש את גלימתו, אם כי בפרק Justice הוא לובש חליפה אדומה המזכירה במקצת את חליפת הפלאש.
2949	אוורבוך-אורפז התגורר בתל אביב, היה נשוי שלוש פעמים ואב לארבעה ילדים.
19678	את מי שלדעתו השפיע ביותר על השנה החולפת, לחיוב או לשלילה.
8276	איב מכרה מיליוני עותקים מאלבומיה במהלך הקריירה שלה.
6864	אחיו של איסתרק, הנסיך יקוואל, מחליט לברוח מן ארמון המלוכה, במהלך הבריחה נופל יקוואל בשבי בידי חבורת שודדים, ומסכים למראית עין להצטרף אליהם כדי שיוכל לברוח.
13208	אם סך הכנסותיהם נמוך מקו העוני.
10017	אך בזה מתבטאת כמעט כל הסטייה מהתנהגות נורמלית, זאת, לעומת מגוון ההדגמות למצבו השיגעוני במחזה – עד שגם הצופה כמעט משתכנע.
3604	אולם האישורים הסופיים להקמת המתקן לא התקבלו.
3386	אולם אנטיגונוס עשה טעות כאשר פיצל את צבאו ושלח חלק גדול של הצבא לשומרון.
7618	אחרי שנה וחצי במכבי נתניה, חזר להפועל חיפה.
8284	איברהים קמחו עבר אותו בסנטימטר בקפיצה האחרונה שלו.
3264	אולטרה-מיקרו-אלקטרודות יכולות לפתור בעיה זו.
4749	אופייני לרוב משחקי ה"פול" שולחן קטן יותר משולחן ה"סנוקר" בעל "חורים" רחבים יותר.
15002	אסימוב הגיש את הסיפור הראשון של "המוסד" לקמפבל ב-8 בספטמבר 1941, הסיפור נרכש שבוע לאחר מכן ופורסם במגזין "Astounding Science Fiction" במאי 1942.
1935	אבן קיים אל-ג'וזיה (
11452	אלה נטלו את ניהול הערים מן המושל הצבאי לידיהן.
5778	אז החלו הטורקים לסגת מהתל.
10600	אך לעניין בהמות הוסיף שם, שמאחר שהאדם מרגיש בעלות על בהמות, אם נחייב אותו בכיסוי הדם גם עליהן למעשה נחייבו להתבייש מאוד, ובכך הוא רק יזלזל בבושה כיוון שהוא לא מרגיש אכזריות בשימוש בבהמה שהוא רואה כחפץ, מאחר שהיא 'סועדת על שולחנו'.
2082	אגילרה חשפה דרך חשבון הטוויטר שלה שהשיר יעשה את השמעת הבכורה שלו ברדיו ב-14 בספטמבר בתוכניתו של ראיין סיקרסט ויהיה בהורדה דיגיטלית ב-
19718	את מקום העלייה לקבר תפסה בחלק מן המקומות הקריאה הטקסית בספר הזהר, בזכות תפוצת העיון בו באותה התקופה וכן האמונה כי קריאה בו משמעותית גם בלא הבנת הכתוב.
19817	את סיום המלחמה המתקרב להרחבת שטחו.
14330	אנטון מסוגל לראות את חברי משמר הלילה (אנשים רגילים אינם רואים אותם) והם מבינים כי הוא אחד מה"אחרים" ומציעים לו להצטרף לשורותיהם, אז הסרט עובר 12 שנים קדימה.
6367	אחד יכול לכתוב dobrego במקום dobrogo.
9391	אינטראקציה זאת מכילה מימד של התייעצות נרחבת, משא ומתן לא פורמלי ושמירה על כבוד הדדי.
4827	אוצר המילים בשפה מוערך בין 330,000 ל־500,000.
7793	אחר כך פטר צ'אק, בליווי המלך לאסלו, יצא למסע צבאי נגד בניו של קסגי.
8076	אחת מהתוכניות הבולטות שהופקו תחת שיתוף הפעולה הזה הייתה התוכנית ״בולדוגי״ (על משקל התוכנית ״בולדוג״), תוכנית תחקירים בנושאים הקרובים לעולמם של בני נוער ואיכות הסביבה, בהנחיית סולן להקת ״
10496	אך לא הצליחו להכריע את צבאו ולכבוש את העיר ותוך זמן קצר היוליאנוס עצמו נהרג.
16483	אקזוטית ברחבי העולם.
9349	אינו מעורב בתהליך הפתולוגי.
12243	אלן טוען שהנאמנות היא לקשר ולא לאדם.
16459	אקדמוס הציל את העיר באומרו להם היכן הלנה מוסתרת.
5752	אז ג'ק מגלה שאטלס הוא בעצם פרנק פונטאיין אשר דאג להוציא את ג'ק מן העיר וגם הוא זה שגרם למטוס להתרסק בים בשביל להביא את ג'ק לעזרתו כנגד ראיין.
7776	אחר כך מסרו המורדים את האונייה לידי הספרדים.
6726	אחותו הגדולה של תיאון.
5765	אז הוא הולך למטוס ומחזיר את לי הם מצרפים את הבלשית ג'ונסון (אליזבט פנה) וביחד הם הולכים לתערוכה שם הקונסול האן נואם בעת שצריך להעביר את הכופר.
1734	אבל הוא הבין שזהו הזרע של הציונות.
3444	אולם בחריין הכחישה את הפרסומים הללו.
13408	אמולטורים מפותחים בעיקר על ידי מהנדסי תוכנה ומתכנתים העוסקים בפיתוח תוכנה במגוון פלטפורמות.
14236	אנו מעדיפים אדם עם משפחה חזקה שתגן עליו מאלה שרוצים לפגוע בו".
7799	אחר מותו הוא הפך לסמל היסטורי מז'ורי עבור הקהילה הלטינית, ומאז נקראו על שמו בתי ספר, רחובות, פארקים ומוסדות אחרים, והוקמו לכבודו פסלים ומתקנים רשמיים ובלתי רשמיים ברחבי ארצות הברית.
4565	אוסוריו החל את הקריירה במועדון סמורה מעיר הולדתו.
13246	אם שחקן הוקי חזר מהשאלנ לפני המועד, אך לאחר תום תקופת המעבר ובקשות נוספות, הכנסותיו, החל מהיום שאחרי מועד ההעברה, אינן נלקחות בחשבון.
8500	איחד מספר מוזיקאים מתחום הפופ והג'אז על מנת ליצור הרכב ליווי מחליף, שיצא לדרך עצמאית בסופו של דבר.
15393	אף על פי כן, חשוב להבין כי המסה אינה אנרגיה, אך יש אנרגיה הקשורה במסה (באופן דומה לכך שמהירות אינה אנרגיה, אך יש אנרגיה הקשורה במהירות – אנרגיה קינטית).
15676	אף על פי שחי באמריקה, השפעתו הייתה גדולה על התנועה לביטול העבדות בבריטניה.
9577	אירווין ידוע בעיקר בזכות שליטת האור והמרקם.
8452	איור של טום לובאק בו תינגול נלחם בבולדוג.
17225	ארץ ישראל הקדומים.
9766	איש הקונגרס למקה לא נרתע והמשיך להפעיל לחצים בנושא.
2104	אגמים יבשים הם סביבה גאומורפית המזוהים עם פליטת אבק.
10685	אך נטש והכריז על עצמו כחאל לאחר מות דרוגו.
15055	אסף וסיפרר אותן.
14607	אנרגיית המאיץ לא הספיקה בשביל לעבור את מחסום הפוטנציאל שיוצר גרעין האטום, אך בזכות תופעת המנהור, ניתן היה לפרק את הגרעין בכל זאת.
15911	אף שחלק מן השיחות בין כלי הטיס לפיקוח האווירי מתנהלות בשפות אחרות, בדרך כלל בהתאם לשפת המקום, השיחה חייבת להתנהל באנגלית אם אחד מן הצדדים מבקש זאת.
1798	אבל ירידת כוחו הפוליטי הייתה כבר עובדה.
15161	אף אחד מהצדדים במשא ומתן לא התייעץ עם הווייטנאמים.
14765	אנשים אינדיבידואלים יכלו לרשום שם תחום אחד בלבד תחת הסיומת המשנית pp.se. (הסיומת pp כקיצור ל"private person" – איש פרטי).
13206	אם סי איי רקורדס.
5201	אורכו של דג זה 30 סנטימטרים והוא בעל גב חום כחול וצדדים אפורים-כספיים.
18216	את בני ישראל "את חוקותיי ואת משפטי הודעתי אותם, אשר יעשה אותם האדם וחי בהם", וכיצד בני ישראל לא שמרו את הציוויים האלה.
15729	אף על פי שמדובר באוטם על השפעותיו הפתולוגיות, האוטם בשבץ השקט אינו גורם לנזק בטווח הקצר.
1723	אבל גם מתוך חסידות יתירה וקפדנות מוסרית מקסימלית אי אפשר להתנגד להעברה, המבטיחה למועברים גם תנאים חומריים מספיקים וגם ביטחון לאומי מקסימלי, כפי שמחייבת ההעברה המוצעת על ידי הוועדה".
9711	אירעה בד בבד עם בואו של קורנווליס לבגדאד.
1028	Valve השקיעו יותר מ-10 מיליון דולר בשיווק המשחק באמריקה הצפונית ואירופה.
5748	אז גם הוחלט שהן יהיו מקום מושבו של הבישוף המקומי ולכן ימוקמו רק במרכזי הערים ולא בכפרים.
15111	אסר על הפעלת קווי מהדרין, שבהם חלה בעבר הפרדה בכפייה, אך התיר להמשיך בנוהג של פתיחת הדלת האחורית באוטובוס כדי להמשיך לאפשר הפרדה מרצון למעוניינים בכך.
10096	אך בשנים האחרונות צצו נגדה טענות ועדויות רבות על מהלכים לא סבירים ולא עקביים שביצעו חבריה המעידים על רמאות, כך למשל ספרו התיעודי של אבון ווילסמור "מתחת לשולחן" ( UNDER THE TABLE ).
7402	אחרי מלחמת העולם הראשונה ובתקופת רפובליקת ויימאר, חיו במנסבאך 50 יהודים מ-11 משפחות יהודיות, ובהן המשפחות בכרך, טננבאום, נוסבאום, גרונבאום, אפל, וייס, שמידט ורוזנבלט.
8224	איבגי מופיע בתפקיד שולי, של דקות ספורות.
9404	אינטרסקופ ו-Death Row עשו עסקה עם פריוריטי רקורדס, על מנת שיוציאו את האלבום בתאריך המתוכנן.
17717	אשר לקח חלק בשריפת כנסיות ורצח את אחד משותפיו ללהקה.
17981	אשר תיעד שירים מסיבוב ההופעות של Brigade ב-1990.
961	The Midnight Rockers, הייתה פופולרית במיוחד והתסריט זיכה את הצמד בשתי אליפויות.
2799	אוד לונדברג זכה במדליית כסף במירוץ ל-5,000 מטרים ובמדליית ארד במירוץ ל-1,500 מטרים, ותומאס ביברג חלק את מדליית הכסף במירוץ ל-500 מטרים עם שני מחליקים אמריקאים שרשמו את אותה תוצאה.
15089	אספרג עוצב גם בשני מבנים מחצי האי הפלופנסי ביוון, המתוארכים למאה השישית לספירה.
147	Android INC שנרכשה על ידי גוגל והקמתו של Open Handset Alliance שכולל 50 חברות חומרה, תוכנה ותקשורת.
542	JASON, ששימש למטרות אימונים עבור הצי.
11621	אלו כללו ספרים שנכתבו על ידי סופרים יהודים, פציפיסטיים, ליברליים, אנרכיסטים, סוציאליסטים, קומוניסטים, תאולוגים וספרים שנכתבו על ידי סקסולוגיים.
4040	אולם מלבד זאת הכיבוש הרומאי סימן ירידה במעמדם של יהודי מצרים.
1515	אביו נפטר לפני לידתו.
7552	אחרי שהסצנות בהשתתפותה בסרט "פרנקנשטיין" מ-1994 קוצצו בעריכה, לוהקה לתפקיד הראשון שלה בסרט חשוב "עדות אילמת" מ-1995 בו גילמה את קארן יוז.
2352	אדם עשיר בעל נכסים שווה לאדם עני?"
13453	אמו קנתה לו את הגיטרה הראשונה שלו ולקחה על עצמה עבודה נוספת בערב כדי לממן לילד את שיעורי גיטרה.
6312	אחד הרעיונות המשמעותיים בגשטלט הוא שבני האדם בנויים מהמון תבניות, אותן אספו במהלך חייהם.
6816	אחיו הצעיר הרב שלמה ראש ישיבת 'אהבת אהרון'.
11021	אלא שהפעם גם הביקורות וגם ההצלחה המסחרית היו פושרות בהרבה.
1211	אבחנה וודאית וסופית של מחלת הירשפרונג מתבצעת על ידי עדות היסטולוגית להיעדר תאי גנגליון ברקטום באמצעות ביופסיה.
13121	אם מישהו נענה לאתגר, נערכו הימורים.
19315	את התואר קיבל סדיק על כך שב־
7775	אחר כך מה שהשתנה בו זה המבנה והמילים.
6524	אחד מחשובי הרבנים במזרח-
9628	אירועי חיים גדולים יכולים להיות בעלי השפעה אדירה וארוכת טווח על רגשות של אנשים אך עוצמת הרגש נוטה לרדת עם הזמן, תופעה הידועה באנגלית כאוונסנס רגשי/ התפוגגות רגשית (emotional evanescence).
8465	איזבל, מצדה, מאשימה את עצמה בדיוק בכך: טשטוש ישותה, העלמת תכונותיה האמתיות, כדי למצוא חן בעיניו (עמ' 358) ולמעלה מזה: "כשנתנה דעתה על גודל אכזבתו הוא, לפלא היה בעיניה, לאור הדברים האלה, שלא שטם אותה יותר (.
3021	אוטוברון מורכבת בעיקר מבתים דו-משפחתיים ובתים צמודי קרקע, וכן משטחי גן נרחבים.
10528	אך לא כמושג, אלא כתוצאה של מפגש איתו.
9128	אין לי שום קשר ליהדות.
8898	אימצה את דמותו של קרונוס, אך הוא מכונה בה בשם אחר –
16619	ארבעה פקידים במחלקה התפטרו ו-13 אחרים פוטרו.
17707	אשר להן יש סיבובי הופעות בארץ ובחו"ל.
8798	אי לכך תפקיד ה-DOP משמעותי בחישוב מיקום מקלט על פני כדור הארץ בעזרת פסאודו-טווח.
11257	אלגוריתם ה-t-SNE כולל שני שלבים עיקריים.
3499	אולם בעת ניסיון המרד הריאקציוני נגד ממשלת "הטורקים הצעירים" ב-
701	NLP כולל טכניקות טיפוליות שונות (יש המשתמשים בביטוי "ייעוץ" או "אימון אישי" כדי להימנע מהגדרת העוסק ב NLP כ"מטפל").
16282	אפשר שהציורים הריאליסטיים הפחידו מי מהחיילים ששכנו במקום, וכדי למנוע את "נעיצת העיניים" של הציורים ניקר מאן דהוא את העיניים.
7891	אחת ההחלטות כוננה ארגון ציוני עולמי, שבראשו ועד פועל בווינה בנשיאות הרצל.
14617	אנרי ציווה שהשילוב בין שתי האותיות יראה כאות "D", לכבודה.
10237	אך היא סירבה בגלל קטעי המין והעירום.
19172	את השבועות הבאים הם ניצלו למנוחה.
92	" (382 מיליון דולר).
7046	אחרי ההכשרה אראגון מבקר את הנפחית האלפית, רונון, שעימה אראגון מחשל לעצמו חרב של רוכבים.
6785	אחיו, אורי שהם, היה משורר ופרופסור לספרות עברית באוניברסיטת תל אביב.
4789	אופנהיימר קבע כי חקר החומר החי זקוק לידע הן במדעים הרפואיים והן במדעים המדויקים.
5377	או שינוי והתאמת המערכת באופן לא רשמי כדי שתאפשר זאת.
16774	ארגונים אלו המרו בריש גלי את הריבונות הירדנית ויצאו לפשיטות כנגד ישראל מתוך שטח ירדן.
8807	אילן מנוליס הוא הישראלי הראשון שאסטרואיד נקרא על שמו.
19024	את הפיקוד על הצבא, וביקש לתת להריסון עמדה עורפית בגלל חוסר הסכמה עם מהלכיו.
7463	אחרי פטירת אימה, בהיותה בת 14, נשלחה להתגורר אצל דודתה אלה.
4366	אומנם לא הכותבים ב"תיאוריה וביקורת" יצרו בדרך כלל את כל המושגים הללו, אך השימוש בהם בכתב העת זיהה אותו כמוקד ההנחלה שלהם.
19933	את ערעורה והשאיר את עונש המאסר שלה על כנו.
11159	אלבומו "La Familia" הגיע למקום העשירי במצעד האלבומים הלטיני של בילבורד ושהה במצעד 122 שבועות.
9371	אינטואיטיבית, ההשמה מציבה את הערכים שהיא נתנה למשתנים בפונקציות המופעלות עליהם.
19293	את השער במתכונתו המודרנית, ללא כל רמז לאופן בו נראה השער בעבר הרחוק.
18465	את הדת ניתן להבין רק מבפנים ומתוך נקודת המבט הדתית לחוות את העולם.
19736	את מקומו של בית המשפט העליון בתקופת המנדט ועד לשנת 1952 המשיך לדון בענייני ימאות, בשבתו כבית דין ימי.
13891	אמריקאי מפורסם.
16553	אראל ידע שהדרישות באפיון קשות אך ההחלטה על גוף כלי שיט אחיד חייבה להכניס בו את כל אמצעי הלחימה שתוכננו, לרבות ציוד נגד צוללות.
14079	אנגליקה קאופמן עזרה למריה הדפילד להשתתף בתערוכות באקדמיה.
12	" (1950) וכן את התרגום לרוסית למחזה "
7469	אחרי פרישתו מהפיקוד על חיל הים, התמנה שולמן ליועצו של שר הביטחון דוד בן-גוריון לענייני חיל הים.
19997	את קבוצותיהם ללא תמורה, וביטל כלא חוקיות את ההגבלות שמנעו מקבוצות מלשתף יותר ממספר מסוים של שחקנים לא מקומיים.
66	" -(2007) פרויקט שנמשך 20 שנה; החל בתיעוד בוקר יום חול בחייהם של 5 ילדים ממגזרים שונים בישראל כשהבמאי חוזר אליהם כל 10 שנים כדי לגלות מה השתנה אצל הדמויות בסרט ומה השתנה אצלו.
1172	אב המנזר מספיד את המנוח, ונזירי המנזר מתפללים לעילוי נשמתו משך 40 ימים לאחר מכן, ואם היה אב המנזר משך פרק זמן ארוך יותר.
3169	אוכלוסיית הפוסום חוותה ירידה משמעותית במספרים, אולם מאז היא התאוששה.
4819	אוצ'יפקה שיחק בנבחרות הצעירות של גרמניה.
17644	אשר טרטנר, אשר נתפס בשעת תליית כרוזים של הארגון אחרי שבמהלך המרדף הוא נורה ברגלו.
5342	אורפיאוס, שעשה את דרכו להדסטאון בעקבות הוראותיו של הרמס, מוצא את אורידיקה ומתחנן שתחזור איתו הביתה ("Come Home With Me - Reprise").
19977	את פרשיות התורה העוסקות ביום הכיפורים.
1219	אבטחת התחבורה והמנהל של ארצות הברית הודיעה על הגבלות בנשיאת סוללות ליתיום במזוודות.
10663	אך משאינו לאחר שהוא הולך לקרוא לאחד מדיירי הרחוב לחזות במכונית היא נעלמת והוא חוזר לישון.
14743	אנשי השמאל שפחדו מיוסף מנקס החליטו להעליל עליו עלילה ולהפסיק את פעילותו.
5943	אז, זהבה שקד ממייסדי הגדת חבל ימית, קבלה את ההחלטה להקים את מרכז המבקרים כדי לחשוף לכולם את גודל העשייה שנעשתה בחבל ימית שהיא וחבריה היו חלק ממנה.
16045	אפילו כשהיא מדברת על אמצעי הביטוי העומדים לרשותה, היא משווה את עצמה בלי משים לילד בחנות צעצועים."
3733	אולם הסגנון שונה.
4776	אופן הפעולה של החטיבה התפצל לפעולות מקומיות וכלל ארציות.
7643	אחרי שנתיים וחצי של הקלטות ההקלטות נזרקו על ידי "תקלטי קולומביה".
15915	אף שישנן הגבלות מסוימות על המעבר בין ישראל ובין שטחי הגדה המערבית על פי הצורך הביטחוני, עדיין יש "ייבוא" של נשים פלסטיניות וירדניות לשם נישואין עם גברים בדואים.
2033	אגדה אחרת מספרת על סונאס ויהודה ספטי, שני יהודים אשר הקימו את הממלכה ב-1700 לפנה"ס.
779	PureScript היא שפת תכנות פונקציונלית טהורה בעלת טיפוסיות חזקה אשר מהודרת ל-
14984	אסטרטגי שמטרתו לתמוך בהתאמת האסטרטגיה הארגונית לתנאי הסביבה הרלוונטיים.
4894	אורב למושבות הפינגווינים מתחת למים.
3079	אויסטרך קיבל את הכשרתו הראשונה והיחידה מן המורה לכינור פיוטר סטוליארסקי.
6335	", אחד השירים המזוהים ביותר עמה.
9740	אישה זו היא לוּסֶטה טמפלמן, שהייתה אהובתו של הנצ'רד בתקופת היעדרותה של סוזן, כעת, לאחר מותה של סוזן, באה טמפלמן לקסטרברידג' על מנת להינשא להנצ'רד.
4869	אוקלי היה חלק מסיבוב ההופעות בארצות הברית בקיץ 2014 של DigiTour, של אישיויות YouTube ו-
19201	את השיר "Well, Did You Evah!"
1794	אבל יהיו לילות אחרים, כוכבים אחרים שנוכל לצפות בהם.
394	FAIL Blog שגרם לו להיות מוצג במודעה כאילו ג'רי בראון היה נושא של האתר ששמו "נכשל".
8853	אימוניו לא היו מספיקים ומפקדיו עברו הכשרה מזורזת שכותה בשם "הקורסים היפניים".
6698	אחות אחת נישאה לרבי ישראל קאזיק ואחות שנייה נישאה לרבי יעקב פרדקין משקלוב.
6945	אחר הצהריים הוטסו חיילי הגדוד צפונה והופנו למחנה פילון, שם הצטיידו גם הם בטנקי שוט קל של חטיבה 179. הגדוד, שכלל כ-31 צוותי טנקים בשלוש פלוגות ופלוגת מפקדה, סופח לחטיבה 7. ביום שבת, 6 באוקטובר, עלה הגדוד לרמת הגולן והתמקם בצומת וואסט.
16468	אקווינס נחשב כיום לאחד הפילוסופים הקתולים החשובים ביותר אי-פעם אם לא החשוב שבהם, והעניין בהגותו התחדש מאוד המאות ה-19 וה-20.
18375	את האלקטרונים המואצים הוא מעביר לחלק הבא - טבעת האחסון.
15645	אף על פי שהשיר הפך ללהיט והגיע למקום השביעי במצעד הבילבורד ולמעמד פלטינה כפולה במכירות, מבקרים רבים וגם קהלה של קארי הביעו ביקורת שלילית על השימוש באמצעי זה בשירתה.
15376	אף על פי כן, הממצא הארכאולוגי אינו תומך ישירות בסברה זאת.
3979	אולם למרות זאת, הודו שמרה על גישה פרגמטית ביחס לקוסובו, שאינה מכירה אך לא מכחישה את קיומה של קוסובו, וכמה קוסובאים הביעו את האינטרסים שלהם שיש להם ניסיון ביחסים רשמיים עם הודו.
12185	אל מזרח אירלנד.
12751	אם המטרה ממוקמת במרכז המעגל, על ציר האנטנה, לאות המוחזר יהיה עוצמה קבועה כאשר האלומה מסתובבת מסביב לה.
2461	אהבה היא כלבה!"
7562	אחרי שהשתתף בקרבות להגנת פריז ב-
15590	אף על פי שהממלכה המאוחדת, כמדינה ריבונית, היא אומה, נחשבות אנגליה, סקוטלנד, ויילס ובמידה פחותה גם צפון אירלנד כאומות, על אף שאינן מדינות ריבוניות.
6615	אחד מתחומי המומחיות החשובים ביותר של הפסיכולוגים הקליניים הוא הערכה פסיכולוגית, ונראה כי 91% מהפסיכולוגים הקליניים עוסקים בין השאר בתחום זה.
5950	אז יהיו טובים ונדיבים יותר זה כלפי זה".
12401	אלקטרה הצליחה לזחול לביתו של דרדוויל בטרם מתה בזרועותיו, כאשר בולזאיי צופה בשניהם - חבוי בקהל אשר צפה במתרחש.
15683	אף על פי שיום זה נחגג משנות ה-70, הוא הוכר כמו חג לאומי רק בשנת 1986.
19234	את השיר כתבה שאניה טוויין ביחד עם רוברט לנגה שגם הפיק אותו.
5469	אותה נוזקה חוסה את פרטי המפרסם ובכך מסתירה את זהותו.
19903	את עונת סיימו הנטס עם מאזן 24–58, במקום ה-12 במזרח.
6293	אחד הפרטים הזכורים ביותר בסרט הוא הצילום הצבעוני, שנחשב אז לנדיר ולא מקובל בהפקות הוליוודיות גדולות.
1011	U-110 ערכה שני סיורים, היא הטביעה שלוש ספינות במשקל כולל של 10,149 טון ופגעה בשתיים נוספות במשקל כולל של 8,675 טון.
9721	אירעו סכסוכים בין ממשלת צרפת וקבוצות בדלנים וחלקם הגיעו לרמת אלימות והפרות סדר קשות, כשאחת הסיבות העיקריות היא חוסר השוויון בחלוקת העושר בין המתיישבים והילידים, כשאלו טוענים לכך שעיקר הרווח יוצא החוצה מקלדוניה.
19635	את מדיניות החוץ שלה היה עליה לתאם עם הענף האלברטיני של בית וטין והיא נאלצה להעלות מס לקיסר.
14974	אסטרטגיה אחת היא להיכנס לרכבת מייד עם פתיחת הדלתות, בצורה שממזערת את זמן ההמתנה של הנוסע.
10420	אך ישנה בעיה, התנהגותו האלימה והווכחנית של ג'ימי גורמת לו לריב עם כולם ובעיקר עם פרנסין שנכנסת להריון ממנו.
17617	אשר זוהה בטעות במקום שגוי, וסומן במפות במקום זה.
5383	או שיתוף ברגשות אישיים ולא לטובת אג'נדה מכוונת.
4448	או מתרבות שעדיין לא נודעת.
14859	אנשים שמשחקים משחקי מחשבה מסוג זה במשך זמן ארוך נוטים לראות תמונות זזות כמו אלו בקצוות השדה חזותי שלהם, כאשר הם סוגרים את העיניים שלהם, או כשהם נרדמים.
12325	אלפי אנשים השתתפו במצעד אשר במהלכו הדגל הועבר מבניין הפרלמנט של אוסטרליה הדרומית לכיכר ויקטוריה.
1008	TV מספר תדרים משדרים, אנלוגיים בערים רוסיות, והוא אחד הערוצים שבהם נשמרת הפרסומת לאחר כניסתו לתוקף ב -1 בינואר 2015 חוק האוסר פרסומת בערוצי גישה בתשלום.
16946	ארז, לעומתה, החליט להתמקד בקריירת הסולו שלו.
9484	איסוף משלחות יכול להיות ארוך ויקר, ולא תמיד מצליח.
19630	את מגוון המצלמות שייצרה, והיא פעילה גם כיום בייצור ובמיתוג ציוד צילום וציוד אופטי.
2081	אגילרה חיפשה אחר משהו קיצוני וחסר פרופורציות שיחזיר אותה לסצנה כמו שצריך לאחר ההפסקה.
12073	אלכסנדרה ז'קובה, שסיימה במקום החמישי.
13153	אם נבחן מקרה שבו קבוע וערכי ה SNR גבוהים דיים.
18646	את הכלים הראשונים שאבו ארגונים עסקיים מהמוסדות שיישמו תהליכי למידה ארגונית - צבאות ומוסדות רפואיים וניסו ליישמם.
11572	אלו הם הקטנים שבבני משפחתם.
12907	אם יילחם, ייתכן שמדובר במלחמה אבודה מראש.
6007	אז נשבע לתרום בעתיד לבניינה מחדש של ארצו.
7580	אחרי שטיפל בבוגד, רודריק מתכונן ללכת לנמל ולהציל את אשר מהמארב.
12030	אלכס ברחה החוצה מקייטי אשר רצחה את דאג.
2454	אהב את השירים שהוציאו ולאחר מכן הבוס שלו החתים את גאגא בחברה בספטמבר 2006.
17331	ארתור, שיכור, מועד ונתקל בסייקס שמכייס אותו ולוקח את שעונו ואת ארנקו, ומוכר אותם לפייגין.
19616	אתם, כל אחד ואחת מכם: אתם החזית לשחרור בעלי חיים."
1690	אבל ביצוע תהליך זה מסבך וכן מייקר משמעותית את פעולת הקירור, שכן יש להשתמש בקרני לייזר "נעולות-תדר" שמופקות ממכשירים יקרים ומסובכים ביותר.
13512	אמיד ולא שם לב לרצונותיה של אשתו.
8250	איבדה הממשלה הבלתי פופולרית של דוכס ברויי את הרוב בבית הנבחרים והמלך חיפש ראש ממשלה חדש.
8769	איליה קובלצ'וק הוחתם על חוזה עתק ל-17 שנה - החוזה הארוך ביותר אי פעם ב-NHL, אולם החוזה עבר על תקנות תקרת השכר של הליגה ועלה לקבוצה ביוקר.
18452	את הדוקטורט שלה סיימה אמון בשנת 1993.
15503	אף על פי שדמותו לא מופיעה בהמשך הסרט, לקראת הסוף ישנה נוכחות שלו, דרך צבאו שנושא את הסמל שלו ויוצר מלכודת טקטית שמושכת את ג'ירו להאריך את הקווים של כוחותיו.
2344	אדם נוסף שמותר למוסרו ביד השלטון לפי בעל הטורים הוא מי שמיצר ומצער לציבור, אבל לא ליחיד.
3851	אולם, יעילותה של "מדיניות הזריחה" הובילו למספר האשמות שחיתות.
15944	אף שמקורו טבעי, צורתו כיום נקבעה בעקבות פעילות אנושית ששימרה ואף הרחיבה אותו.
19506	את כדורי החוץ מכניסים למגרש ברגל, בניגוד לכדורגל בו מחזירים עם הידיים.
1438	אביו היה רופא משפחה.
5016	אורך הגוף של בעליהם הגיע לאורך 2–3 מטרים ולמשקל של 40 ק"ג.
13829	אמר במהלך ביקורו בישראל ובטורקיה, כי נסיגת הכוחות האמריקאיים מסוריה תלויה במספר תנאים, כולל הידיעה כי שרידי לוחמי דאעש יובסו, וכי הכורדים בצפון-סוריה מוגנים מפני הכוחות הטורקיים.
16868	ארוחת ערב נוספת דווחה ב-2010 לאחר נזק לאחוזה כפרית.
6962	אחרוני המנהיגים הלוחמים התאבדו, וגופתו של מונה רודאו נמצאה כעבור מספר שנים במערה במעלה ההרים.
12577	אם בית המשפט יכול במקרה כזה לפסוק על פי עוולת הרשלנות זה יכול להקל על התובע, שיכול להתגבר על הגנות שונות שנמצאות בעוולה.
5820	אזור IV (אוחוטה): יחידות המחתרת באזור זה נכשלו הן בכיבוש שטח הרובע, והן בהשגת יעדיהם הצבאיים.
13659	אמנם אי אפשר תמיד להסתמך לחלוטין על אגדות אלה, אך הן ממחישות ומוסיפות ודאות ועדות לדברים הידועים לנו כבר ממקורות אחרים.
13395	אמו הייתה עקרת בית משכילה.
3816	אולם, זוג האחים הסיעודיים ורופא המשפחה של סליירי העידו כי הוא מעולם לא אמר כדבר הזה.
8840	אימוגן, בת המלך, התחתנה עם אדם פחות-יחס בשם פוסתומוס (מילולית: "לאחר המוות", כיוון שנולד לאחר מות אביו), שגדל בחצר המלך.
2269	אדינבורו גם ידועה כדנידין (Dunedin), שם המגיע מהשם הסקוט-גאלי.
15501	אף על פי שדומיניק רוצה לעזור להובס לבד, הובס מתעקש ומסביר לדומיניק שללא הצוות שלו אין לו סיכוי לנצח את שואו וכך דומיניק קורא לחבריו (בראיין אוקונר, רומן פירס, טאג',האן וג'יזל) והצוות מתאחד שוב ויוצא למשימה שמבחינתם המטרה שלה היא להחזיר את לטי.
5643	אותיות של שם העיר "יבנה".
10053	אך בן זה לא האריך ימים ומת כעבור שנה (ב-
2063	אגודת חוקי אוגנדה וחברי האופוזיציה תבעו את הצעת חוק בבית המשפט וקראו תיגר על הצעת חוק, וציינו שהתהליך שמוביל להצבעה היה בניגוד לסעיפים 1, 2, 8 א, 44 (ג), 79 ו94 לחוקה האוגדנית.
18500	אתה הרומנסות ליקטה מנור בעצמה במקומות שונים.
6079	אחד או יותר בגזע המוח.
17691	אשר כמובן לא היה נייטרלי.
12509	אם אין בכך כדי לסכל את הסיכון, ניתן לירות לעבר גופו, כדי למנוע את המשך התקיפה או למנוע סיכון חיי אחרים במהלך בריחתו.
4453	אונג סן סו קיו הואשמה כי לא הרימה קול נגד מעשי הצבא וברחבי העולם הועלו נגד הנהגת מיאנמר האשמות כבדות בטיהור אתני ו"רצח עם".
18391	את הביוגרפיה "קורט גרשטיין או הדו-משמעות של הטוב".
15795	אף על פי שצביון הזברה הוא בעל חיים סוליטרי הפעיל בבדידות לבד מעונת הרבייה, בדרך כלל הזכר והנקבה הם מונגומים המתרבים רק אחד עם השני, ויש ביניהם קשר חזק (במיוחד בשבי) הכולל מגע חברותי של שפשפוף הדדי, ליקוק וסימון ריח אחד על השני.
12670	אם הוא מת בתור הזה הוא יוצא מהמשחק לגמרי.
5762	אז הדהים את שומעיו עם ההצהרה כי שוב לא ירוץ בבחירות הקרובות לראשות המפלגה הדמוקרטית ולכהונה נוספת.
2065	אגודת שהוקמה בשנת 1955, אגודת ויליאם מוריס, שמוקדשת למורשתו.
19121	את הקן הן בונים על פיסות העלים על קרקע היער ומטילות 5-6 ביצים.
18703	את המודל לילד מהווה בנו של הייאו, גורו, כשהיה בן חמש.
1206	אבחון התסמונת נעשה באמצעות מדידת היחס בין החומרים טרי-מתיל אמין וטרי-מתיל אמין אוקסייד בשתן של המטופל, או בבדיקות גנטיות.
18869	את הסונאטה אופוס 111 של בטהובן.
2882	או הרפורמציה הקתולית, שכיוונה להפחתת השחיתות.
10922	אלא בחודש דצמבר 1944.
18696	את המדד שפותח ניתן להחיל על ישראל ומקומות אחרים בעולם.
1293	אביהם, מרטי, איבד את אשתו (אמם של פרייז'ר וניילס), ויוצא מדי פעם עם אשה אחרת, אולם גם הוא לא מתמיד.
560	"Kavak Yelleri", ששודרה בערוץ הטורקי Kanal D בשנים 2007 - 2011.
1151	אבגלן ממוקם כיום במקום הרביעי בטבלת הכובשים בכל הזמנים עם 29 שערים.
4490	אוניברסלי בניגריה – חינוך חינם לילדים בין הגילאים 6–15.
9641	אירועים אלו השפיעו על ג'וד להיהפך לנזירה.
16159	"אפשר היה להטילו אל האוניות ממרחק רב בשל משקלו הנמוך, וכשמשכוהו חזרה בחבלים נאחז בהן היטב.
2021	אבשלום זומם למרוד בדוד, כתר ושרביט מוגשים לו.
16136	אפריקאנרים מובילים עגלות בטרק הגדול, בעזרת שוורים ועבדים שחורים.
5308	אורליאן הוא אחיו הצעיר של רוכב האופניים הלוקסמבורגי בנואה ז'ואקים.
7735	אחר כך היא שורפת מכתבי אהבה שקבלה מקומפייסון, שמלתה מתלקחת והיא עולה באש.
3121	אוכלוסיית הכפר תמכה מאוד ביהודים, העניקה להם מקום בביתם וכלכלה אותם.
19195	את השיר Oceania, שנכתב במיוחד לאירוע.
16361	אצל הבנדיקוטאים לעומת זאת, יש את שתי התכונות.
2115	אגן זה נמצא בצדו הרחוק של הירח, בין הקוטב הדרומי לקו המשווה, קוטרו כ-2,240 קילומטר ועומקו כ-13 קילומטר.
8892	אימץ את ריילה לאחר שהוריה הופקדו למשמר הדרקון.
9369	אינו תומך בסביבת WEB לעבודה שוטפת.
2819	אוהב לקרוא לאנשים "גבר גבר".
16891	ארוכה ועבה, גדלים מהר יותר מחתולים "רגילים".
10436	אך כאשר פוגעת בהן קרן אור, הם מפסיקים לפלוט אנרגיה.
9091	אין לבלבל בינו, לבין רבי יעקב בן דוד פרוונצלי, המופיע כנותן '
11777	אלט סולן, תזמורת גדולה (שישים כלים) ומקהלה גדולה (כארבעים זמרים).
15663	אף על פי שהתשובה מכפרת על הכול, על פי התלמוד ( ), לעיתים תהליך של כפרה גמורה מצריך עוד דברים.
16822	ארגנטינה זכתה בטורניר כמארחת, והייתה החמישית לעשות זאת, אחרי (
6798	אחיו הבכור של סרג'נט היה תומאס הרברט שרייבר (1911–1989).
10935	אלאדין נזכר במה שהג'יני סיפר לו קודם לכן - על המגבלות לכוחותיו.
14860	אנשים שסיימו את הקורס נתבקשו לשלוח מכתב לפידל קסטרו.
11729	אלו שקיבלו בין 12 ל-15 יקבלו סרט אדום.
11276	אל גרקו משתמש בתיאור מוקצן של האור, המתבטא ב"היי לייט" (High Light) לבן המדגיש את קווי המתאר הגאומטרים שבקפלי הבד.
4801	אופציה זו מאפשרת את הנגיעה העצמית, הטוהר והניקיון."
6664	אחוז המשפחות בשכונה שבראשם עומד הורה יחיד היה 4.1% וזה נחשב לאחוז הנמוך ביותר לעיר או לשכונות מחוז.
2536	אהרנסון קיווה להשיג, על ידי מכתבו, את תמיכתם של אנשים בעלי השפעה בארצות הברית במעשי הריגול.
13472	אמו של בלזק, אן-שרלוט-לור סלמבייה (Anne-Charlotte-Laure Sallambier), הייתה בתו של ראש מינהל בתי החולים בפריז.
4106	אולם, סקוט נותר שבור ממותה של ג'ין, ושקל לעזוב את האקס-מן פעם נוספת.
18744	את המידע על אמנים בינלאומיים ערכה אילת יגיל.
8641	איינשטיין החל לכתוב לתוכנית The Smothers Brothers Comedy Hour בשנים 1968–1969.
5702	אותן הטעויות לטענתה, הובילו להתמוטטות מערכות היחסים שלה.
13016	אם כן, אז ליז שו לא נחשבת למלווה למרות שכיכבה בתפקיד ראשי לצד הדוקטור למשך עונה שלמה בשנת 1970.
9921	איתן ומרטין ממשיכים לתור אחר הנערה האחרת דבי, חיפוש שנמשך חמש שנים תמימות לאחר מכן.
6534	אחד מכלבי המשלחת החל לרדוף אחרי הכבשים שחברי המשלחת הביאו איתם כמזון.
4255	אולפני האנימציה היפנים היו חלוצים בפיתוח טכניקות אנימציה שונות לאורך השנים אשר העניקו מאפיינים ייחודיים לסרטי וסדרות האנימה.
4591	אוסטרליה הודיעה על איסור של העברת סוללות ליתיום במשלוחים דרך האוויר במהלך שנת 2010.
17043	אריסטיפוס, טיראן ארגוס ניסה להחזיר את העיר לידיו, אך נפל למארב ונהרג.
10035	אך בלילה אוקנה מופיעה בחלומו של גוגול ומזהירה אותו שהרוצח עדיין חופשי.
13752	אמנם לא נכתב ברומן, אך הוא גילם את האוטופיה הקומוניסטית.
12707	אם היא רוצה להשיג משהו היא תעשה הכל בשביל זה.
11328	אלה היא צריכת תוסף תזונה של שמן אצות (Algae Oil).
6177	אחד היעדים העיקריים היה תחנת הרדיו הממלכתית.
18953	את העונה סיים יארני עם 27 הופעות ליגה, מתוכן 19 בהרכב, בהן כבש שער אחד וסייע לריאל לסיים את העונה כסגנית האלופה.
15539	אף על פי שהותקף על ידי פלביוס אאטיוס ב-
6396	אחדים שקיבלו אישור משה"ח יכולים ללמוד את המקצוע מוט"ב (מדע וטכנולוגיה בחברה) המשלב נושאים ביולוגיים, כימיים ופיזיקליים בהיקף 3 יח"ל במקום לימודי מתמטיקה.
9030	"אין זה משנה אם 100 או 1,000 ימותו, (מצידי) כולם יכולים למות".
9466	אינסטינקט כלשהו מושך את המתים אל מקום בו הם חוצים נהר על גבי סירה, שמושטת באמצעות איש זקן וכפוף ומגיעים לתחנה הסופית שלהם: שממה אפורה ואינסופית בה הם מבלים את הנצח.
15579	אף על פי שהמבצע לכאורה היה במטרה להגיש סיוע הומניטרי, הרי שלאחר סיומו עלו טענות רבות שלמבצע היו מטרות נוספות ובהן הצלת הממשלה הזמנית ומניעת ניצחון החזית הפטריוטית הרואנדית (RPF).
966	" (The Phone Booth) עקב זיהויו עם חברות תקשורת שאימצו אותו לאורך השנים ונתנו לו את שמותיו (כגון "
7553	אחרי שהפסידו בכל 9 המשחקים הראשונים בעונה זו הבולס החלו להראות סימנים של שיפור, בהגנה ובמשחקם ברבע הרביעי.
13571	אמיר מויאל (נולד ב-
2927	אוון מגיע לשדה התעופה ומתווכח עם איימי, וכך נפרד ממנה.
5142	אורכה של הרלית 22 סנטימטרים בממוצע.
6667	אחוז הנשים בממשלה הוא כ-20%.
3946	אולם לא נחשבים כמזיקים.
7237	אחרי כחודש, החלה עליה חדה בתחלואה.
8307	"איגוד הצעירות" החליט לקחת חלק בכנס, חברות האיגוד גייסו תרומות כדי לשלוח את שלושת הנציגות וביניהן אפלטון.
14959	אסטלה נישאה לדרמל, והמכתבים שהיא מקבלת אינם נפתחים, ומוחזרים לשולחת, מיס האווישם.
2578	או אפילו מכה חזקה.
10233	אך היא מתה כעבור שנה ב-
15363	אף על פי כן ההסכם השאיר את פתרון הסעיף הקובע את קיומם של בסיסים ימיים ונוכחותו של כוח צבאי אמריקאי בקובה תלוי ועומד.
3426	אולם בהמשך גברה ידם של האוסטרים, וקרל אלברכט נאלץ לברוח מבוואריה, שנפלה בידי האוסטרים, וקרל נשאר רק עם תואר בלבד, ללא שום כוח ממשי.
18556	את הזמר ונגן הבוזוקי הוותיק סטליוס פרפיניאדיס, בנו של וואנגליס פרפיניאדיס, במועדון "Στου Στελλάκη" ("אצל סטלאקי") בחאידארי.
9905	איתי גאיר, שהשתתף בקטגוריית הנוער לגילאי 16 עד 18 וחצי ובמשקל 57 ק"ג, היה המתאגרף הצעיר ביותר בקטגוריה שלו.
958	The Last Hero הוא האלבום החמישי של אלטר ברידג'.
10661	אך מקיף יותר, ולפיכך ערכיו נכתבו בשיטת ההווה.
16915	ארוכת השנים של המפלגה.
14961	אסטלמו התאושש ונשאר בחיים, אך, תוצאות הקרב היו הרסניות ביותר לעמים החופשיים של הארץ התיכונה: מלך הדונדיין, איסילדור מת, ואיתו אבדה הטבעת האחת.
14670	אנשי הזרם מתנגדים לעירוב מגמות חול בתוך לימודי הקודש הישיבתיים ועל כן מתנגדים לפתיחת מכוני הוראה בישיבות.
19306	את התואר "דוכס גיז"
5895	אזור זה מכיל בין חנויות כלבו, מסעדות, בתי מלון מפוארים רבים, את אזור המסחר המתוייר הנודע "מגניפיסנט מייל" וכן את מתחם הבילוי הפופולרי "נייבי פיר".
13557	אמירה זו באה לבטא את העיקרון היסודי של התוכנית, שהמכור נשאר מכור כל ימי חייו, גם אם הוא 'נקי' שנים ארוכות.
4280	או מאגרי מידע יש אמנם עלות ייצור, אך ניתן להעתיק אותם אינסוף פעמים לאחר שנוצרו לראשונה.
1311	אביה עבד בכמה מחברות הפחם בקולורדו, והמשפחה עברה הלוך ושוב ברחבי דרום קולורדו.
14087	אנגנל פרסם מספר מאמרים מדעיים, כולל מחקרים במלכות אלוהית במזרח הקדום (1943), הברית הישנה, מבוא היסטורי-מסורתי (1945), והאנציקלופדיה המקראית השוודית (מוציא לאור וסופר ראשי) (1948).
2596	או בארצות הברית.
16383	אצל הספרדים הנוהגים לומר את שירת הים, אומרים את שירת האזינו כפתיחה לקינות.
12183	אלמוקדסי מציין כי "כל מי שגר בירושלים זוכה לחיי העולם הבא וגם לחיי העולם הזה".
18715	את המועמדות יכול להציע כל תושב מדינת ישראל וכל ארגון הפועל בישראל, בצירוף מסמכים והמלצות.
2550	או אז המערה מתחילה להתפורר סביבם, וריצ'י מנסה להוציא את גופתו של אדי מהמערה, אך האחרים מונעים ממנו לעשות כן.
3661	אולם הזמן היטיב עמו, והוא נחשב בדרך כלל לא רק כמערבון הטוב ביותר של כל הזמנים, כי אם כאחד הסרטים הטובים ביותר של כל הזמנים.
3017	אוטו בטהרסט ביים את שלושת הפרקים הראשונים, ולוק ווטסון ביים את שני פרקי הסיום.
15326	אף נתבקשו עם הגיעם למחנה לכתוב מכתבים לקרוביהם, המספרים על הגעתם למחנה ועל הטיפול המסור שלו זכו.
11407	אל הלגיון נלוו כוחות ערביים מקומיים.
5098	אורך צלע המבנה הוא 60 מטר.
4631	אוסף המוזיאון הלאומי (Museo di stato di San Marino) הוקם החל ב-
9198	אין על כך הודעות רשמית ולא ברור האם הפיצוץ אכן התרחש.
13682	אמנם גם רומניה הפכה במהרה למדינה קומוניסטית.
13488	אמו של פון ברטלנפי, שרלוט ווגל, נישאה בגיל 17 לאביו.
11788	אלי אלאלוף (נולד ב-
16781	ארגונים ופעילים סביבתיים תבעו מתאגיד דאו לנקות את הפסולת הרעילה, ולחצו על ממשלת הודו לדרוש עוד כסף מדאו.
15116	אסר על פעילותו.
6006	אז נקרא לחזור לאיטליה.
17046	אריק באוזה, טרוויס וילינגהאם, פיטר ג'סופ ומיק ויניגרט מדבבים שומרים בכלא ארקהם ואנדריאה רומנו מדבבת אישה שנלכדה בידי ויקטור זאס.
10974	אלא רק בגרמנית ועוד.
14854	אנשים שחשים שנאה כלפי אדם אחר לא מאמינים שאפשר לשנות את היחסים איתו, או את האדם בעצמו, ולכן היא מכילה בתוכה רצון לפגוע ואף להעלים את האדם השנוא.
13818	אמצעי מחיה מהכורים, ולכן להגברת לעוינות כלפיהם.
13444	אמונתם במערכות הערכים של עולמות אלה ומחויבותם אליהם היא המעוררת בהם את הרצון לשקף את תוכניהם, עם הלבטים שבתוכם.
4617	אוסיריס השמיד את סובק על ידי אמירת שמו של אדם השחור, ומכת הברק שהכתה את שניהם השמידה את חיבורה של טבעת הכוח השחורה אליהם.
678	Ndiyo, si Mmarekani - כן (מילולית - "זה נכון"), אני לא אמריקאי.
5729	אז אירע נס - מי הנחל גאו וחסמו את דרכם.
5023	אורך החוף של הים הקנטברי הוא כ-800 ק"מ.
8194	אטרברג בחר את הגודל 20 מיקרו מטר כגבול עליון למקטע של טין, וזאת כיוון שגודל חלקיקים קטן מגודל זה אינו נראה לעין בלתי-מזוינת.
2342	אדם מתחיל לעבוד על הפרויקט החדש בלילות יחד עם העובדים הצעירים.
2796	או דיפוספין), שיאפשר לחוש בדליפת הגז בשלב מוקדם שלה.
843	SAMtools מאפשרים לעבוד ישירות עם קובצי BAM, ללא צורך להמיר אותם לקובצי SAM קודם לכן.
13906	אמריקאית, שעלתה לשידור לראשונה ב-
5420	או שרק לאחר שחיטת הבהמה ניתן לומר שלפנינו "איברים", כיוון שאז ודאי בשר הבהמה עומד לניתוח לאברים, אבל קודם לשחיטתה אין להתייחס לבהמה כאל "איברים", אלא אם כן נתלש חלק ממנה - אז יש לפנינו אבר.
6426	אחד מבקש להכות את חברו מכה קלה והשני זז וכתוצאה סופג מכה קשה (למשל).
9902	איתור הצוללת וחזרה אליה היו מותנים בהזדהות בחוף ולמעשה בסבירות נמוכה מאוד.
2397	אדמס היה מוכן לשלם ולהפוך את הנער בן ה-18 למשתכר הגבוה ביותר בליגה, וקיבל לידיו את מי שיתברר כאחד השחקנים הגדולים בכל הזמנים.
5794	אז הכו אותו אלכסנדר ואנשיו עם ידיות גרזן והוא הודה בפניהם כי הוא אכן רודולף פרנץ הס מפקד אושוויץ.
3197	או כל חצר מלוכה שהיא) של סטודנטים שבחרו ומימנו את הפרופסורים שלהם מכיסם.
13650	אמנים נוספים שהשתתפו בהופעה הם הזמרות אביגיל קורטון (הארי אום) ומישל אדמסון, pit Callard על הגיטרה, המתופף היפני Nogera על תופים וכלי הקשה.
656	Moonchild הוא השיר הרביעי באלבום.
13994	אמרתי לעצמי שוב ושוב 'תראה, תראה' עד עכשיו חשבת שרק בגרמניה יש סוג כזה של דיוק, ואתה יכול לראות כאן לפחות אותו דיוק מביך.
597	Louisand Iron Mountain Railroad, בתפקיד אחראי על המטענים והנוסעים.
2218	אדווין סלומון ערך תערוכות יחיד וקבוצתיות בארץ ובחו"ל ועבודותיו מוצגות במוזיאונים ברחבי העולם.
18054	אשתו נישאה מאוחר יותר לאפיוס יוליוס סילאנוס.
4719	אופידיאן כדי לנטרל את השומרים החדשים שלא ילחמו בו.
10271	אך המאבקים בין הליברלים והאבסולוטיסטים נמשכו והתוצאות היו קטלניות עבור מובלעות נזירים רבות בקטלוניה.
237	But He Was Good to His Mother (אבל הוא היה טוב לאמו).
14016	אן מארי נדהמת למצוא אצל צ'ארלי ארנק שהוא גנב מקייט והרולד, זוג שבו הם נתקלו ברחוב, שהיא קיוותה שיאמצו אותה.
9760	איש העסקים מייקל שטיינהרדט, אחד מעשירי יהודי אמריקה השקיע ביחד עם אלשטיין באמריקה הלטינית.
10642	אך מלבד זה מקומה של הודו חשוב גם לעתיד הדת בשל ריכוז המבנים ובתי הספר הבהאים בה.
7989	אחת השאלות העיקריות בהן עסקה יואל היא האם יש מוח "גברי" ומוח "נשי", כלומר האם ניתן לחלק מוחות אנושיים לשני סוגים כפי שאפשר לעשות בנוגע לאיברי המין: כמעט אצל כל האנשים יש מערכת מין נקבית או זכרית.
6382	אחדים מהשחקנים הבולטים שיחקו בעבר או משחקים כיום בקבוצות אירופיות.
10246	אך היה מעורב בנפילה לפני קו הסיום.
13309	אמה אן נפטרה ב-22 במאי 2012.
2872	או הפרעות בבליעה.
17446	אשר במהלך שבע סצנות מוצגת האבולוציה הן של המחשב והן של האנושות.
19887	את עונת 2011 פתח בביצוע לפאוסט (
2982	אוחדו היישובים הסמוכים עופרים ובית אריה.
11166	אלבומו היחיד שיצא בארצות הברית "סוקיאקי ולהיטים יפנים אחרים", אשר הופק בחברת קפיטול רקורדס, הגיע למקום ה-14 במצעד להיטי הפופ בשנת 1963 ונשאר במצעד במשך 17 שבועות.
17794	", אשר מתייחס לחילוני שנעשה דתי.
19261	את השכלתו המוקדמת רכש בבית הספר היסודי קנילוורת', וסיים את לימודיו בתיכון פיניקס יוניון ב-
2131	אגף הקרן הקיימת.
17287	ארצות הברית רואה בבוטסואנה פרקליטה של מודל יציבות באפריקה, והיא שותפה חשובה להתפתחות בוטסואנה מאז עצמאותה.
4461	אונונאוקטיום לאחר 11 ימי ניסויים.
4941	אורח החיים הפאגאני -
3916	אולם, כתוצאה ממעורבותו העמוקה של ישעיהו במאורעות הפוליטיים של תקופתו התווסף לחזונו האסכטולוגי ממד היסטורי-מדיני לצד הממד החברתי-מוסרי.
8669	אייק, שהיה כבר די שתוי, נכנס למסבאת "אוריינטל" למשקה נוסף, ואיים על ויאט שהוא "יטפל בכולם למחרת בבוקר."
16385	אצל הפילים האסייתים המוסט מתרחש בתדירות גבוהה יותר מהפילים האפריקנים וכן בגיל מוקדם יותר.
12903	אם יזכה במדינה אחת, הוא יהפוך לנשיא.
4641	אוסף כתביו של אבוביאן הוצא לאור לראשונה על ידי הבנקאי הארמני ג'מגארוב.
12547	אם אף לא אחת מן הידיים מכילה 8 או 9 נקודות, השחקן יכול לקחת, או לסרב, לקלף שלישי.
15573	אף על פי שהם לא נראו נפרדים בסדרה, הראיות מצביעות על כך שיחסיהם הסתיימו.
4814	אופרת הרוק "בני בום"
1664	אבל אנחנו לא שייכים לשמאל ואנחנו לא שייכים לימין.
16220	אפשר להשתמש בבצק מספר פעמים, אבל בכל שימוש חוזר הבצק יעשה יותר אלסטי ופחות פריך באפיה.
15226	אף היה לנשיא המועדון.
5680	אותם) מבלי לפגוע במרקם הפריך שלהם.
8948	אין בידי החוקרים מודלים מתמטיים טובים המתארים את היווצרות המגה גלונים.
2212	אדוארד קנדי "דיוק" ("הדוכס") אלינגטון (
19332	את התזה עשתה בנושא ניתוח תמונה באוריינטציה במרחבים ומיקומים משולבים.
7144	אחרי הקרב שיימוס התראיין ומארק הנרי תקף אותו ובכך נקבע קרב לתוכנית סמאקדאון, רנדי אורטון ושיימוס נגד ביג שואו ומארק הנרי.
19254	את השיר "קין" המופיע באלבום, כתב פוליקר לאחר מותו של אחיינו 'קובי הגדול'.
18512	את הוואקום האימפריאלי השלטוני במזרח תפס הפקיד הרומאי ששימש כשר האוצר של ולריאנוס פלאביוס מקריאנוס (Fulvius Macrianus), הוא גייס את הלגיונות הזמינים של הצבא הרומי במזרח תוך שהוא ממנה את שני בניו קווינטוס ומקריאנוס לקיסרים.
4619	אוסישקין כתב לו "מה צורך לה לירושלים בצלם?"
12203	אלמנטים עיצוביים מערביים אלה נראים לא רק מבחוץ, אלא מועברים לפרטי פנים רבים גם כן - כפי שניתן לראות בלובי המעליות הרציונלי, אך עם זאת מעוצב בטוב טעם.
3756	אולם הפרכוסים של האנס-יאקוב החמירו והוא נפטר ב-
2449	אדריק, איימי, רורי וקלרה הם המלווים ארוכי-הטווח היחידים שמתו במהלך הסדרה.
8070	אחת מהן, שהוצבה כנראה בפינת פולחן בשער העיר, כללה תבליט אל בעל קרניים וחמוש בחרב.
1654	אבל אם הוא לא מסכים לאחד מהשנים, הוא לא יכול להכריח את השני לקנות או למכור את חלקו.
9108	אין להסגיר אף אזרח, אסור להסגיר גם כן לא-אזרחים אשר מעורבים במאבקים אשר דומים בעיקרונותיהם לעקרונות החוקה.
8799	אילם הייתה לדמות מובילה בזרוע הנשים של התנועה.
166	AT1 ומביאים גם הם לירידה בלחץ הדם.
4824	אוצר בית-דין מקובל על רוב הזרמים, אולם יש מערערים וטוענים שהוא מביא למסחר בפירות.
14175	אנדרסן לא נישא מעולם וחי ותמך לאורך השנים באמו האלמנה ובאחותו הלא נשואה.
3430	אולם בהתחשב בעובדה כי הרודוטוס ידע על הערבים כאוכלוסייה מובחנת מהסורים, וגם הפיניקים נזכרים על ידו בנפרד, יש יסוד מוצק לפרושו של יוספוס.
5097	אורך צינור הכותרת הוא כסנטימטר אחד וקוטר האגן הוא כסנטימטר וחצי או יותר.
16398	אצל יהודי תימן המתאבן מכונה "מזה", זה מופיע בשולחן השבת של הג'עלה ליד הערק או הקוניאק, אחרי ששותים, מה"מזה" טועמים.
2785	אודיו עבור כמה ספרים של גשה מייקל, בקולו של המחבר עצמו, הונפקו על ידי Audible Inc, חברה בת של אמזון ספרים.
12609	אם גם שני שלישים מחברי הבית השני מצביעים בעד הצעת החוק היא הופכת לחוק, ובכך נעקף הווטו של הנשיא.
4322	או מיד לאחריה ופורסם לראשונה בקובץ השירים "
19843	את ספרו "דברי יחזקאל" הוא זכה לתפוצה רחבה, ורבים מחידושיו מצוטטים בספרי בני התקופה ומשמשים נושא לענות בו, בשיעורי ראשי ישיבות.
9364	אינוקאי היה ממקימי מפלגת ריקן קוקומינטו ב-
7537	אחרי שהיא ממתינה זמן-מה, הבחורה נכנסת לבית הספר לחפש את ג'ייק.
18835	את המשקעים ממיסים באלכוהול ועם התמיסה מצפים לוח מתכת או זכוכית.
12873	אם זו התרומה שלי, אשמח שזה יעזור.
7601	אחרי שכרתו את ידו ורגלו והתקינו לו איברים תותבים הוא מתאמץ להשתנות אבל לא מצליח.
5532	אותה שנה קבעה לנסקי בריצת 200 מטר שיא אישי חדש של 23.18 שניות.
8216	אי אפשר לחיות בלי המשפחה, אך האינטימיות המשפחתית טומנת בחובה גם סכנה.
11472	אלה עלולים לפגום באיכות ובטעם של שמן הזית או הזיתים הכבושים.
10780	אך, צעד זה התברר כלא מוצלח, מרבורי דרש להיות הכוכב הראשי של המועדון ואילץ את הנהלת הטימברוולבס לבצע טרייד באמצע העונה כיוון שסירב לחתום על הארכת חוזה.
14563	אנליסטים אומרים שייתכן וסימונס מעוניין לחסל את התוכנית ולשלם את הכספים העודפים לבעלי המניות, כולל הוא עצמו."
7980	אחת הפעולות הראשונות הייתה עתירה לבג"ץ על תנאי העצורים בכלא דהרייה.
18288	את דמותו של טימון בסרט "
15294	אף כי מסעה של "קווסט" איננו תופס מקום נכבד בתולדות חקר הקטבים, חשיבותו היא בציון סופו של העידן ההרואי וראשיתו של "העידן המכני" שבא אחריו.
1617	אבי מתודה בפני אמהּ כי האנשים הלוחשים להם לתוך מוחם יודעים היכן הם ומתקשרים עם הילדים.
17542	", אשר היה מועמד ב-
4625	אוסף האיזומורפיזמים מ-J לאיזוטופים שלו נקרא חבורת המבנה של J. אוסף ההעתקות ההפיכות יוצר תת-חבורה הנקראת חבורת המבנה הפנימית.
9447	איננה יכולה לסתור את השכל הישר.
4917	אור היום עולה, האב חוזר למרפסת ונעלם.
1892	אב לשני ילדים עם רעייתו רנה.
16791	ארגונים רבים ברחבי העולם הפועלים למען זכויות אדם יוזמים אירועים מיוחדים לציון יום זה.
14093	אנדורה משתתפת בתוכנית ויתור ויזה אמריקאית.
17305	ארקיטה זוכה בקרב, אך האלים מפילים אותו מסוסו בעת סיבוב הניצחון והוא נפצע-פצעים אנושים ונפטר בטרם יוכל לתבוע את אמילי כפרס.
12231	אל מקום זה היה יכול להימלט כל אזרח שהיה צריך למצוא מחסה מפני נקמה או מיצוי דין, בלי חשש שיעצר.
8044	אחת לשנה מקיימת העמותה כנסי הוקרה למנטורים, הכוללים הרצאות מעשירות ופעילויות גיבוש.
6514	אחד מהתפקידים הראשיים הראשונים בהם שיחק היה הסוכן אדווין אלדנשו בסדרת הטלוויזיה "The Man in Room 17" ששודרה בשנים 1965–1966, ובסדרת ההמשך "The Fellows" משנת 1967.
1197	אבושי אומרת לו שהרובים מיועדים לנשות-העיר כדי שתוכלנה לעזור להגן עליה.
17168	ארנולד החל את הקריירה המוזיקלית שלו כחצוצרן מקצועי, אבל בהגיעו לגיל 30 היו חייו קודש להלחנה בלבד.
17765	אשר מסייעים לנהל את האש בסוללה ברמה הטכנית והאג"מית.
10980	אלא שבאותה עת לא היה חלק נהר זה ראוי לשיט ספינות סוחר.
1094	WSW נקראות לעבור בדיקות אגן שנתיות כדי לבלום את הסיבוכים של מחלות מין.
12819	אם השבר הוא בסוף הלטראלי של העצם, הסיכון של העדר חיבור הוא גדול יותר מאשר אם השבר הוא של הפיר.
2946	אוונס חי בזוגיות עם סטפניה זנדונלה, מדריכת סקי איטלקית וב-2019 נולד בנם איידן.
12705	אם היא מהצורה עבור הם פולינומים הומוגניים כלשהם.
3731	אולם, הן מבחינה מכנית והן מבחינה בטיחותית, אפשרויות אלה מסורבלות יותר משימוש ברמפה ובאוטובוס בעל רצפה קבועה ונמוכה.
19902	את עונת סיימה באטלר במאזן 0-18 בליגת הוריזון ובמאזן כללי של 5-33.
1886	אבל רק לזמן קצר.
19196	את השיר "Only Girl (In the World)", ביצעה לראשונה בצפון אמריקה בתוכנית Saturday Night, ב-30 באוקטובר אותה שנה, ולאחר מכן ביצעה גם את "What's My Name?"
17572	אשר העלה את החסידות לדרגת חריפות קיצונית ביותר.
14897	אנתוני "טוני" דה מלו (
19617	אתם מיניתם אותי לשף של הרשות הפועלת.
19214	את השיר העלתה פרי לערוץ היוטיוב הרשמי שלה מלווה בגרסה אקוסטית.
7128	אחרי הפרידה מאשתו עובר לגור בדירה הישנה של גיא בתל אביב ומתנסה בחוויות שונות שאותן לא הרשה לעצמו בשעה שהיה נשוי, ושמביכות את גיא.
16368	אצל הגברים זכו וו דאג'ינג והאן טיאניו במדליות כסף במרוצים ל-500 ול-1500 מטר, בהתאמה, ובמדליית ארד במרוץ השליחים ל-5000 מטר.
1122	دار الإسلام (מילולית: בית האסלאם או תחום האסלאם) -
1870	אבל פימפינלה עדה לכך וקוטעת את ההתרחשות.
10906	אכסדרה זו מסתיימת בשרידיו של בניין מגורי המושל שבו אולם כס, והשוכן בקצה הצפוני של המצודה.
10376	אך, חוויה ישירה זו מכילה ממד פרטיקולארי.
17963	אשר שימש כשר בממשלות ישראל רבות.
4994	אורך גוף הקוקייה האזמרגדית 16–18 סנטימטרים.
2437	אדריאנו סינטרה, שמנגן בהרכב בתופים ובגיטרה, כבר התערה קודם לכן בסצנת האנדרגראונד של סאו פאולו.
19039	את הפפטידים בהם השתמש והוא הבין שהשיטה בה השתמשו עד אז לא הייתה יעילה ושיש צורך בשיטה חדשה.
18350	את האלבום The Chocolate Invasion הכולל את השיר Judas Smile.
6440	אחד מהדודים היה הכנר העממי מיכאליס דליוס.
14455	אני לא יכול לזוז."
8018	אחת ובית ספר לחינוך מיוחד.
19717	את מקום המסתור של הלנה אחותם והחזירוה לביתה.
9116	אין לוועדה המקומית סמכות להוסיף שטח לפרויקט.
17169	ארנולד הפך אחר כך מגנרל אמריקאי לבוגד ולמרגל בריטי.
16264	אפשר לראות שהטרנספורמציה המתוארת משיגה ערבוב גבוה בתוך מספר קצר של סבבים.
5898	אזור זה נשלט על ידי הדיקטטור מ. ביסון, שמסרב לקבל את מרות בנות הברית.
17393	אשמים גם הם בפשעי מלחמה דומים אך טענה כי אין מנגנון להעניש פשעים שכאלה.
5684	אותם מתגים שנשארו צמודים אחד לשני יוצרים ארגון מרחבי אשר בעזרתו ניתן לאפיין ראשונית סוגים שונים של חיידקים.
1662	אבל אם תצליח לעשות כן, בלא לפגוע בכלכלתה וביציבות הפוליטית שלה עצמה, היא תצליח להפעיל על המפלגה הקומוניסטית הסובייטית לחץ שסופו בהתמוטטות או התרככות של העוצמה הסובייטית.
18142	את איליי גילם השחקן מונרו צ'יימברס.
15599	אף על פי שהמשפט הבינלאומי מתיר שימוש בכספי המיסים שנגבו לצורך החזקת כוחות צבא בשטח שנכבש, ההכנסות שנתקבלו ממיסים של תושבים פלסטינים לא שימשו לצורך זה ולא הועברו לתקציב מערכת הביטחון.
17786	אשר משני לזיהום הוויראלי ומסבך את דלקת הריאות.
14361	אנטיוכוס סבור היה כי האם מגדפת אותו ולכן הבטיח לבנה הצעיר הנותר שיעשהו "עשיר ומאושר" אם יעבור על "חוקי האבות".
7446	אחרי סיום הראיונות דו"חותיו של וילאן נמסרו למנהל הצבאי.
8058	אחת מהחלטותיו הראשונות הייתה ההכרזה על הג'נרל מנג'ר הראשון של התוכנית.
12979	", אם כי ללא בסיס של מבנה קבוע.
12761	אם המצב הפנימי היה ידוע למתקיף לפני הקריאה, המערכת תעדכן את המצב הפנימי בהתאם.
11757	אלחנן חפץ נולד בשנת 1877 באימפריה הרוסית.
3199	אוכלים את הזרעים, אך לעיתים קרובות משליכים כמה קשקשים מהאצטרובלים שהם קוטפים.
9415	אינם חביבים על הכל, ויש להם השפעה על ניחוח הבל פיהם של האוכלים, מצב העלול לגרום לאי נעימות במחלקת התיירים הצפופה.
1915	אבן הפינה להקמת הקו היבש הראשון ב'נשר' רמלה הונחה, ב-22 באוקטובר 1992.
16674	ארבעת הכללים הראשונים תקפים ללא שינויים גם עבור מכשירים ניידים: השימוש בקיצורי דרך הכרחי ביותר בעולם המכשירים הניידים, שכן המשתמש שואף לצמצם ככל האפשר את מספר הפעולות שהוא מבצע ולהגיע לתוצאה הרצויה בזמן המזערי.
1836	אבל מאוחר יותר חשש ממתן גישה למיקומים ומידע מסווג.
11747	אלחוטי לשימוש צוות המחלקה בעבודתו.
4842	אוֹקֶדוֹ דאיגו (桶胴太鼓, תוף חבית) זהו תוף גדול לרוב אשר בניגוד לתופי משפחת הביוו דאיקו בנוי מפיסות רבות של עץ היוצרות מעין גליל, שאת שני פתחיו חוסמות שתי יריעות עור גדולות המחוברות זו לזו בחבלים ברי מתיחה.
6575	אחד מנציגי אלבניה הוא בְּלֵדָר סֵייקוֹ אשר היה מלווה בגיטרה בנציגות המדינה בשנת 2011.
13442	אמונתה ששחרור חברתי כולל הומואים ולסביות הייתה נדירה ביותר באותה תקופה, אפילו בקרב אנרכיסטים.
18093	את 4 המפלגות העיקריות של צרפת מכנה לה פן "כנופיית הארבעה".
2544	או אוחזת תדריכים צבאיים.
10531	אך לא מרצון, מה שהוביל את הנרי לרקום מזימות על אליזבת.
16205	אפשר לדמות זאת על ידי שרשרת שבה החוליות מחוברות אחת לשנייה, הזרם במעגלים כאלה הוא קבוע ואילו המתח שנופל על הרכיבים משתנה.
8979	אין הבדלי גדלים בין הזכרים לנקבות, אך הפרטים המערביים נוטים להיות קטנים יותר.
6072	אז תיקנה הכנסת בשנית את החוק, והחליטה כי אם ה' באייר יחול ביום שישי – יוקדם יום העצמאות ליום חמישי ד' באייר, ויום הזיכרון יוקדם אף הוא ביום אחד, ליום רביעי ג' באייר.
7157	אחרי התחרות שונו חוקי התחרות כדי לפתור מצב דומה של שיווין, עם זאת שש מדינות החרימו את התחרות שנערכה ב-1970.
5919	אזורים אלו הושפעו משפות איראניות המדוברות באיראן, עיראק, פקיסטן, אפגניסטן ובמדינות אחרות במרכז אסיה היום, עם מקור בלשני ממשפחת השפות ההודו-איראניות תחת משפחת השפות ההודו-אירופיות).
729	OnlyFans חברו איתה לשותפות ראשונה למען צדקה.
10499	אך לא הצליח לסיים את המרוץ.
2559	או אז תוכננו אנשי הקומנדו לרדת מן האוניה ולחבל במתקנים השונים.
18844	את הנחש קלל שמעתה רגליו תקוצצנה והוא יזחל על גחונו בצורה משפילה ומתפתלת, המעידה על אופיו השפל והערמומי.
2541	או אובדן כושר השתכרות (סעיף 3(א) לפקודה).
13623	אמנות הגלובוסים עם מפת כדור הארץ, או מפת השמיים, שמסומנים בה בכתב יד ולעיתים קרובות מעוטרות היטב, מקורה באיטליה.
734	OSU מקבלת מימון שנתי למחקר רב יותר מכל מוסדות ההשכלה הגבוהה הציבורית באורגון יחד.
16500	אקלים צחיח קר נמצאים בדרך כלל בגבהים גבוהים יותר מאשר באקלים צחיח חם, והם בדרך כלל יבשים יותר מאקלים צחיח חם.
17096	ארלי ברק היא המשחתת הראשונה שתוכננה סביב מערכת הלחימה "אייג'יס" והמכ"ם הפסיבי SPY-1D.
14154	אנדריי וסילייב, שמונה שוב לנהל את היומון לאחר שניהל אותו תקופה ממושכת משנת 1999 עד 2005 אמר כי היומון קומרסאנט לא התכוון למלא מדיניות כפויה כלשהי והוסיף כי העיתון יפרסם מאמרים שאולי לא ימצאו חן בעיני הבעלים.
1511	אביו נפטר כשהיה בן שמונה.
18048	אשתו לשעבר של עמוס.
13291	אמא שלה, אודרי, מתנגדת הן לאופן לבושה והן לחברותה עם לורה.
4969	אוריה היפ נכנס לכלא על הונאותיו.
16314	אציו נשלח למנזר פורלי, וכאשר הוא ניגש לדבר עם ראש המנזר, הוא מזוהה כרוצח של האח סטפאנו (מבית פאצי) ולכן ראש המנזר בורח.
77	" (2017–2018): תוכנית ריאליטי בהנחיית קורין גדעון בה מצולמים שני אנשים בדייט הראשון שלהם (פגישה עיוורת).
14300	אנחנו נציג לכם מוזיקה טובה וניתן לכם לשמוע מוזיקה נהדרת.
9270	אינדיקטורים הם חומרים המשנים את צבעם לפי רמת ה-pH של התמיסה שבה הם נמצאים.
19042	את הפרויקט ניהל האדריכל רומאו בֶּליה (Belea ).
1221	אב טיפוס שני הוטס בהצלחה ב-
18611	את הידע שרכש בתחומים אלה ניצל דושאן בפיתוח האיקונוגרפיה המורכבת של עבודותיו, ובייחוד ב"
5189	אורכו מגיע ל-35–40 סנטימטרים ומשקלו ל-3–4 ק"ג.
14231	אנו מוטרדים בנוגע לאפשרות המעבר מהמערב לברלין ועל זה עלינו לשמור".
16412	אצל מספר מינים, ירידה בכמות המזון מובילה לנדידה של מחצית הפריטים אל אזורי החריפה, על פי רוב הנקבות, בעוד שהזכרים נותרים באתר הקינון.
3982	אולם למרות חוסר ההצלחה להקים מפלגה פוליטית, הכתיבה התנועה במידה רבה את סדר היום הפוליטי בארצות הברית בשני העשורים הראשונים של המאה העשרים, תקופה שנקראת "העידן הפרוגרסיבי", והותירה מורשת שניכרת עד ימינו.
14143	אנדרטה נוספת לזכרה נמצאת בתוך פארק הסלעים, במקום הרצח.
993	"Tolerate It" היא רצועה העוסקת במישהי שנקלעה למערכת יחסים לא מאוזנת, עם פערי גילאים.
5730	אז אני מאוד מתכבדת שיש לי משפחה שנתנה לי הזדמנות ומאמינה בי".
10078	אך בעת צרה הוא חבר טוב.
14842	אנשים רבים לא יכלו לקבל את אשרה זו.
599	"Love Goes On" שנכלל בפסקול של הסרט "הבקתה".
3387	אולם אנשי הרנסאנס לא דחו את הדת; למעשה חלק רב מהעבודות הגדולות של הרנסאנס הוקדשו לדת, והכנסייה נתנה את חסותה לאמנים רבים וגדולים מהתקופה.
2874	או הפרעות גנטיות.
6641	אחד, שניים או שלושה, כך שהפפרונים הם במקום הכוכבים.
15589	אף על פי שהמינים לא נחקרו היטב, נעשה שימוש הולך וגובר בדעה הגורסת שיש שלושה מינים של היפופוטמים מלגשים.
16200	אפשר כניסת אוויר ובמהלך האצה האוויר תלש את הפנלים מהמטוס.
3880	אולם, כוח זה התברר כממכר ומשחית ובסופו של דבר חולץ מתוך גופו.
174	AWARE מצא שפאוק אינו מתאים, והוא פוטר על ידי מעסיקיו ב-
15471	אף על פי שבהתחלה היא מהססת להתאהב, הרקולס מצליח לגרום לה להתאהב בו.
16585	ארבעה ישראלים נספו בסופת השלגים הבלתי צפויה.
15133	אסתר עופרים (נולדה ב־
17763	אשר מסוגל לפעול גם עם חיבור במהירות של X4).
19429	את חילותיו בעת המצור על עכו ב-
7205	אחריותם כוללת בעיקר משימות חיפוש והצלה של צוותי אוויר נעדרים, וכן אבטחת מתקני חיל האוויר.
38	" (1987) מאת משה גרשוני.
2175	אדוארד (איק) קאן: היה מהנדס, בעל משפחה והתגורר בארצות הברית.
17258	ארצות הברית החלה לעבוד על מספר תוכניות שיכולות להוות יסודות לנשק נגד לוויינים חללי.
10131	אך גם כאשר אין שוויון ביניהם יכולה להיות אחדות כאשר אחד מהם משלים את רעהו.
13975	אמר רבי זעירא היא הפכה והיא מהפכה לא שמעינן מינה כלום.
12611	אם דגל דרום אפריקה מונף מחוץ לבניין חברה לצד דגלי מדינות אחרות ישנם מספר כללים אשר מנחים את הדרך בה יונפו הדגלים.
11161	אלבומו ה-16 של מנילו יצא ב-
12282	אל עבר ים ודל באוגוסט 1914.
11688	אלוף היאבקות נאדאם הגדול בכל הזמנים, חורלוגין באיינמונח (נולד ב־
7578	אחרי שחתם חוזה לשנתיים.
3346	אולם אז השתנה המצב כאשר ב-
799	Raw השיגה עליונות מוחלטת על סמאקדאון בכל ששת הקרבות בין המותגים באירוע.
19344	את התמיהה מדוע עניין מותה של דבורה נכנס באמצעה של הפרשה, בין בניית המזבח לדברי ה'.
18692	את המגזין למדעי היהדות ("Magazin für die Wissenschaft des Judenthums").
14646	אנשי דת בכירים התעקשו שהשלטונות יציעו למורדים תחילה את האפשרות להיכנע לפני שיותקפו על ידי כוחות הביטחון.
3319	אולימפית ראשונה בהיסטוריה של מונטנגרו.
13716	אמנם הרציונל של סביבת העבודה העכשווית השתנה, ועמו גם שיטת התכנון וארגון מרחב העבודה, אולם אין בכך כדי להמעיט את הקשר ההדוק בין אופיו של תהליך הייצור לסביבת פועלו של העובד, אלא רק לחזקו.
9906	איתי לוי (נולד ב-
1742	אבל היא בעצם אמרה לי גם: פטרישיה, אני לא יכולה להוציא אותך מהבית בעצמי.
5049	אורך הסכין תלוי באובייקט אותו שוחטים.
4804	אופציות אמריקאיות מקנות למחזיק האופציה את הזכות לממש את האופציה בכל עת שירצה לפני פקיעת תוקף האופציה, בעוד שאופציות אירופאיות מקנות את הזכות לממשן רק ביום פקיעת תוקפה של האופציה.
1192	אבוף טען כי האימפריה הגאנאית יכלה "לשלוח מאתיים אלף איש לשדה הקרב, כאשר 40 אלף מהם קשתים" וציין בנוסף כי לאימפריה היה גם חיל פרשים.
12102	אלכסנדר מישל ז'ראר דֶסְפְּלָה (Alexandre Michel Gérard Desplat; נולד ב-
12905	אם ייאספו על ידי ציויליזציה מתקדמת.
14036	אנאלסקה משתרעת על שטח של כ-549.9 קילומטרים רבועים, מתוכם 287.5 קמ"ר שטחים יבשתיים ו-262.4 קמ"ר שטחי מים.
4867	אוקיף הייתה עמו כשהוא נפטר.
11601	אלו זכו לפרסום רב כחלק מתעמולה אנטי-מוסלמית, ליוו את מסעות הצלב השונים ובטאו את רצונם העז של הנוצרים במערב אירופה לשחרר את המקומות הקדושים בארץ הקודש מידי המוסלמים, הנתפשים כפגאנים עובדי אלילים.
14887	אנשי רצ (היום מרצ).
14470	"אני מאמינה שגמול רק מוביל לעוד גמול".
13605	אמן אמנויות לחימה ולוחם נחוש בפשיעה.
15075	אספנים רבים נהגו להתייעץ אתו.
12063	אלכסנדר דאג לאחותה הגדולה של יקטרינה להתחתן עם אחד מגנרליו הדתיים, כך שיקטרינה תוכל לחיות רשמית עם אחותה.
10745	אך עם ההסתערות השנייה על העיר נאלץ להימלט מקיטוב, ויחד עם אלפי גולים נוספים ברח לכפר הסמוך לווינה, בירת אוסטריה, בו ישב במשך שנתיים עם רעייתו.
7806	אחר פטירת רבי שמעון (השני) כיהנו בחסידות שלושת בניו.
15756	אף על-פי שנוסח ה"קרדו" שונה מעדה נוצרית אחת לאחרת וטקסי הטבילה אף הם שונים, קבלה לקהילה נוצרית כוללת קריאה של ה"קרדו" והתחייבות להאמין בו.
12978	אם כי לדעתו של ברנרד לואיס, "יש מעט הוכחות לכך שכאהן אימץ גישה אידאולוגית בעבודתו"
7247	אחרי כיתה ט' הוא למד בבית ספר מקצועי כמנעולן.
9365	אינו קשור מאוד מאחר שהיא התפתחה עד סוף הפליסטוקן.
11964	אליס תשלח לבוב רק את הביט שבאותו האינדקס בקידוד שלה, ובוב ישווה בין הביט שבאותו האינדקס בקידוד שלו עצמו ובין הביט שהגיע מאליס.
8653	אייסכילוס הוא המחזאי הדתי מבין השלושה.
9078	אין כל תיעוד לביצוען של פעולות חילוץ גדולות לאחר שפאנהילם הגיש את בקשתו, וההנחה היא כי אלה לא בוצעו כלל.
5468	" אותה מפיק מאמט.
1395	אביו הוזמן לבירה לשיתף הפעולה עם מגזינים ספרותיים.
3015	אוטובוס נוסף שפוצץ באזור, בצומת הגבעה הצרפתית ב-
17695	אשר לא היו רבים מספיק כדי להפיק מהם פרק משל עצמם.
5770	אז הוייט מין הכה בחזרה.
15135	אסתר (פירה) רוזוב, לימים עוזיאלי (1893 – 1951).
1262	אביה היה חייט ואמה עבדה במפעל לאריזת מוצרי בשר.
3363	אולם אין מדובר במקרה זה על שיוכם לסוג הטקסונומי Bacillus כלל.
11359	אלה הראשונים, האדירו את ממדי הביצוע (
8401	איווטה החל לעבוד בנינטנדו בשנת 2000, באגף התכנון של החברה.
10225	אך הטבח והאלימות שבעקבותיו הם שהובילו את גנדי להתמקדות בניסיון להשיג ממשל עצמי מלא ושליטה בכל מוסדות הממשל ההודי, דבר שהתגבש ל"סווארג'" או עצמאות מלאה אישית, רוחנית ופוליטית.
5242	אורכו של הנהר הוא 510 ק"מ (320 מייל).
2978	אוזניו קטנות, וגופו, ראשו, וצווארו קצרים.
10022	אך בטורניר POF WISPA הראשון, שנערך בפקיסטן, היא הגיעה לגמר והביסה את שרון וי ממלזיה, עם תוצאה של 1–9, 9-3, 9-4.
6149	אחד הזאבים הציל את חייה, ומאז הוא שומר עליה.
15626	אף על פי שהפליה גזעית בוצעה באופן היסטורי ברחבי ארצות הברית כולה, האזורים האלימים ביותר בזמן המאה ה-20 היו מדינות הקונפדרציה לשעבר.
6070	אז שלף הגרמני את אקדחו, הצמידו לראשו של אדמונדס ואמר לו שזוהי ההזדמנות האחרונה שלו, וכי אם לא יורה לחייליו היהודים לצעוד קדימה, יירה בו.
5558	", אותו הוא אף ערך לתקופה קצרה בשנים 1956-1957, יחד עם אחיו מרטין גרינברג, כממלאי מקומו של העורך דאז והמייסד של הירחון אליוט כהן.
3728	אולם המשקל שלה גרם לכדור הפורח לרדת ופיילה נטרפה בידי התנינים בגן החיות.
5487	אותה שנה אישרה הוועדה את איחוד הסיעה מחדש עם סיעת גיל.
13388	אמו הייתה זמרת ואביו נגן.
1167	אב"ד מונטריאול, בתוספת הערות משלו.
16034	אפילו הפדרליסטים החלו לאמץ שיטות מפלגתיות כארגון מפלגתי, עיתונים ומועדונים.
2424	אדרבה, הדברים רק הידרדרו במשך השנים.
14265	אנושי שחובר ונערך במשך תקופה ארוכה מתוך גישות ומגמות שונות - דתיות, פוליטיות ואחרות, שמעיבות על יכולתו לתאר את האמת ההיסטורית, אליה היחס שלו ממילא אינו ברור.
13162	אם נוכל למצוא כלל כזה, הוא יוכל לתת לנו חוק מוסרי.
11866	אליו יש צורך בחיוג טלפוני.
9821	איש לא מבין מהיכן באה הצעקה, ובמהומה שמתחוללת, וולטר מצליח להתחמק מהמקום.
14673	אנשי החטיבה הראשונים גויסו באמצעות חוליות גיוס שעברו בין הבתים.
2030	אגברט מציע לו עזרה בהתיישבותם בוסקס, תמורת עזרתם במלחמת הנסיכה קוונתרית' ממרסיה בדודה המושחת.
17697	אשר לאורך המלחמה ניסתה לטווח בין הצדדים ולהביא להסדר כוחות.
10064	אך בסופו של דבר לווריורס הצעירים פשוט לא היה מספיק באזור המערב האולטרה תחרותי.
12690	אם החומר יגבר היקום יבוא אל קיצו במעיכה גדולה, אם האנרגיה תגבר הסוף יהיה בקריעה אדירה.
33	" (1980), "ניז'ינסקי" (1980), ו"רצח לאור השמש" (1982).
12671	אם הוא ניחש פלי והתוצאה הייתה עץ המשחק נגמר עם תמורה 0 לשני השחקנים.
11909	אלימות להט"בפובית מפורשת כוללת מעשים גלויים שגורמים ללהט"בים להרגיש לא נעים, פגועים, מושפלים או מאוימים.
19107	את הקושי והתסכול המלווים אדם שנעצר על לא עוול בכפו, ובלי יכולת להבין אפילו כיצד עליו להגן על עצמו ומפני מה.
9193	אין עוד חובה לנהוג כך.
16948	ארז שפריר גילם את דמותו של הכלב מוף, ואוהד שחר היה הפסיכולוג שבנוסף גם גילם את אחיו של הכלב.
16551	אראולות אנושיות הן לרוב עגולות בצורתן, אך אצל נשים רבות הן גדולות ואליפטיות.
4498	אוניות דורשות תחזוקה במהלך כל פעילותן.
13577	אמיר נשוי לסופיה, ואב ל-2 בנים.
3260	או לחלופין לא לעשות דבר, להתחמק מהעונש, אך בכך גם לחרוץ את גורל הכוורת וחבריה הדבורים לאבדון.
363	"Eh Eh" נכתב על ידי גאגא עם מרטין קיזרזנבאום, שהפיק יחד איתה את השיר.
9068	אין כלל חיוב ציצית, ואם כן, חוטי הציצית הם משא ואינם מלבוש ואסור לטלטלם בשבת.
3879	אולם, כדי למזער הסיכון למקרים שכאלה, עומדים על רציפי התחנות עובדי רכבת שתפקידם לדאוג כי נוסעים יעלו בבטחה לרכבת והדלתות תסגרנה במלואן.
19090	את הקבוצה אימנו שני השחקנים תחאוכו נתי וגרכד מוסא.
7930	אחת המצבות הייתה של "החכם החשוב אהרן יצחק אבראבאניל", אך את תאריך הפטירה לא ניתן היה לדלות.
3893	אולם, כמה פוסקים התנגדו לשינוי זה, ולכן בהרבה קהילות לא נוהגים שינוי זה.
8206	אי אפשר היה אז לעבור בין המדינות, מכיוון שכל אמצעי התחבורה נוצלו לטובת המלחמה.
3656	אולם, הוא סבר בדעת יחיד כי אין לאפשר לנאמן לנהל את התביעה בשם הניזוק פושט הרגל על מנת שלא לפגוע בזכויותיו לפרטיות ולאוטונומיה.
14174	אנדרסן השתתף בהצגות רבות בעלות אוריינטציה מוזיקלית והיה לו מזל לצבור ניסיון רב עם הרבה תפקידים גדולים.
4785	אופן צפייה זה שובר את מערכת המושגים של הצפייה המסורתית באמנות.
16258	אפשר לראות בקנאה התעוררות של פחד מיתרונו של הזולת, יחד עם עצבות וכעס עצמי על כך שהמקנא איננו נהנה מן היתרון שיש לזולת.
1164	אבדות כוחות האיחוד במהלך המצור הסתכמו ב-4,865 הרוגים ופצועים.
6921	אחראי הספינה משה דפני העיד כי לא היה טעם להתנגד והמעפילים אף הגישו מים ומזון לחיילים ועזרו להם לעלות לגשר.
8422	איור 4 מערך חד ממדי של מסות המחוברות בקפיצים, הנתונות תחת פוטנציאל מחזורי חיצוני המשורטט מתחתיהן.
13261	אם שתי הנקודות שייכות לאותו קטע I או J, התוצאה נובעת מן ההנחה על קמירות בכל קטע בנפרד.
18270	את דונלד טראמפ בפער זעום בן 0.37% (2,736 קולות בלבד), שאהין מובילה על מסנר ברוב המוחלט של סקרי דעת הקהל.
5876	אזור זה גובל בדרך בונהאם (Bonham Road), דרך קיין (Caine Road), דרך אלברט העליונה (Upper Albert Road), דרך קנדי (Kennedy Road) מצפון; דרך קונקואיט (Conduit Road) מדרום.
4626	אוסף הביגוד והתלבושות הלאומיות המולדוביות שווה ערך במיוחד.
5220	אורכו של הזכר כ-70 ס"מ, אורך הנקבה כ-60 ס"מ.
4953	אורט נענתה לבקשתו בחיוב והקימה שני בתי ספר לקהילה היהודית בתגראי.
18723	את המורה לספרות משחק השחקן, מבקר הספרות והמתרגם דן שורר.
13595	אמיתי שנערך בישראל או בחו"ל.
15563	אף על פי שהייתה מוגבלת בתנועה, נותרה ווקר מנהיגה בקהילה האפרו-אמריקאית בריצ'מונד.
6882	אחיותיה, שכבר היו נשואות, נשארו ברוסיה.
15259	אף כי אייבס הפסיק להלחין וסבל מבריאות רופפת, הוא המשיך לעבד ולתקן את יצירותיו הקודמות ואף פיקח על ביצועי בכורה של המוזיקה שלו.
9458	אינסול ברח מארצות הברית, הוסגר אליה וזכה לבסוף במשפט.
7367	אחרי מות בנם היחיד לילאנד סטנפורד הבן, ב-1884 בזמן טיול באיטליה, לילאנד האב פנה אל אשתו ואמר "הילדים של קליפורניה יהיו ילדינו".
8996	אין הכרה רשמית בה, האזור נמצא בשליטת הצבא הארמני.
6651	אחוז האבטלה היה גבוה ורוב שוק העבודה היה מורכב מגברים שבדרך כלל הועסקו בעבודות בנייה בשכר יומי של 2.10 לירות.
1625	אביס מאל אומר לו שהוא עדיין לא קיבל שום משאלה שרצה באמת.
16972	אריאלה סביר (נולדה ב-
11118	אלבום זה מהווה את ראשיתה של סדרת אלבומים שהחל להוציא לורד לאחר פרישתו מלהקת דיפ פרפל, בהם התמקד ביצירות תזמורתיות.
9657	אירוע כזה מכונה "פרץ אוויר", כלומר, פיצוץ של מטאור בזמן מעברו דרך האטמוספירה.
18240	את גזרתה תתפוש חטיבה 274 וכוחות נוספים מאוגדות שכנות תחת פיקוד דב תמרי.
19896	את עונת החל ב"שאנדונג גולדן טייגרס" מהליגה הסינית, ובמהלך משחק האולסטאר שבר את שיאו מהעונה הקודמת כשקלע 63 נקודות, בנוסף ל-19 ריבאונדים ו-13 אסיסטים שרשם במשחק.
3207	או כל סוג אחר של פעולה הנובעת מקיום האל.
10584	אך למרות זאת גם אחריי שעשב אותם הן הוציאו אלבום אוסף נוסף על שמו: Number One Hits אשר מכיל אוסף שירים של הזמר שהגיע למקום הראשון במצעד הקאנטרי האמריקאי.
6105	אחד האירועים הקשורים למתקן היה ניסיון של מבקר לפתוח את דלת תא הגונדולה ולקפוץ ממנה.
4579	אוסטריה היא ישות בלתי ידועה עבור הרוב המכריע של ההודים.
10195	", אך הוא יתאים יותר לסרט ההמשך.
10144	אך דבר זה לא מנע מתושבי גמלא הבטוחים בעצמם ובמיקומם הטבעי יתר על המידה, לסרב להכניס לוחמים נוספים לעיר.
3875	אולם, כאשר נבחנו הנתונים מכל חוג בנפרד, נראה היה ששיעורי הקבלה בכל חוג היו בדרך כלל דומים עבור גברים ונשים, ואף נמצאו חוגים שבהם שיעור הקבלה של גברים היה נמוך יותר מזה של הנשים.
3371	אולם, אליבא דהאריס, הסיבה לכך היא יותר תרבותית מאשר ביולוגית.
1610	אביי עצמו החשיב מאוד את רב אדא בר אבא.
1651	אבל אינו רשאי לפרוק גדרן של ישראל ושלא לנהוג בצניעות".
5504	אותה שנה הועלה ערב הצדעה לכבודה.
1473	אביו כורע לפניו ברך וזיגיזמונד מקים אותו כורע לפני אביו ואומר לו שהוא נתון לחסדיו.
8762	אילוצים - פונקציות שהערכים של המשתנים צריכים לקיים.
3161	אוכלוסיית העיר מנתה 31,107 תושבים על פי מפקד 2011.
710	NTS כיוונה להכפיל את הכנסות התיירות במהלך התקופה ולהגדיל את המשרות הקשורות לתיירות ל 91,719.
9167	אין משמעות מיוחדת לשינוי "גרסה ראשית" (המעבר מ-2.9 ל-3.0 או 3.9 ל-4.
19950	את פני קידמו בית וחדרי לימוד שנראו גדולים במיוחד, ובאחד החדרים ניצב שולחן גדול שבראשו ישב הקולונל סטון שהיה מעורר יראה.
3397	; אולם את רוב זמנו במקום בילה בכתיבת שיא יצירתו, "יחסים מסוכנים", וכן את "מכתב לגברת מונטלמבר".
13784	אמנם תועדו מקרים נדירים של הפרש בן שלוש שנים בלבד, אך הפרש כזה מטיל עומס רב על האם, שנאלצת לשאת בו-זמנית גור צעיר על בטנה וגור גדול יותר על גבה.
10259	אך הלחימה פסקה בסוף אותו יום עם דיכוי המרד.
6958	אחרון העובדים החיים בחיל העבודה הסיני מת בצרפת בשנת 2002 בגיל 106.
1514	אביו נפטר כשקוקס היה בן שש.
10065	אך בסופו של דבר נתפס ללא רישיונות והרשת התפרקה.
3849	אולם, יכולתו היוצאת דופן של לארפליז היא אפשרותו לגנוב את זהויותיהם של אלה אשר הוא הורג.
18662	את הכרך חותם הסיפור "
3378	אולם, אם מספר הסצנה איננו מצוין על גבי הלוח, ייעשה שימוש ב"דף המשכיות" (continuity sheet), שממפה בין מספר הלוח למספר הסצנה, זווית הצילום ומספר הטייק.
14150	אנדרטת תורמן עומדת בסמוך לדיר החזירים.
16916	ארול מוריס השתמש במכשיר שפיתח בשם "מראיינטרון" (Interrotron), שמאפשר למרואיין להסתכל ישירות לתוך המצלמה.
4660	או ספרייה טרם הפעלת התוכנית.
8420	איור 1: המבנה של תא היחידה של האוליבין במבט לאורך ציר a. אטומי החמצן באדום, הצורן בוורוד, הברזל והסידן בכחול.
3660	אולם הותר להם לשבת רק באזור הפולני לשעבר, שנקרא על כן "
432	" (Gelu), "גלאד" (Glad), ו"מנומורוט" (Menumorut) הובסו על ידי המדיארים.
17150	ארן מת במהלך הקרב על הישרדות האנושות, לאחר שמיקאסה כרתה את ראשו, ובכך סיימה את הקרב, ואת קיומם של הטיטאנים.
19189	את השיעור ההדיר שלום פנחס כהן, מתלמידי הרב קאפח.
8534	איטליה ניצחה במשחק 3-1.
9164	אין משמעויות מיוחדות המיוחסות להיוקו הנתפר בדרך שכזו.
19404	את חברת "אלג'מס" לפיתוח וייצור מצלמות גרעיניות.
7322	אחרים טענו שהוא יצא כדי להתאושש מן הטראומה.
9496	איסורים אלו ניתן לחלק לארבע קבוצות: א. עסקאות מכר שיש בהן מרכיב של אשראי, כגון תשלומים.
16724	ארגון הקהילה הדרום אפריקנית לפיתוח (SADC) השתתף בפיתוח חלקו הדרומי.
15927	אף שלא נזקק לבחירות כדי להתמנות לתפקידי המפתח, בחר בו הפרלמנט פה אחד מדי חמש שנים.
17381	אשליית הטריות היא האמונה או הרושם ששימוש במילה בשפה החל רק לאחרונה, כאשר למעשה השימוש במילה נוכח כבר זמן רב.
19441	את חלקו, על מנת שלא יקטרג על עם ישראל.
8618	אייל קנדי או אייל ואפיטי (
12088	אלכסנדר ויצטום פון אקסטדט (
6404	אחד מ-2 או 3 הניגונים שהלחין.
6003	אז ניתן להבחין בבולידים רבים שחלקם אף מותירים שובל אור אשר נותר למספר שניות עד מספר דקות לאחר הופעת הבוליד.
5395	או שקע המציין שזהו קיר הקיבלה.
8804	אילן היוחסין של המשפחה נמצא רשום על מצבת אבן (OI 11456).
8199	אטרקציית תיירות בולטת בעיר היא מקדש מינאקשי שממוקם בלב העיר ומושך אליו אלפי תיירים ועולי רגל מדי שנה.
856	Seasons היא חבילת ההרחבה החמישית בסימס 4. בהרחבה זו מתווספים למשחק עונות השנה סתיו, חורף, אביב וקיץ.
15841	אף פעם לא מדברת באנגלית (רק במספר פעוט של פעמים ניתן לשמוע אותה מדברת אנגלית), אבל מבינה אותה.
15490	אף על פי שבתחילה לא ניכר שיפור במצב, עד מהרה החלה קואליציית האנטי-לייבור לעקוף את מפלגת הלייבור בסקרים, וקיטינג לא היה מסוגל עוד להדביק את הפער.
3330	אולי תוכל להיות פילון!
15910	אף שזו הייתה תוכנית שנבחנה בידי סטלין עצמו.
14658	אנשי הבריגדה תקפו את הלאומנים שהתבצרו על גבעה בשם "קורו דה לוס אנחלס", אך נכשלו בהדיפתם של הלאומנים.
4721	אופי החרדה משתנה בהתאם לאזורים המתוחים בגוף.
2510	אהנובארבוס הפגין אומץ לב וציפה שאופטימטים נוספים יתמכו בו, אך אלה התמהמהו ובמיוחד פומפיוס שלא עשה דבר.
15071	אספן המתחיל להציג בתערוכות ברמה הלאומית נדרש להכין תצוגה בהיקף של חמש מסגרות, כלומר 80 דפי תצוגה.
19881	את עונת 2003/04 החל סטיבנס בהרטה ברלין, אך פוטר בתחילת דצמבר 2003, לאחר שקבוצתו השיגה שני ניצחונות בלבד ב-14 מחזורים.
16654	ארבע שנים ברציפות, תואר המוענק לשחקן הטוב ביותר בבלגיה במהלך השנה.
4029	אולם מינים מאוחרים יותר, פיתחו גוף בעל ממדים גדולים יותר (עד 2.5 מטרים) וגולגולת בעלת צורה דמוית קרן.
8272	אי בחירתו של הירש לראשות המועצה הרגיזה אותו, ובחשאי, הוא ירד לארצות הברית וחזר לעסוק במקצוע ההוראה.
12682	אם הזווית שלילית, הסיבוב הוא עם כיוון השעון.
5334	אורנשטיין כתב ופרסם מספר מאמרים מחקריים העוסקים במנהגים קדומים והלכות ארץ ישראל.
6337	אחד השליחים, טקאנורו קונו, זכה גם במדליית כסף במירוץ היחידים ל-15 ק"מ.
11377	אלה יגדירו את אופן ההתקשרויות בין החברים בה, ויגדירו עקרונות מנחים לפעולה על פיהם (Oxford leadership, 2016).
9797	אישיות מידי המלך וייסדו אגודות מקצועיות (
9085	אין כתיב מנוקד תקני לצורה זו.
8638	איינהורן היא חברת הוועדה המייעצת של הפורום הישראלי למשפט וחירות.
1177	אבוב הציד המקורי היה כלי מעוקל; בסוף המאה החלו להופיע גם כלים זוויתיים, ובשני הטיפוסים נעשה שימוש במאה התשע-עשרה.
7383	אחרי מותו של די ארנולפו די קמביו ב-
2508	אהמט הראשון נולד ב-
13378	; אמו, הוני לבית וורטיצקי זלצר, הייתה עקרת בית.
8954	אין במכתב כל אזכור להישגיו האתלטיים יוצאי הדופן.
7755	אחר כך זה לא נמשך.
19518	את כל 15 ציורי הסדרה.
11897	אלייזה גרפילד נישאה מחדש ב-1842, אבל עזבה את בעלה השני במה שנחשב לגירושין שערורייתיים.
2623	או ביטוי ייחודי של נפש האדם.
265	"Churchill Northern Studies Centre",מושך אליו מבקרים ואנשי אקדמיה מרחבי העולם, המעוניינים באזור הארקטי.
12281	") אל עבר יישובי הצפון, ומנגד פעולות צה"ל בלבנון.
5761	אז הגיע למסקנה, שפרארה היא נושא כתיבתו האמיתי, עם היסודות הנוצריים והיהודיים שבה, זוויות הראייה שלה ונופיה.
17369	אשכול מונה בהסכמה כללית לראש הממשלה, ובתוך שבוע ימים הקים ממשלה חדשה, על פי אותו ההרכב הקואליציוני שבו פעלה ממשלתו של בן-גוריון.
18010	אשתו הייתה הנסיכה אנדרוניקשווילי, ממשפחת האצולה הגאורגית שטענה כי היא יורשת לקיסר הביזנטי אנדרוניקוס הראשון.
14685	אנשי הליגות החלו לצעוק, וסוסו של רוז'ה נעמד על רגליו האחוריות.
8210	אי אפשר להגזים בתרומתה של פעילות ספורטיבית לכלב, כלומר פעילות גופנית שיש בה מאמץ מבוקר, שנעשית לאורך זמן ומתאימה ליכולותיו האמתיות.
15129	אסתר מנסה להרוג את בתם של קלאוס והיילי, הופ, ובמהלך העונה מתגלה כי בעבר, אסתר ואחותה דליה הסכימו ביניהן שדליה תקבל כל בכור ממשפחת מייקלסון.
7943	אחת הסיבות החשובות לדעיכת קצב גידולה של החברה בשנים האחרונות היא אימוץ שיטה זו על ידי חברות ורשתות אחרות.
12954	אם כי היו עם חיפויים מרופדים והיה צורך להחליף אותם בתדירות גבוהה למדי.
13872	אמריך שהייתה נכה רתוקה למיטתה, לא ביקרה באפסוס מעולם וחיתה בטרם שרידי העיר נחפרו.
17850	אשר נתמך על ידי האלבום ויתחיל ב-
6828	אחיו הרב מרדכי היה רב קהילת "מנחה חדשה-דז'יקוב"
2787	או דיזל) מהווה מפגע בטיחותי עקב סכנת פיצוץ או שרפה במקום סגור.
3762	אולם הצבע נזל ולא התייבש מהר מספיק, לאונרדו ניסה נואשות להציל את הציור אך ללא הועיל.
5053	אורך הסרט 67 דקות על גבי שבעה סלילים.
8966	אין גבול עליון לכמות הסכך המותרת, וכלשון המשנה: "אף על פי שאין הכוכבים הנראים מתוכה - כשרה".
5015	אורך הגוף נע בין 12-16 מ"מ.
10875	אכן, אני לא מסתיר שיש לי גם ביקורת אמיתית על העיתון מוצ"ש שמדי שבוע לועג לציבור החרדי והדתי לאומי ולכן חשבתי שיהיה נכון אם מישהו יעמיד אותו על מקומו.
9896	איתו היה ביחסים חמים, על מנת לקבל אסמכתא הלכתית לביצוע המבצע בשבת.
6790	אחיו, ג'ורג' יוז, היה ההשראה לדמותו של טום בראון.
6925	אחראי למותו של סקורפיוס ואמר לטרקינה שליו עשה זאת, וכמו כן ניסה להרוג גם אותה.
5452	אותה השנה, כנראה בחזית המערבית.
10872	אכן, אחוז המבוגרים השמנים (Obese) בונקובר הוא רק 12%, נמוך מאוד יחסית לממוצע הארצי של 23%.
8480	איזונים ובלמים מהווים עיקרון יסודי בדמוקרטיה, בכך שכל רשות יכולה להגביל או לפקח על הרשויות האחרות, וכך נוצר איזון בין שלוש הרשויות הנפרדות במדינה.
8694	איך משיגים סובלנות והבנה לתרבותו של האחר?
2658	או בנטילת אחריות של מנהיגות בחברה.
2895	אווגורה משחק בסדרה "
8997	אין הכרח ששם עצם סווהילי ישתייך לשתי קבוצות עוקבות (לדוגמה 1/2 או 3/4).
18172	את אל-מתוכל בארמון המצודה בקהיר והדיח אותו מן הח'ליפות.
15201	אף האשים אותם בשימוש בדם ילדים נוצרים בברית המילה.
4321	או "מי בעד חיסול הטרור?
14235	אנו מנסים לבדוק מה קרה אך אנו חושבים שזה מעולם לא התרחש".
1375	אביו, בנימין, היה סנדלר יליד קראסנושיילץ, ואימו הייתה פרל לאה לבית אייכלבאום.
13947	אמר לו רבי אבהו: אמשלו לך משל, למה הדבר דומה?
15646	אף על פי שהשירים לא יצאו באופן רשמי TLC סימפלו חלק מהשירים לאלבומם הרביעי.
5101	אורך קרנף זה הגיע למטר וחצי בקירוב ומשקלו ל-100-300 ק"ג.
5195	אורכו עומד על 75.30 מטרים.
10274	אך המוניטין של גרילי כמתנגד חריף למפלגה הדמוקרטית, לעקרונות שלה, למנהיגות שלה ולפעילים בה לא נתנה לו תמיכה גדולה בתוך המפלגה.
7324	אחרים, כאמור ישנם גם קינוחים המשולבים עם טעם מלוח.
16646	ארבע פעמים עם ארבעה יצרנים שונים.
18461	את הדמות דיבב לירי גם בשני סרטי ההמשך המוצלחים "
19270	את השליטה והחזיקו בעיר עד לשנת 1016.
12285	אל עבר שיירות צבאיות ואזרחיות שנעו על הצירים ברצועה.
849	Schutzstaffel" - השם המלא של ה-SS, ובכך חושפים את עצמם כחיילים של ה-SS, וכאשר הורגים אותם הם צועקים "!
4732	אופי התקן, הגבולות שהוא מציב ואופן אכיפתו של התקן, משתנים בהתאם למדינה האוכפת אותו.
11516	אל התא מגיע בוב (בניני) תייר איטלקי שאינו דובר אנגלית.
9617	אירועי המלחמה תרמו רבות למעמדו המיתי של מהדק הניירות.
2278	אדי קים (ביירון לאוסון) וחבורת הבריונים שלו, שון ג'ונס (נתן פיליפס) מלווה על ידי סוכני ה-
15194	אף בעלותו ארצה בא מיד במגע עם חיי המוני העם.
7723	אחר כך דרגו ודארק נלחמו בפעם הראשונה ואז אור זוהר הופיע והעלים את הגנדלים מניתיה.
18722	את המוקד מאיישים שוטרים ונציגים מהמשרדים השותפים במטה הלאומי – כולם עברו הכשרה ייעודית לטיפול ולסיוע בפניות העוסקות בפגיעה בילדים ברשת ובמקרי פשיעה נגד ילדים ברשת.
6490	אחד מהסימנים לתנועות החטופות, סימן השווא, מסמן גם העדר תנועה מוחלט.
9568	איראני בשמי המצר בידי ספינת טילים אמריקאית, וכל 290 נוסעיו נהרגו.
8678	אייריס הולכת להיבחן, אך כשהיא באמצע לשיר הקסם של השירה שלה משחרר כוח חזק וממוטט אותו.
4536	אונסק"ו יצרה גם תוכניות אחרות של תרבות בלתי מוחשית, כגון רשימה הקרויה "הכרזה על יצירות מופת של המורשת שבעל פה והבלתי מוחשית של האנושות (Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity).
11147	אלבומה הרביעי של מינוג נקרא "" ויצא ב-
15413	אף על פי כן נאמנים רבים של רעיון העממיות שילבו עממיות עם נורדיות וקיבלו את רעונותיו של גונתר.
18613	את היהודים לעקור את כל המצבות, ומאז מקום קבורת האדמו"ר לא נודע.
4425	אומר שאול השליח אותו הדבר.
10282	אך המיקרוביולוגיה חוקרת את כל היצורים הקטנים שלא ניתן לראותם בעין בלתי מזוינת גם אם אינם אורגניזמים.
11317	אל הגמר שהתקיים בשני חלקים, האחד ב-
16963	ארטמיס מגלה שלאימו יש כְּשְפטרוֹפּיָה - מגפה שמקורה מעם הפיות.
4359	אומנם הורעל, אך הלוחמים נתפסו ומדינת ישראל נדרשה לספק את סם הנגד לרעל, שריפא את משעל.
16892	ארוכה וצרה במיוחד, ובה שיניים רבות.
3959	אולם לואי-פיליפ סירב לזאת, בטענה שצרפת אינה אנגליה ושהוא ראש הדיפלומטיה וגם ראש הצבא.
7283	אחרים בתאגיד מוזילה דיברו בבלוגים שלהם לטובתו.
15806	אף-על-פי שרבים מן הדיוקנאות הם דיוקנאות עצמיים, היא אינה מדברת על עצמה אלא מבקשת להסב את תשומת הלב למצבן הטרגי של הנשים הערביות בכלל.
19302	את השפעתו ניצל להתערבות לטובת היהודים.
17710	אשר לו דבשת אחת.
11086	אלבום הפסקול שוחרר ב-17 בדצמבר 1997 ובו שירים מתוך הסרט.
16344	אצל בעלי היסטוריה של פרכוסים, קיים סיכון לפרכוסים.
18434	את הגעתו הוא תיאר כך: "הייתי בבגדי עבודה מלוכלכים, והכיסים מלאים בחולצות ובגרביים.
1695	אבל במפרשים מקובלת הקביעה שמר ינוקא ומר קשישא הם בני האמורא המפורסם רב חסדא.
6487	אחד מהנורדים פסע בשקט יחף למחנה הסקוטי ודרך על החוחן.
15042	אסנת (אסי) לוי (נולדה ב-
2695	או בשכבות עץ דקות לחיזוק הדופן.
5181	אורכו הרפוי של כל קפיץ L, ומשקל הגופים מוזנח בבעיה.
7839	אחת בין הקווים המחברים את הכוכב אל השמש ואל כדור הארץ.
3692	אולם, הכוח האמיתי מאחורי עיוות הזמן הוא למעשה האל ג'ורדן, הפקח הירוק המכובד ביותר בהיסטוריה.
15925	אף שלאחר הטבח נערכה "
13723	אמנם זה לא צריך להפתיע שאלכוהוליזם כרוני, מתקשר לירידה בתפקוד הקוגניטיבי לרבות זיכרון העבודה.
8777	אי-לכך, בתוצאות הראשונות נראה הסוס רק כצללית שחורה על רקע לבן.
15227	אף היה מהנדס העיר מספר שנים).
18151	את אלבום האוסף Lest We Forget.
19144	את הרוב בסיים, דבר שהביא למעשה לחיסולו של המשטר הפרלמנטרי בפולין.
14358	אנטי-היסטמינית ממשפחת הפנותיאזינים המשמשת לטיפול במגוון רחב של מצבים.
2749	או דבש חרובים, שנחשבים כחטיפי בריאות.
5766	אז הוא לומד על מותו של הארי ובנוסף על כך מבין שפיין צופה בהם באמצעות מצלמה נסתרת.
17589	אשר הציגה בכלליות מודלים מיקרוכלכליים על מנת לתמוך בפיתוח רעיון המקרו-כלכלה שלהם.
13031	אם כן, קיבלנו סדרה של סדרות פונקציות.
9650	אירועים נוספים נערכו ביותר מ-80 מדינות ברחבי העולם, עם השתתפות תחנות רדיו מרחבי העולם ששלחו משלחות למטה אונסק"ו בפריז כדי לצבור ניסיון נוסף בהפקת רדיו, תוך חגיגת השפעת הרדיו.
3678	אולם היא מחליטה לנקום את מותם של ג'ף ודורה.
7198	אחריו שלט בן הזקונים של אלתותמש, הקרוי על שם בנו הבכור שנפטר, מחמוד.
3935	אולם לאחר שהשלימו את כיתור בסטון, עקפו דיוויזיית פאנצר להר ודיוויזיית הפאנצר השנייה ב-22 בדצמבר את העיירה מצפון ומדרום והמשיכו לנוע לכיון סן הובר, מרחק כשלושים קילומטרים בלבד מהמז.
3889	אולם, ככל הנראה אין קשר בין שני האישים.
6911	אחמד סאמח אל-ח'אלדי, אביו של וליד.
18842	את הנחות היסוד הללו פוסל ממי בזו אחר זו.
2466	אהבו חולצות רומניות אלה והקדישו להן קולקציות מיוחדות.
5759	אז הבין הורין כי צודקת היא, הרים את הנאוגלמיר, התנצל וביקש מתינגול שיקבל מידיו את החפץ ההוא על אשר גידל את טורין בדאגה ובכבוד וטרח רבות למען מורוון וניינור.
7208	אחרי זה הפסיקו להיות אלימים.
9184	אין ספק שהתאוריות המובעות בספר משמשים אתגר לכנסייה הקתולית.
128	Albert Eichelis התגורר בזמן המשפט במערב גרמניה, ועמד שם למשפט (לא ידוע איזה עונש קיבל).
16903	ארוכות ופשוטות, הצומחות מהמצח לכיוון הצדדים.
18695	את המגרשים שעליהם הוקם הרובע היהודי.
7734	אחר כך החל עבדאללה לצמצם את סמכויותיו של פרחי.
13165	אם נוצרת ערימה המקיימת את כללי הסדר, הם מרוצים ואם לאו, הם מתחילים בתהליך של תיקונים.
782	Python, Viper ו-DASI, וכן את טלסקופ ה-10 מטר של הקוטב הדרומי.
11513	אלה שנתפסו שומרים על מנהגי היהדות נדונו למוות.
12820	אם השדה החשמלי מגיע ממקור מקרוסקופי והתפלגות המטען היא מיקרוסקופית, ניתן להניח שהשדה החשמלי אחיד על כל התפלגות המטען.
11230	אלברט מראה לה את אתרי הבנייה שלו ומציג לפניה את המפקח הראשי שלו, ריקרדו (
18194	את אשתו, ורק לאחר מות אשתו מותר לו לשאת את אחותה.
6549	אחד ממיתוסי הבריאה הפופולריים ביותר במיתולוגיה הסינית מתאר את הפנגו האדם הראשון שהיה אל למחצה (盤古, "עתיקה מפותלת") המפריד בין עולם ה"חונדון" הדומה לביצה (混沌, "כאוס קדמוני") לשמיים ולארץ.
6041	אזרחי יוון לא ידעו מי עומד מאחורי המהלך, המלך היסס, אם לתמוך במהלך, אך לבסוף הכריז על ביטול חלק ניכר מהחוקה הדמוקרטית ופיזור כל המפלגות.
12414	אלקטרונית ניתנת לתכנות, בשם HP 9100, שלמעשה הכילה את כל המרכיבים של מחשב אישי, אבל נמכרה כ"מכונת חישוב ניתנת לתכנות" (עם לוח מקשים מספרי בלבד), במחיר של כ-5,000 דולר.
13377	אמו הגיעה מביתן הנשים, לאחר ששכנעה את אחראית הביתן להצטרף אליו.
15896	אף שהפיל את מור לקרשים בסיבוב השני, הוליפילד נקע את כתפו והפסיד בקרב בנקודות לאחר 12 סיבובים.
4467	אונטולוגיות מזהה סיווגים של מושגים רלוונטיים את המאפיינים שלהם ואת היחסים בין המושגים.
5193	אורכו עד 15 סנטימטרים וארסו אינו מסוכן לאדם.
4216	אולם תוכניתה להשיק את המטוס ב-2013, נדחתה לפחות בעוד שלוש שנים.
18508	את ההתנהגות מנתחים ברצף תלת שלבי: האירוע המקדים שגרם להתנהגות (תנאי מוטיבציה, גירוי מבחין), ההתנהגות עצמה (מה שהאדם אמר או עשה), והתוצאות של ההתנהגות (חיזוקים, ענישות והכחדות).
3560	אולם, ג'אסטן וסאשה האמר, בתו ונכבדתו, בהתאמה, של ג'סטין, יצרו שריון משלהן, "פלדת דטרויט", מתוך כוונה להפוך ליצרניות הנשק המובילות בעקבות הפסקת הייצור של טוני.
4103	אולם ספרד בימיו מעולם לא הגיעה רחוק יותר מרבע הגמר.
18978	את העיר בשלבים המוקדמים של המלחמה, הורה המפקד הצבאי על הריסתם של כל המבנים בעיירה למעט ארבעה מבנים.
8174	אטילה מתואר כדמות מתנשאת, שחצנית ואגוצנטרית, ששם עצמו מעל המין האנושי.
5838	אזור ההפחתה גורע מן הקרום האוקייני ויוצר אוקיינוס שיורי –
6406	אחד מאבות המשפחה הקדומים הוא עובאדה א-סאמת - אחיה של נוסייבה בנת כעב, אישה לוחמת מבנו אלחאזרג' ואחת מארבעת הנשים המנהיגות של ארבע עשרה השבטים של האסלאם המוקדם.
6759	אחיד עבור סביבות שונות.
4499	אוניות הבנויות לחציית אוקיינוסים יכולות אף לעמוד בגלים בגבהים של לפחות 20 מטר, עם לכל היותר נזק כלשהו לשלד הספינה, אך מבלי שתטבע.
19103	את הקונגרס האמריקאי להיכנס לתחום כריית התעלה הימית מחוף לחוף בפנמה.
9455	אינני מקבל את הפרס".
17329	ארתור קרלוש דה בארוש באשטו (
16312	אציו משאיר את התפוח בספרייה, ואומר "ראיתי מספיק לכל החיים".
17813	אשר נזנח לאורך הדורות מסיבות היסטוריות.
16192	אפשרות נוספת המסתמכת על פסוק א', היא כי המשורר בתפילתו מודה לה' שהצילו מצרה ומזמור זה הוא מזמור הודיה.
13200	אם נתפס גנב ואין בידו כסף לשלם על גנבתו קובעת התורה את דינו לעבדות הקצובה בזמן, ואילו בחוקי חמורבי הוא נידון למוות (חוק 8).
17972	אשר שלטו באזור שלה.
5104	אורך ראשו וגופו: 23-20 סנטימטרים, אורך זנבו: 20-17 סנטימטרים ומשקלו 235–380 גרם.
18597	את הטורניר סיים מיאטוביץ' ללא שערים.
3481	אולם בסופו של דבר, השניים נעשים לחברים טובים.
15760	אף על פי שנחשב לאחד המתחרים שיזכו בתחרות, קלארק הודח בפרק החמישי, מה שהציב אותו במקום התשיעי הכולל בתחרות.
10402	אך יחד עם הצלחותיה אלו, היא גם מתמודדת עם העבר שלה - הסיפור של אביה, שמותו נגרם בשל שנים ארוכות של עבודת פרך במכרה של לבנים, האלימות מצד בעלה לשעבר המתעלל, וכן עם סוגיות נוספות הקשורות לחיים בבוטסוואנה, כמו הגירה, מסורת, ואפליה מגדרית.
2902	אווה פרון, מצידה, התייחסה למבקרים אלה בביטול, כינתה אותם "
10934	אלאדין מוביל את יסמין לגג הנטוש שבו הוא והקוף אבו גרים, ושם הם מתיידדים ומגלים שיש ביניהם הרבה מן המשותף.
16058	אפילו סוריה נמנעה מלהאשים את הפלנגות בטבח.
773	PROTOJE and the INDDIGNATION בנוסף לקחה חלק זמרת הרגאיי QUEEN OMEGA שהגיעה ארצה מטְרִינִידַד.
8398	איוואנטוקארוס נחשב לאל המגן על הילדים והנערים, או לאל הילדות.
10019	אך בחדישים יותר יש שני מנועים שכל אחד קשור ישירות לאחד הגלגלים המונעים.
2532	אהרן לאור מות בניו ממשיך בעבודת המשכן ובכך גילה גדלות נפש עילאית וקידש שם שמים.
4370	אומנם קיימת הסכמה בינלאומית כי הסיגריה האלקטרונית היא מופחתת סיכון יחסית לסיגריית בעירה, https://www.
3355	אולם אחרי כמה תקליטים הם הרגישו שהלייבל צריך אולפן משלו ופתחו את אולפני פאסט מיוזיק ברחוב עולי ציון שביפו.
4817	או צורות פשוטות נוספות אשר הכתיבו את דפנות המבנים הסובבים.
3928	אולם, לאחר זמן קצר חזרו רבים מהם לפולין שתחת הכיבוש הגרמני.
18085	אשתו של תומאס, רבקה, נרתעה בתחילה מדמות המבוססת עליה, אך הסכימה אם יוכלו לגרום להניגן לשחק אותה.
14616	אנרי פיליפוטו, "הסעודה האחרונה של הז'ירונדינים ב-30 באוקטובר 1793", שמן על בד, 1850.
19476	את יכולותיו כמרפא 'אלטרנטיבי' העמיד לרשות בני קהילתו ועשה בהם שימוש לטובת טיפוח יחסי שכנות נאותים עם בני הארץ הלא-יהודים.
839	SafeCharge נחשבת לאחת החברות המובילות במתן פתרונות טכנולוגיים של תשלומים מקוונים וניהול סיכונים.
5646	אותיפרון עונה: "כשידע האדם לומר ולעשות, בתפילותיו וקורבנותיו, דברים הרצויים לאלים - אלה הם דברי החסידות, והיפוכם הוא החטאים".
11235	אלבריך גונב את הזהב מתחתית הנהר ונעלם.
5605	אותו מנהלת יעל לב, שהייתה בעבר מנהלת המסעדה.
4285	או מבני מגורים בודדים.
5537	אות התיקון לתוספת דלק שמסרו המשקולות גורם להעלאה מחודשת של מהירות המנוע, וזו תתייצב מחדש כאשר הכוח הצנטריפוגלי ישווה לכוח קפיץ בקר המהירות.
18224	את בריתה עם רומא.
3944	אולם לא כל סוגי השיער המנומר מסייעים בהסוואה.
12574	אם ביד שחקן נותרו רק לבבות והוא נדרש לפתוח, הסיבוב מסתיים אוטומטית, ורישום הנקודות מתבצע כמו במצב של "ירייה בירח" כמתואר בסעיף הבא.
10599	אך לעיתים קרובות עם לוח צבעים מוגבל.
17683	אשר כולל מסלול ריצה גומי באורך כולל של 2.5 ק"מ, מתקני כושר למניהם ומתקן משחקים לילדים.
1791	אב לחמישה ילדים וסב לאחד עשר נכדים.
2727	אוגוסט פולמן נולד עם עיוות חמור בפניו.
139	"American Tragedy" בשנת 2000.
3019	אוטוביוגרפיה שפורסמה לאחר מותו.
551	Journal of World History בשלהי 1346 פרצה מגפה בקרב הנצורים ומתוכם חדרה לעיירה.
2469	אהבתה הטוטאלית של מרווה ממשיכה ותמשיך לתת בו אותותיה אף שכבר התרגל לרגשות שעוצמתם פחותה.
13979	אמר שהאתר היה רק "מתקן צבאי בבנייה", וכי סוריה דוגלת במדיניות "מזרח תיכון נקי מנשק גרעיני".
9289	אינה מבקשת מאזרחים להגדיר את העדפותיהם המיניות, והיא מספקת רק הערכה חלקית של 5-7% מהאוכלוסייה.
19641	את מועדון 'השחף'.
10785	אך קטנים יותר ובעלי שערות נמוכות יותר ופחות בולטות.
3471	אולם בניגוד לדעת היועץ, העדיף בן-גוריון שלא להעמיד לדין את מרבית חברי אצ"ל ולח"י שנעצרו ומרביתם שוחררו.
19200	את השיר The Weight כמחווה להלם.
4306	אומדן המין על בסיס שיניים נותר ניסיוני וטרם זכה לקבל הסכמה רחבה.
10414	אך יש חולקים וסוברים שרב סמא נפטר לאחר פטירת אביו.
18130	את אחד מלהיטיו הגדולים ביותר, "You Are So Beautiful".
1554	אביו של אקסלרוד הוא פסיכולוג, ואימו עבדה כעיתונאית בעיתון "פי.
15137	אסתר שואלת אותו "מה גרם לך לחזור?"
19765	את משחקו האחרון במידלסברו ערך מנדייטה ב-
868	Shopify הרוויחה $105 מיליון דולר בהכנסות ב-2014, פי 2 מהשנה הקודמת.
959	The Lime Walk, שהוקם על ידי בעלת האחוזה הקודמת מרגרט צ'ינרי, מקיף את שטח ההכשרה שהיה אזור הדשא הראשי המקורי של הבית הלבן.
11949	אליסון מתייעץ עם שוטר מקומי והם מגלים שהרציחות התבצעו בזמנים שונים, החל משנות ה-60 ובערים שונות ברחבי המדינה.
9166	אין משמעות למושג "יום", אלא הכוונה לשישה "שלבים" או "תקופות".
12194	אלמנהּ, בן-ציון גרוס, נפטר כעבור שנה, ב-
2225	אדולפו מרטינז, והגיעו לקיצם שנה לאחר מכן.
10324	אך הפעם, בצבע הירוק, שמתחת לכיפת הוסת, יהיו כתמים אדומים.
10398	", אך ידועה בעיקר כמפיקת הסדרה "טרה נובה" (Terra Nova).
4695	או על מדרגות והוא לא יכול לזוז באופן עצמאי כיוון שמונח על בסיס קבוע, הוא נקרא מושב מסתובב.
12171	אל מול השקפה זו, הייתה קיימת השקפה אחרת הרואה בקידומם של הערבים תועלת כלכלית ליהודים, על ידי מניעת התנגשויות לאומיות ופגיעה בהם.
19185	; את השיטה פיתח באמצעות צילום כרונופוטוגרפי (כרונופוטוגרפיה הנה סוג צילום שמקפיא ומפרק תנועות למקטעים.
5706	אותן נערות דיווחו גם על החמרת האלימות מצד בן זוגן לאחר שגילה על ההיריון.
13800	אמצעי או ערוץ – אמצעי התקשורת המדיום שדרכו מעביר המוען את מסריו.
64	", 2007בנוסף לעבודתה בקולנוע, בשנים 2008–2009 היא כיכבה בשתי עונותיה של הסדרה "
14073	אנגליה סיימה את הטורניר רביעית, לאחר הפסד 2-1 ל במשחק על המקום השלישי.
14867	אנשים תמיד מציבים תנאים לאושר.
17958	אשר שימש את קילמיסטר.
4975	אורי ורמי נחושתן גדלו בקיבוץ אשדות יעקב.
3385	אולם, אמא של אפריל מתנגדת שלורליי תכנס לחייה של אפריל, ושוב היא מורחקת ממנה.
17514	אשר הופיעה בישראל.
19918	את עמדתם, ומחשש להתקפה מעורפם נטשו את עמדותיהם ונמלטו מהעיירה.
7895	אחת ההשקפות הנפוצות בקרב כת זו היא החשבת ה"גזע"
11351	אלה הן כמה קבוצות אינטרס חזקות בשירות המדינה: קבוצה אחת היא המשפטנים של הפרקליטות והיועצים המשפטיים במשרדי הממשלה; קבוצה שנייה היא הקבוצה של אגף התקציבים באוצר; הקבוצה השלישית היא בכירי מערכת הבריאות.
14999	אסייתים, במיוחד ממוצא סיני והודי, יוצרים מיעוט משמעותי באזור ואף תורמים להיווצרות קהילות מגוונות גזעים ותרבויות.
18945	את העונה הסדירה סיימה הפועל במקום השלישי.
15138	אסתר שואלת את אחת מתלמידותיה מאיפה עלתה לארץ.
17335	אשדוד, ומנהל הפסטיבלים ״מדיטרנה״, "אושפיזין מוזיקלי", ״תור הזהב״, ״אשדודשירה״ ועוד.
9101	אין להם חלק ברווחי הנפט, והם מרגישים שהפרנסה שלהם מחקלאות ומדיג נפגעת בגלל פגיעה סביבתית כתוצאה מקידוחים ודליפות נפט.
574	La Fine dell'anarchismo), הם הרחבה של מאמרים שהופיעו קודם לכן ב"כרוניקה חתרנית" או אפילו קטעים נבחרים מהם.
9846	אישר את המהלך, אולם לש"ס היה אז מנהיג רוחני נוסף - הרב שך.
17170	ארנולד סירב לסגת; על אף שסבל כעת מנחיתות מספרית של שלושה לאחד, מטמפרטורות שהגיעו אל מתחת לאפס ומעזיבה המונית של חייליו לאחר שתם חוזה השירות שלהם, הוא הטיל מצור על העיר.
16265	אפשר לראות שהיה לי כאן כסף."
10741	אך עליית חבל בַּלְהֵאה, שבצפון קוריאה, הביאה לערעור היחסים בין שתי המדינות.
13701	אמנם הכירו בתעודת הבגרות של הריאלי אבל לא הכירו בו כגרמני - אף על פי שהיה לו דרכון גרמני.
14512	אני נאבק למען האמת.
11524	אלו אספו מימון והכינו שש אוניות ועליהן ציוד ואספקה והצהירו כי ישוטו עמן לעזה.
8418	איומים:החתול מצוי בסכנת הכחדה בטבע עקב ציד, פגיעה באזור חיותו ואוכלוסיות מקוטעות, ובטבע נותרו לא יותר מ-2,500 פרטים.
19599	את לימודיו סיים בבודפשט.
4004	אולם מאורעות רחבי היקף פרצו ב-
13021	אם כן זמריר הוא מעין זמר קטן וקל.
3268	אולי אנו להקה שאפתנית מדי.
6444	אחד מהיעדים בישראל היא להגיע לכך שכ-30% מהצריכה בחשמל בישראל תבוצע בעזרת מקורות אנרגיה מתחדשים Surkes, S. (2020) Cabinet greenlights target of 30% renewable energy by 2030, Times of Israel 25 October 2020, https://www.
6758	אחיד לכל האימפריה.
255	"Champagne Problems" ספג ביקורות חיוביות מטעם מבקרי המוזיקה.
5984	אז מיתרידטס שחרר אותו ושלח אותו למלוך בארמניה.
9210	אין צורך ברכישה של שטחים לקבורה.
11058	אלבום האוסף הראשון של הלהקה יצא בסוף 1973 ונקרא "The Singles: 1969-1973".
16673	ארבעת הילדים האחרים נקראו ניצה, צבי, יונתן ויפדה.
9062	אין כל ביטחון שהעוף ישמיע קול במעופה.
12293	אל-עלמיין הוא הגדול שבהם.
11221	אלברט השישי מאוסטריה.
9398	אינטרנט ברוסיה או אינטרנט רוסי (
17180	ארננדס הוכרז כזוכה בבחירות לנשיאות ברוב דחוק של כ-1.5% מכלל המצביעים, ב-16 בדצמבר, לאחר קמפיין שספג ביקורת רחבה כהונאה.
14568	אנליס מארי "אנה" פרנק (
1198	אבות המשפחה מתו בגיל 65 והתעמרו בילדים בעוד שהאמהות אהבו אותם, כפי שהיה אצל היטלר הנער.
1470	אביו יעקב, שהיה מורה לעברית, נפטר בגיל צעיר (1921) כאשר הלל היה בן אחת עשרה.
4908	אורג-שליט שחרר אותם מכלאם אחרי 3000 שנים.
13216	אם עשו מאיתנו אחר־כך מיני נוקמים וזועמים, אין זה נכון.
15079	אספסיאנוס ניצל מידע רב ערך זה והעלה את אנשיו על החומה כאשר מגיני העיר ישנו.
1921	אבן חג'ר עצמו מספר על המקרה מבלי להתייחס לחלוטין לעמדה הייחודית שנקט במקרה זה.
9670	אירוע שני היה הטיהורים באוניברסיטה.
18505	את ההתאמה בין שני ישרים אפשר לראות באופן הבא.
1386	אביו, דאגלאס בנט ג'ונס, נפטר בילדותו של ג'ונס.
15698	אף על פי שכמה מהעפרים היגרו לערים ואימצו דרך חיים "
114	"Acting Out", התוכנית המוצלחת ביותר של הארגון, פועלת מזה כעשר שנים בחסות רשות החינוך של קובנטרי והועתקה ברחבי הממלכה המאוחדת.
5721	אות'ר נכנס למשבר מאז שגילה על ביתו מורגנה.
12058	אלכסנדר בהם הגרמני, 1913.
13003	אם כל האיברים של K הם אלגבריים, אומרים שההרחבה היא הרחבה אלגברית.
4202	אולם שם עלתה בעיה חמורה של מציאת ספינה וצוות להובלת המעפילים הבלתי חוקיים.
10449	", אך ככל הנראה התכוון דווקא לשני הצוקים שבמצר בוספורוס.
13540	אמין התייחס למציאות החברתית במצרים של תקופתו בה האישה הכפרית זוכה לחירות יחסית כיוון שהתנאים הכלכליים מאלצים אותה לעבוד בשדה לצד בעלה ולא מחייבים אותה לעטות רעלה, בעוד שבת מעמד הביניים והעליון נחותה יותר ביחס לבעלה ונשארת כלואה בביתה.
2286	אדלהייד התחנכה בקפידה בעיר הוים, יחד עם שלוש אחיותיה.
1397	אביו החורג של ריוטה.
2971	אוזניו ארוכות מן הראש וזנבו קצר.
6445	אחד מהישגיהם של ויליאם לבוב וממשיכיו היה פיתוח כלי מחקר שנועדו להחליש את השפעתה של תופעה זו.
13386	אמו הייתה בת למשפחת פרנקל עתירת הנכסים.
18685	את המארז ניתן לטעון מחדש גם בתנאי שדה.
10327	אך הצד הרוסי המשיך להתעלם מהצעות אלו.
15404	אף על פי כן, לאחר שהסרט יצא ב-DVD הוא זכה בהדרגה למעמד של סרט פולחן, ובעקבות כך גרסת הכיסוי זכתה לפופולריות רבה כאשר לבסוף ג'ולס ואנדרוז החליטו להוציא את השיר כסינגל.
9702	אירית ואשר נחושים להפרות את זרעו של עמרי בתרומת ביצית ובאמצעות אם פונדקאית להרות ילד מזרע בנם.
2320	אדם זה היה אחראי על מהלך האימונים, התחרויות ואחזקה שוטפת של הגימנסיון.
18490	את ההפגנה ערכה יוזמת "העיר הזאת שייכת לנו", יוזמה אזרחית אשר צמחה והפכה לתנועת מחאה בקנה מידה רחב.
17504	אשר הובילו להכנעתה של סרביה.
12610	אם ג ' רי בחר ברונה לא נכונה, כליא ברק יחשמל אותו.
12455	אל תהרגו אחד את השני".
2715	אַוּגוסט וילהלם (מ-1812: פון) שׁלֶגֶל (
15557	אף על פי שהיווה סמל לספורטיביות והגינות, לא היה מור נטול שגיאות ואירועים שנויים במחלוקת.
11307	אל הבית בקומה השנייה עברו להתגורר משפחות צעירות.
1733	אבל הוא בטעות חושב שג'ו התחתנה עם לורי, והוא עוזב לכיוון המערב.
19350	את התסריט כתב מרטי נוקסון.
2291	אדלר הייתה אורחת הכבוד של הכנס המרכזי בפסטיבל: אלימות מינית בקולנוע- אתיקה ושפה חדשה.
9131	אין למצוא ברומן זה תיאור מדויק התואם את מה שקרה במציאות.
8108	אחת מן הריצות בתחרויות הייתה ריצת מרתון, אירוע ספורטיבי שלא התקיים לפני כן.
10415	אך יש יום בשבוע קבוע: יום ראשון בשבוע.
19488	את ימיו האחרונים עשה כחיל בתימן מבודד ומנודה מהקהילה.
17044	אריס סאן המשיך ליצור בסגנון דומה עד 1968, אז הוא פנה למוזיקה קלה ומסחרית יותר.
18456	את הדור הראשון של הבוטים החברתיים ניתן לפעמים לזהות על פי היכולות הלא אנושיות שלהם לפרסם הודעות מסביב לשעון (ובקצבים גבוהים).
7633	אחרי שנפרד מג'יימסון החל ברוסטר לערוך ב-
6118	אחד הביטויים לכך הוא שימוש אבנורמלי בפרוזודיה, שעשוי לבוא לידי ביטוי בנטייה להפיק דפוסים פרוזודיים שאינם הולמים את הכוונה או את הסיטואציה.
3057	"אויב הצנזורים, כך נראה, הוא הסרט המיני.
18984	את העיר משרת נמל התעופה סנטני, המציע טיסות למספר יעדים ברחבי אינדונזיה.
3865	אולם, כאשר אנו מדברים או חושבים על מושאי הניסיון, יהיו ביניהם בהכרח את יחסי העצמיות, הסיבתיות והשותפות.
5435	אותה גנב סטרניקס מצפון קוריאה באחד ממבצעיו הקודמים ולהימלט.
19609	א-תל, שצפה את ההתקפה, הוציא פקודת יום לאנשיו בה נאמר: "יחליט כל מאמין נאמן לעמוד או למות על משמרתו.
8113	אחת מסדרות הספרים הארוכות ביותר שיצאו בהוצאת רמדור (ואחר כך שלגי) והמזוהות ביותר עמה היא סדרת ספרי "
7855	אחת הביקורות על התאוריה היא כי היא דורשת מהמנהיגים יכולות אבחון גבוהות מאוד של המצב והמונהגים, וכן יכולת גמישות והסתגלות רבה לשינויים במצב.
279	" / "Cold Case Love", ומסיימת את המערכה עם השיר "
5653	אות לקשיים הכלכליים שאליהם נקלעה ברית המועצות בתקופת חרושצ'וב ניתן למצוא בהחלטה שהתקבלה בשנת 1963 לנטוש את התוכנית הכלכלית לשבע השנים (1959–1965), אותה הגה, שנתיים בטרם תומה.
9057	אין כוח בעולם שיכול להכריח את הפועלים להיאבק בין עצמם כאשר הם מסרבים לכך".
3065	או יוצאים ממנה.
12266	אלסה הבקיעה אותו מביצה והיה רע בהתחלה עד שהריינג'רס הצליחו לגרום לו לעבור צד.
5191	אורכו מגיע עד עשרה מטרים.
15709	", אף על פי שלא יצא כסינגל, נמכר בלמעלה מ-500,000 עותקים במדינה והגיע למעמד זהב.
16394	אצל חולים המקבלים טיפול בתרופות אלו.
8624	איים של שפה גרמנית נמצאו במחוז גוטשה שבקרניולה התחתית, שבה הכפריים דיברו הניב גראניש או גוטשריש, ניב דרום בווארי, וכמו כן באזור הכפרים זגורניה סוריצה (אוברצארץ), ספודניה סוריצה (אונטרצארץ) וניימסקי רובט (דויטש גרויט) שבאגן בוהין.
2584	או אתרים הקשורים לביטול או עקיפה של הצנזורה אינם נגישים.
15584	אף על פי שהמודל הפשטני מציג את מולקולות ה-RNA כמולקולות קוויות, חד גדיליות, ונעדרות זיווג בסיסים, פעמים רבות המצב אינו כזה.
5944	אז זוהה האתר כדורה אירופוס, ונחשף מקדש שהיה בעיר.
11477	אל הפארק ניתן להגיע בכביש 488 של נבדה, המתחבר לכביש 6 של ארצות הברית ובכביש 50 של ארצות הברית דרך כביש 487 של נבדה דרך היישוב הקטן בייקר (Baker), היישוב הסמוך ביותר לפארק.
19477	את יכולת הדיבור הישיר שלו, את קשיחותו כלפי ברית המועצות ואת ההחלטיות שלו (שלעיתים התפרשה כחוסר סימפתיה) כלפי מדינות אסיה ואפריקה.
2720	אוגוסטוס היה מודע לסיכון זה והיה נחוש להחזיק את הפלבים העניים שמחים ועם כמות סבירה של מזון כדי שלא יחוללו מהומות.
17252	ארצות הברית הגיבה לפלישה על ידי השעיית כל סיוע הצבאי לאוגנדה, אכזבה מממשלת קלינטון, אשר קיוותה להפוך את אוגנדה למוקד היוזמה האפריקאית לשיקום המשבר.
17177	ארני המבולבל מאשר זאת לפני שהוא רואה על הלוח שפולארדוס ברשימת מסורבי בקשות.
7932	אחת המשחתות נקראה "מאוריציוס".
16802	ארגיריס דאג לרשום את קרמנליס, כבן הבכור של המשפחה, לתיכון מגארואוס בשכונת פנקראטי באתונה כדי להתכונן לקראת לימודי משפטים באוניברסיטת אתונה.
13945	אמר לו מלאך המוות: החזר לי את סכיני, ולא החזיר (כדי שמלאך המוות לא ימית יותר).
6084	אחד אחרי השני, הצעירים נופלים קורבן לרוצח מסתורי.
19159	את הרפסודה הוא כינה "קון-טיקי" על שם האל וראש השבט האינדיאני שעל פי האגדות הוביל את ההגירה מערבה.
17975	", אשר שניהם מבוססים על עלילות הסדרה.
19647	את מושג הקמירות אפשר להכליל לכל מרחב מטרי.
10987	אלא שבמקום הרצ'יטטיב הכלי, מופיע רצ'יטטיב אנושי - כניסתו של זמר הבאס.
10027	אך בין כה ובין כה תקפה עליו מחלתו מיום ליום עד כי אחזהו השבץ ונפל כבול עץ באין אונים.
6011	אז, סינה ביצע על JBL את מהלך הסיום שלו, אטיטיוד אדג'סטמנט, כדי לנצח בקרב ולהגן על התואר בהצלחה.
3022	אוטו היינריך ורבורג (
7504	אחרי שגילתה שהמדינה שיקרה לה אודות אחיה, היא הצליחה לאתר את אחד מאחיה באנגליה, וכשהייתה בת 18 הם עברו לגור יחד.
234	"Burley Bulletin", עיתון חצי-שבועי במחוז קאסיה.
1701	אבל בנה הקטן של ונדה היה כהה ונימול, ולכן לא יכל להתחזות לנוצרי.
13023	אם כן, כך ניתן לייחס לקולומבוס במידה מסוימת, חלק חשוב בייסודו של העולם כפי שמוכר לנו כיום.
17530	אשר החזיק חצר מלכותית בברצלונה.
14571	אנני היא אלמנה במצב כלכלי גרוע.
18752	את המינוי ובמרץ הוא הכל לכהן בתפקיד.
14809	אנשים יבחרו בהשתתפות בקבוצות אלו מתוך חיפוש אחר שייכות במציאות פוסט-מודרנית בה הזהות הקולקטיבית במתקפה מתמדת של ספקנות ואי-ודאות.
14382	אני אוהב את אחותי הקטנה (
7472	אחרי צאת האלבום יצא גם הסינגל "אם את הולכת", אותו הלחין טל יחד עם בוריס מוזיצ'וק.
6566	אחד מן המאפיינים הבולטים ביותר של השיטה הסוקרטית היא שבדרך כלל יש יותר מתשובה "נכונה" אחת, ולעיתים, אין כל תשובה ברורה וחד-משמעית.
8938	אין בארצות צפון-מזרח תעשייה משמעותית, ופרט לזיקוק נפט, עיבוד תה ומחצבים אין תעשייה, אלא רק מלאכות נגרות, אריגה ומלאכת יד זעירה.
612	M99 שנראית סמוכה ל-M98 מתרחקת ממערכת השמש במהירות של כ-2,400 קילומטר בשנייה כך שהפרש המהירויות ביניהן הוא למעלה מ-2,500 קילומטר בשנייה.
12251	אלן תומפסון הגביה קרן מאגף ימין, לארסון נותר פנוי במרכז הרחבה ונגח בעוצמה לרשת, שוויון 2-2.
14081	אנגלית: Kim Kyu Jong תאריך לידה: 24 בפברואר 1987.
15939	אף שמלחמת העצמאות התאפיינה לעיתים בפילוגים שבטיים, סופה איחד את העם האלג'יראי והטביע את ערכי העצמאות והסלידה מקולוניאליזם בתודעה הלאומית.
7074	אחריהם גם רודפים שני מסוקים צבאיים שלא מרפים מהם גם בעת בריחה בדרך סלעית ומדברית, ומהם מנסים הבורחים כל העת להסתתר.
9386	אינטנסיבית במשך שנים רבות לא נמצאו דרכים יעילות לפצח אותן.
18839	אתה נוטה להעדיף ניסיון אישי, תחושה וחשיבה (ומעדיף תחושה על חשיבה).
11806	אלי דוסון היא נערה עם פחד במה, הכותבת שירים ועובדת בחנות כלי הנגינה של אביה.
6215	אחד המוזיקאים דוברי הרוסית המפורסמים ביותר בישראל שעיקר עיסוקו הוא ג'אז.
12822	אם השורש הוא מסדר השיטה האיטרטיבית המוגדרת על ידי תתכנס, וקצב ההתכנסות יהיה ריבועי.
6873	אחיו של מקס ובנה של הלנה.
18422	את הגדוד הראשון הקימו מגויסים מהעיירה ג'זין וכ-175 מאנשי הפלנגות הנוצריות בפיקודו של סמיר ג'עג'ע אשר הוצבו בעיירה ג'זין סופחו לצד"ל.
19856	את סרטו הראשון כבמאי, "הנשר", עשה ב-
6465	אחד מהם מת מפצעיו בלילה ושני מת למחרת.
16307	אצטדיונים אלו ארחו בסך הכל 15 משחקים במסגרת הטורניר, כשהמשחק בין גרמניה לנורווגיה במהלך שלב הבתים מושך מספר שיא של צופים - 7,666.
718	OCT – ניטור כאשר אין צירים ספונטניים ורוצים לבחון את התמודדות העובר עם צירים המושרים על ידי מתן פיטוצין, כדי לשלול מצבים כגון אי ספיקה שלייתית.
2429	אדר הסוכר יתחיל לפרוח כשהוא בן 10 ל-15 שנים.
15060	אסף ענברי (נולד ב-
6192	אחד המאפיינים הבולטים של "רצח מאדום לשחור" היא העומק של הדמויות והדיאלוגים ביניהן.
6906	אח"י נגה ביצעה ניווט לפי חישוב והורידה את הסירות במקום שקבע מפקד האוניה.
18969	את העונש מקבל העבריין על ישבנו החשוף.
104	AAA היא הצורה הנפוצה ביותר של מפרצת אבי העורקים.
18448	את הדוכסות, זמן קצר לאחר שב-
10573	; אך ללא הנחת השערת הרצף מתקבלת בעיה קשה מאוד לפתרון.
13412	אמו מרתה, דוברת חמש שפות, עבדה כמזכירה.
13409	אמו מחפשת אחריו ולבסוף מוצאת את גופתו, המתחילה באורח-נס לזמר את ה-"Alma Redemptoris".
4528	אונייתו הקודמת, "סוויפטשור", לחמה דווקא בצד הצרפתי.
8969	אין גם הקפדה על אכילת מאכלים בטהרה, הקפדה שהייתה קיימת בעיקר בזמן שהיו קרבנות.
8318	איגוד של כורמים המייצרים יחד יין אך אינם קואופרטיבים.
9122	אין לי בעיה עם הנכות שלי, רק הפריע לי שאני לא רוקדת.
7965	אחת הסיבות לשימוש בשם עט היא הפחד שמא דעותיו הרוויזיוניסטיות יפגעו בו.
8730	איכרים, שהשוו את המחירים הנמוכים שקיבלו בשל הפיקוח הממשלתי עם מחירי השוק הגבוהים, חשו עוינות רבה כלפי סוחרי האורז ופקידי הממשלה שאפשרו למחיר לצרכן להמריא בלא שליטה.
19544	את כסף ה'כפרות' נותנים לצדקה.
6371	אחדים בעיקר בתפקידים קטנים.
19532	את כל השכלתו הרחבה ודעותיו המקוריות הוא רכש לפני 1700.
12618	"אם האהבה תילקח מאיתנו, כיצד נוכל לחיות באחדות עם אלוהים?
664	MS-Word, מופיעים קווים מזוגזגים כחולים, תחת צירופי מילים לא סבירים.
216	Born to Run, למשל, משעין ספרינגסטין כביכול את ראשו על כתפו של קלמנס).
9914	איתמר מדבר עם נועה ונועה חושבת שהוא כועס על כולם בלי סיבה אבל היא לא יודעת את האמת.
3548	אולם בשנות ה-80 התברר ששיעור לידות התאומים הזהים היה פי 2.5 אצל נשים שעברו טיפולים לעידוד ביוץ.
9221	אין קשר בין משמעות המילה "ווסטוק" (
1255	אביה בנימין היה בעל עסק לממכר תכשיטים, ואמה אסתר הייתה מנהלת חשבונות.
8396	איוואן שהתחיל להיקרא אז קלימה (אחרי שהוריו החליפו את שם משפחתם הגרמני בשם חדש בעל צלילים צ'כיים) טיפח תקוות בעידן החדש אך האכזבה באה מהר.
18589	את החשש כי קבוצת הארמיות המרכזית תותקף.
459	GSM ניסו ומנסים לבצע תיקונים על ידי החלפת אלגוריתמים באחרים טובים יותר וכן הוספת "טלאים" כדי לסתום חורים בטיחותיים.
5636	אותו תכנן מספר שנים קודם לכן.
12337	אלפי וכהן החלו להופיע כצמד במופע סטנד-אפ "
6846	אחיו למחצה, לסטר, היה לכומר אוניטרי.
8466	איזבל מריה שלטה כעוצרת בשמה של מריה השנייה עד פרוץ המלחמה הליברלית ב-1828.
9403	אינטרס ציבורי נוסף המתייצב מול האינטרס של אדם בפרי עמלו הוא חופש התחרות.
412	Finkelstein (1990), p. 166 שטחי החפירה מהווים כ-20% משטח האתר המיושב.
569	KV-2 נטוש ברוסיה, יוני 1941.
5039	אורך המנהרה הוא כ-200 מטר, רום 50- מטר.
3705	אולם, הם מוצאים את עצמם נתונים לרחמיו של יועץ מנהיג המושבה רודס, שמוכן להרוג בשביל להגיע לאחת מחלליות הנחיתה.
10948	אלא לאמון המלך בלבד.
12960	אם כי הפרוטסטנטים בליון היו משכילים יותר ועסקו במקצועות הטכנולוגיים יותר.
13136	אם מקבלים השערה זו, ניכר שרב נטרונאי מצא פסול כלשהו בקרובה, אולם לא ברור מה פסול מצא בה.
10050	אך במקרה של חוסר אונים נרכש, הפרט מקבל את מצבו הלא נעים, ללא כל ניסיון להוביל לשינוי.
6722	אחותו בריינה לבית סודרסקי (1971–1890), הייתה אשתו של פייבל גרינגרד (1951–1876).
11145	אלבומה הראשון של הלהקה, Tin Machine, יצא באותה שנה וזכה להצלחה, וזכה למיקום בשלוש קטגוריות במצעדים בבריטניה.
8083	אחת מחלליות הבורג נמצאת באזור במשימת תצפית טקטית על ה"מרחב הנוזל".
16286	אצבעונית בלתה זמן רב עם אמה ועם חיות החווה, אולם היא הייתה מודאגת שאין אף אחד בגודלה.
14304	אנחנו עומדים להיכנס למצב של הכלאה.
19156	את הרעיון לסדרה הגה מקפרלן לאחר שפיתח שתי סדרות קודמות, "חייו של לארי", ו"המופע של לארי וסטיב".
14050	אנג'ירו לא היה משכיל ואיכות התרגום של הדוקטרינה הנוצרית שכתב הייתה ירודה ביותר.
7680	אחרי שרז גומר את האימונים בהצלחה, הסוכן סשה מתעניין ביכולותיו ובוחן אותו (במוחו שלו ובמוחו של רז).
18488	את ההסכם ולא הצטרפה בשלב זה.
1540	אביו, קולונל בחיל הפרשים, נפטר בהיותו בן שבע, והוא חווה ילדות קשה.
5493	אותה שנה הוא התחתן עם קתרין ברמה, אך ממנה לא היו לו ילדים.
169	Aufhebung שלוש משמעויות שונות ואף סותרות: שלילה, שימור והעלאה.
14438	אניילי הוכשר מאז ילדותו להיות היורש של נכסי המשפחה.
17521	אשר הופקעו בידי הנאצים.
9649	אירועים מסוג זה רק עודדו את האוכלוסייה המקומית לתמוך בצבא הדמוקרטי.
18202	את בירתו קבע בטמוורת'.
7394	אחרי מות מילוש, שוב הוכתר במקומו בנו, מיכאילו.
6168	אחד הטייסים היפנים חג מטרים ספורים סביב המצנח של באגט, כנראה כדי לבדוק שהחייל האמריקני אכן מת; הטייס היפני השתהה מעט באוויר ופתח את חופת תא הטייס.
5667	אותם היסטוריונים הציגו במחקריהם טענות של היסטוריונים קודמים להם מבלי להראות כיצד הטענות נתמכות במקורות ההיסטוריים הראשונים.
10483	אך לא ברור האם הוא עצמו חיבר את הניגון, לכן הניגון אינו נמנה עם עשרת ניגוניו המכונים "הניגונים המכוונים".
13123	אם מלאכים היו מושלים, שום פיקוח חיצוני או פנימי על הממשל לא היה דרוש.
2322	אדם זה סיפר לו את מקור כינויו: בצעירותו התנפחה רגלו, ולא נמצא לכך מרפא, עד שהרופא אמר שיש לכרות אותה.
72	" (2012–2014), שהיא המשכה של הסדרה המקורית.
5225	אורכו של הטיבר 405 ק"מ.
8273	איב חשדנית לגבי הכוונות של אשמדאי ושואלת אותו למה הוא לא חיסל את דניאל אך זה עונה לה שזה כיוון ש"הוא לא נמצא בכור המצרף בשביל למלא קברים בנשמות נוספות כמו שאר האחרים".
9847	אישר ב-1997 את השימוש הזה בסוגים מסוימים של גלולות משולבות למניעת היריון.
7817	אחרת, האלגוריתם יחשב את על ידי קריאה לעצמו (באופן רקורסיבי) עם הערך n-1, ויכפיל את הערך המתקבל ב-n.
2673	או בעת המעבר במצרים הטורקיים מספר חלוצים ומצטרפים לצוות.
12062	אלכסנדר גרנובסקי שותף בתאגיד "אווורליין".
19071	את הציון 7.84 ודורגה במקום ה-27, הגבוה בתולדותיה.
5295	אורכם של האצטרובלים הנקביים בין 7 ל-15 סנטימטרים ורוחבם בין 4 ל-6 סנטימטרים.
11740	אלזה צעירה מרמון בשנים רבות, אוהבת לבלות ולרקוד.
15775	אף על פי שסין השקיעה בפיתוח הטנק, היא ממשיכה לתפעל את הType-90 וקלטה טנקים מתקדמים מתוצרת מקומית, כמו ה-Type 96 וה-
13856	אמרו כי הצלחתו המסחרית של השיר הייתה מוצדקת.
8427	איור המתאר את מחזור החיים של מדוזה: שלבים 1–3 פלאנולה (
10211	אך הוא שופץ פעמים רבות ונבנה לחלוטין מחדש ב-
10810	אך שוחזר במאה ה-18.
6833	אחיו התאום של בריידי.
18718	את המועצה הנהיג נילס קאס ועל חבריה נמנו גם פדר מונק, יורגן רוזנקרנץ וכריסטופר וולקנדורף.
2121	אגנס הפתיעה הן את הקהל בבית והן את השופטים כשהצליחה לעבור בקלות את כל שלבי הגמר, למרות היעדר תמיכה ציבורית בתחילת התחרות.
10943	אלא טיפול בלבד.
4538	או נעלי עור שחורות, נמוכות ומבריקות כשגרביו הארוכים מתוחים כלפי מעלה.
17122	ארמוני מתמידה בסירובה לחשוף את זהות אבי ילדיה.
10833	אך תומאס הכחישה שמועות אלו אם כי היא אמרה שהיא כן בוחנת הצעות מחברות תקליטים שונות.
6552	אחד ממנו לצורך הכנתם של צוותי המטוסים התוקפים לתקיפה בגובה נמוך.
2419	אדסו וויליאם מנסים יחד לפתור את התעלומות האופפות את המנזר בו הם מתארחים.
3835	אולם טבעו החשדני של הורדוס, ביחד עם הסתתו של אנטיפטרוס, הביא להוצאתם להורג של אריסטובולוס ואלכסנדר בשנת 7 לפנה"ס, באשמת קשירת קשר לרציחתו.
5319	או רמיזה על שמו של מקארתי).
2597	או בבית קברות ראוי.
12540	אם אנחנו משטר חוקתי המתפקד בהתאם לחוק איננו יכולים לעשות זאת.
19625	את מבנה העלילה המסורתי בעל שלוש המערכות ונמנע מיצירת דמויות בעלות ממד מוסרי ברור.
13992	אמרתי לו לבוא לסטודיו והוא מאוד אהב את השיר, הוא רק הוסיף קצת קולות רקע.
16536	אקרמן - נשיא ארצות הברית.
1264	אביה היה מורה למוזיקה, ויחד עם אימה הם ניהלו מחנה קיץ בצפון מדינת ניו יורק.
19250	את השיר "על גדות הנחל".
18988	את העיתון "מעריב" ויצקה את פעילותו לתוך החברה ששינתה את שמה ב-1993 ל"מעריב החזקות".
17283	ארצות הברית נוצחה 1–5 על ידי במשחק הראשון, כאשר קליגיאורי הבקיע את השער היחיד לזכות ארצות הברית.
14776	אנשים אלו היו בדרכם לעלות מנחה לאלוהי ישראל "וְחָלַפְתָּ מִשָּׁם וָהָלְאָה, וּבָאתָ עַד-אֵלוֹן תָּבוֹר, וּמְצָאוּךָ שָּׁם שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים, עֹלִים אֶל-הָאֱלֹהִים בֵּית-אֵל.
15457	אף על פי שאמיר ברמלי הוצג כלפי חוץ כמנהל ויזם החברות השונות, בפועל חלק ניכר מן החברות היו רשומות על שמה של אשתו, דניאלה קלמס-ברמלי.
17229	ארץ ישראל שופעת במים ותלויה בחסדו של האל יותר מאשר מצרים.
12347	אלפים מחברי התנועה היו גם חברי ההגנה, ופעמים אף נוצרו אי הבנות בין התנועה למפקדי ההגנה.
19784	את נועה, והשניים דווקא מתקרבים למורת רוחו של צביקה.
1773	אבל הציפה הצורמת שלו הופכת להיות קשה לעמוד בפיתוי."
2737	או גיני (Guinea) - מטבע בשווי 21 שילינג.
14289	אנחנו לא עם חולני!"
5344	אורציון ברתנא גר בתל אביב, נשוי ללאה, ולהם ארבעה בנים.
7031	אחריה בדירוג נמצאת אלדן, שרשמה הכנסות של כמעט 3 מיליארד שקל, העסיקה 744 עובדים והחזיקה בכ-34 אלף כלי רכב.
13827	אמר, "בהשוואה ל-Venice המרשים והמבריק, לתערובת של האלבום הזה של זמנים גבוהים וקשים יש תהודה עמוקה יותר".
12215	אל-מנסור ביימה מספר סדרות טלוויזיה טלוויזיה, וביניהם "
15262	אף כי באזור פונטלנד שורר שקט יחסית לשאר אזורי סומליה, בשנת 2001 הייתה תקופת אי-שקט בעקבות רצונו של נשיא פונטלנד, עבדולאהי יוסף אחמד, להאריך את כהונתו.
17137	ארמסטרונג הוא שם משפחה אנגלי שפירושו הוא "חזק זרועות" או "
13508	אמטראסו טענה לניצחון מכיוון שחמשת הגברים נוצרו מפריט השייך לה ולכן הנשים שייכות לסוסה נו או.
8494	איחד בלאק את חברת הפירות המאוחדת עם חברה נוספת בשליטתו, AMK, ומהאיחוד נוצרה חברת United Brands Company.
14706	אנשי הסוללה של מק'גרגור הצליחו לאסוף את ארבעת תותחיהם ולסגת זמן קצר לפני שהגיעו אנשיו של איירס אל קו הביצורים.
215	Born This Way היה השיר הראשון של גאגא שיצא מאז יציאת הסינגל "
6370	אחדים ביורה הגבוהה, דוגמת עמק ז'ו וסמוך לעיירה דלמון (Delémont).
18756	את המינים "אקליפטוס המקור" ו"אקליפטוס אלני" קל יחסית לבקוע, את "האקליפטוס הכדורי" שבו יש סיבים מסורגים חייבים לבקע מיד.
11816	אליהוא טוען שאיוב אמנם לא חטא ואף על פי כן הוא מתייסר וזאת בשל חשבונות שהרבה יותר רחבים ועמוקים מדעתנו.
17640	אשר טיפל בעיקר בחיילים.
12244	אלן מציע ליצור רשימת תזכורות למשימות יוצאות דופן ופרויקטים, כדי לרענן את הזיכרון כל שבוע.
15424	אף על פי כן, פעולותיו והתנהגותו תמיד נסלחו, שכן ברור שכוונותיו טובות.
7279	אחרים בין היתר במטרה למפות את פני השטח ולבחון את הרכב היסודות באטמוספירה שלהם.
17042	אריסטיד הפך לדמות מובילה של "תנועת הכנסייה" העממית (Muvman Tilegliz) האופוזיציונית.
2174	אדוארד אייזק עזרא נולד בשאנגחאי ב-3 בינואר 1883, הבכור מבין תשעת ילדיו של יצחק "נד" עזרא (נפטר ב-1892), אחד הסוחרים היהודים הראשונים בשאנגחאי ולאשתו פלורה אברהם (נפטרה ב-1899).
18871	את הסופרדראפט של ה-
11038	אלא שמשאיות ה-5 טון גדולות בהרבה ממשאיות ה-2.5 טון.
14180	אנה החלה להתאמן בגיל צעיר בהדרכת אביה.
11370	אל החסידות הצטרפו חסידים מקרלין סטולין וקהל חסידי ירושלים, וכן חסידים נוספים.
11619	אלו כוללות חסמים חקיקתיים, מינהליים, תרבותיים, דתיים וכלכליים, וכן קושי בגישה לשירותי בריאות ואיכות ירודה של משאבים רפואיים.
19991	את צ'לסי 0–3 בגמר, שנודע כ"גמר החאקי", שכן בקהל ישבו חיילים רבים במדים.
13075	אם לא תהיה בידי המדינה אפשרות להרכיב קבוצה מעורבת, הספורטאי של אותה מדינה יצוות לספורטאי ממדינה אחרת.
6188	אחד המאכלים שנכנסו לתפריט הבסיסי שלהם, בהשפעת שבטים אחרים מטנזניה, הוא האוגאלי (Ugali) עיסה צמיגית עשויה מקמח תירס, שנהוג לאוכלה עם חלב.
15139	אסתר, שריקי הייתה ביתה הביולוגית היחידה נתקפה רגשות אשמה על הכווייה של ביתה משום שנראה היה לה שהדאגה המופרזת לשולמית שהייתה בת דומיננטית יותר באה על חשבון ביתה, ריקי.
15338	אף על פי כן אמין עדיין לא רצה לנטוש את המחוז.
19539	את כל שאר הדמויות הללו אפשר לקבל תוך כדי השגת ״סמיילים״.
19909	את עיטור אביר מסדר הכבוד של לאקאנדולה לכל חייו.
5067	אורך הראש והגוף: 76-63 ס"מ.
6369	אחדים בוותיקן מחו על מיקום משותף של שגרירויות בריטניה, והתלוננו כי אין לדרוש מבכירי הכס הקדוש לבקר בשגרירות בריטניה באיטליה, מדינה איתה יש לכס הקדוש מערכת יחסים שונה לחלוטין ולעיתים שברירית.
1493	אביו נוצרי, ואמו קתולית בת לאם יהודייה.
8970	אין גם שום ראיה לשימוש בטרור (במסורת האסלאמית)."
17497	" אשר הגיע למקום השני.
5983	אז מופיע ספורטינג לייף ומנסה לפתות את בס לבוא עמו לניו יורק.
9944	אך איוריו הטובים ביותר היו אלה של כלבים למגזין של ויליאם טפלין (1803) שנחקק על ידי ג'ון סקוט.
7110	אחרי הניצחון על בית אומיה, עסק אבו אל-עבאס בעיקר בייצוב שלטונו ובניית הח'ליפות.
2200	אדוארד מנסה לשכנע את קרטר לחזור אך הוא מסרב.
10648	אך מסכת התלאות לא הסתיימה באנגליה.
11954	אליסיה הופכת לחברה של המומינים, ומבקרת אותם בניגוד לרצון סבתה.
17948	אשר שוגרו לעבר ההרים המקיפים את האגם.
7546	אחרי שהם ממלאים את האמבטיות באוכל ובתחמושת וכל שאר חפצי הערך שהם מצליחים לשאת עימם, הם מתחילים לחתור לעבר האי.
7911	אחת המוגבלויות העיקריות של טיפול בקרינה היא שלתאים של גידול מוצק אין מספיק חמצן.
8925	אין איש פה, מלבד -
1376	אביו בצר לו שם קץ לחייו.
259	Chasin טוען שאבחנות כ-HSDD פועלות לביצוע מדיקליזציה ושליטה על מיניות נשית.
12783	אם הנשיא לא חותם על החוק אך גם לא מחזיר אותו לקונגרס בזמן הקצוב, הוא הופך לחוק גם ללא חתימתו, אלא אם כן החוק נשלח לנשיא בעשרת הימים האחרונים לפני פיזור הקונגרס, ואז ההתעלמות ממנו מונעת את קבלתו, במה שמכונה "pocket veto".
13917	אמריקניות שבועיות/ליליות) ולתקופה (שנות ה-80' של המאה ה-20'), בשל העובדה שהייתה ריאליסטית יותר.
7301	אחרים השתמשו מאז במודל כדי לתאר כיצד חידושים התפשטו בין מדינות בארצות הברית.
18050	אשתו מיכל, אם שני ילדיו התאומים גיא ואדר, נפטרה בשנת 1982.
18430	את הגלידה הוא מכר באופן קבוע בבית המרקחת שלו, שבתחילת המאה ה-20 היה מוכר מגוון דברי מתיקה בנוסף לתרופות.
6791	אחיו דוד ייבם את האלמנה, אולם נפטר בטרם עת ממחלה.
5088	אורך כל פרק הוא בין 90 ל-100 דקות.
7487	אחרי שאיימי וריקי מתנשקים, ריקי ואדריאן נפרדים.
12765	אם המשימה תצליח לחקור את חומרים אלו, נוכל לקבל השקפה חסרת תקדים במבנה הפנימי של הירח ובמקורותיו.
8764	אילזה מבקשת מסם "נגן זאת פעם אחת סם, לזכר הימים שחלפו".
10765	אך עקב רצח המלך אוריאן בידי מתחריו השליטה האנגלו-סקסית התרחבה על מרבית אנגליה, לאורך 70 השנים הקרובות.
2258	אדי הוא יועץ השטח שהתלווה למשלחת של מלקולם לאי השני ומדריך את החבורה בעיקר בעניינים טכנולוגים.
2345	אדם נוסף ששירת ביחידתו של לואו היה ג'ון לה-מאונטיין (John LaMountain), בלונאי שהיה אחד ממתחריו על תפקיד ראש חיל הבלונים.
11792	אליאס החל כבר בגיל צעיר לעשות דברים אלו והוריו שזיהו את כישרונו רשמו אותו לבית ספר מוזיקלי, שם הוא מצליח מאוד.
9644	אירועים אלו שנמשכו כ-15 שנים (
14781	"אנשים אנונימים" עד שבוטלה.
7095	אחרי המלחמה מארטי נבחר שוב לאספה הלאומית, אולם מעמדו נפגע באופן רציני בשל התקפות עליו בעיתונות, חלקן מצד פקודיו לשעבר.
9925	איתן ענר (נולד ב-
19793	אתניים, רק מפלגות אשר קיבלו למעלה מזה יהיו רשאיות לקבל ייצוג בפרלמנט.
14269	אנזו המזדקן נאבק לעמוד בקצב הריצה של דני ומנסה לעקוב אחריו מעבר לרחוב אך נפגע על ידי מכונית.
1694	אבל במובנים אחרים, העדויות שרשם קוניוחובסקי מספקות תובנות חדשות.
19334	את התזה שלו לתואר הדוקטור, שכותרתה "
14397	אניאק כונה על ידי העיתונות "המוח הענקי".
1263	אביה היה מדען וחוקר נלהב בתחום הרפואה ובנה בעצמו מכשור רפואי אשר שימש אותו לצורכי מחקר, כמו ציוד רנטגן למשל.
14825	אנשים מתוך עיריית אתונה, ביניהם ראש העיר, פאנוס האלדזוס, ומפקד משטרת אתונה אנג'לוס אוורט סייעו ליהודים.
1571	אביו, שלימים נישא לדיפלומטית, נלחם על המשמורת שלו, אבל נכשל.
13706	אמנם הניצחון האמריקני היה כביר, אך קרב מידוויי לא סיים את המלחמה.
2865	או המצרים, ומדוע היהודים נשתעבדו על ידי כל כך הרבה עמים אחרים.
10613	אך מאז שמחזיקת ליגת האלופות (
11593	אלו, והיא ביניהן, נתקלו בקשיי קליטה כפולים: הפועלים הדתיים נקטו בגישה שמרנית כלפי נשים: הפועל המזרחי לא קיבל לשורותיו נשים בשנותיו הראשונות, ואילו ציבור הפועלות הכלליות, שרובן לא היו דתיות, לא קיבלו בהבנה את רצונן לשמור על אורח חיים דתי.
16714	ארגון "המגן" מנה בשיאו כ-20 חברים.
15629	אף על פי שהצדדים הלוחמים חתמו על הסכם השלום, הסיבות למעשי האיבה לא נפתרו וכתוצאה מכך שנה אחר כך מצאה עצמה צרפת נלחמת שוב באויביה הישנים.
10425	אך כאשר האדם מנתק את עצמו כליל מדעתו, והחפץ יצא כליל מרשותו ואין לו דרך להחזיר אותו אליו, מתנתקת בעלותו מהחפץ.
11523	אלו אמורות לעבות את הקרנית (בדומה למטרת הקרוסלינקינג) בשיטה חדשנית ולהביא בעצם לעצירת התקדמות המחלה.
15670	אף על פי שזו נחשבה ליצירה השאפתנית ביותר של וונו, וזכתה לשבחים גדולים בירידים ותערוכות, הציור לא נמכר.
12099	אלכסנדריה הפכה לבירה המסחרית והרוחנית של העולם העתיק.
402	Fetus חוטף אותה והשחקן ממשיך לשלב הבא.
4567	אוסטיאופיטים בחלק אחורי של גוף חוליה צווארית עשויים לבלוט לתוך תעלת השדרה ולהפעיל עומסים מכניים על חוט השדרה באופן קבוע או בזמן תנועת צוואר ואף לפגוע באספקת הדם של חוט השדרה.
1572	אביו של כריסטיאן כונה "בר המזל", שכן הוא איחד את המשפחה והצליח להרחיב את תחום שלטונה.
19847	את ספרו הראשון, "
16441	אצל שבלולי מים התנועה נעשית באמצעות ריסים הצמודים לסולייה.
6797	אחיו הבכור היה ייפ קאי-גאק, אחותו הבכורה הייתה ייפ וואן-מאי ואחותו הצעירה ייפ וואן-אום.
5062	אורך הקורס הוא בן ארבעה שבועות ומתבצע על רכב מסוג האמר סיור.
16233	אפשר לחברה הדרום אפריקנית הבריטית British South Africa Company) BSAC) לכרות זהב ומינרלים אחרים, ולנהל את השטח שברבות הימים יהפוך לרודזיה.
17622	אשר זכה להצלחה ענקית גם הוא כאשר מכר 14 מיליון עותקים.
3193	אוכלוסיית קירגיזסטן מונה כ-6.5 מיליון תושבים (
15459	אף על פי שאנגירוס פגש את גודזילה לראשונה כאויבו, הוא הראה נאמנות גדולה לגודזילה ואף סיכן את חייו במטרה להצילו.
10167	אך הבעיה עם פתרון זה במקרה זה הוא שעצם הבריח קרובה מאוד לעור, ולכן פלטה כזו יכולה לבלוט ולהפריע (כמו למשל בסחיבה של תיק עם רצועות), ונוצר צורך להוציא אותה לאחר תום תהליך האיחוי, דבר הדורש שוב ניתוח עם כל המשמעויות הנלוות לכך.
19366	את התקופה השלישית ביצירתו של סתר מאפיינת כתיבה תזמורתית.
8223	איבארה סייע לחוליית ההגנה של פורטו לשמור על רשת נקייה, והיא גברה על יריבתה בתוצאה 1-0 בדרך לזכייה בתואר.
18042	אשתו חביבה כיהנה כמנהלת בית הספר "מאיר" בבית שאן.
5962	אזכורים אקראיים שלו, בהיסטוריה של הקטבים ובביוגרפיות של דמויות חשובות כגון סקוט ושקלטון, נטו לחטוא בביטול ובאי-דיוק.
2653	", או במקור "ירושלם", הוא: 'ירה-שלם'.
15946	אף שמתקני צלילה הוכנסו לשימוש עוד בימי קדם, צב הדגימה את השימוש במספר יכולות טכנולוגיות חדשניות לזמנה.
2696	או בשלבי התכנון של מוצר.
18167	את אלו הקיימות.
13172	אם ניקח בחשבון כיתות שקילות של פונקציות, שבו שתי פונקציות הן שווה ערך אם הם שוות כמעט בכל מקום, ולאחר מכן את הנגזרת החלשה היא ייחודית.
4206	אולם שני הצדדים החלו להביע הסתייגויות מן ההסכם בתוך שבוע ימים.
2713	אוגוסט גאורג נולד ב-
14903	אסגדום גדל בדרום לוס אנג'לס, בשכונת קרנשו מרובת הכנופיות.
9693	איריגוז'ן ספג ביקורת בשל שימוש רב בצווים נשיאותיים להתערבות בנעשה בפרובינציות, ובשל מעשי רצח של אנשי אופוזיציה כולל אחד הסנטורים.
6586	אחד מעוזריו של ארנל אכן ייחס את היתרון של מדוקס למצביעים הרפובליקנים.
4351	אומנם, אם "יחזק זכות האדם כל כך, אז יצילהו השם יתברך ממנה בשינוי טבע".
3404	אולם, ב-5 בנובמבר 1929, מיד לאחר שפורסם מאמרו בירחון הרפואי, פרסום שזכה להד תקשורתי, הוא פוטר לאלתר ממשרתו על ידי זאוארבוך.
18504	את ההשראה לרומן קיבל דפו מסיפור אמיתי שפורסם באותה תקופה על ידי ווד רוג'רס –
18783	את המסורת המוסלמית, ומאחר שעל פי המסורת המקראית המקום מצוי בדותן, הם כינו את האזור בשם דותן.
11089	אלבום הרמיקסים יצא לאור ב-
6741	אחותו של כריסטיאן מונג'יו, ד"ר אלינה מונג'יו - פיפידי, רופאה בהכשרתה, היא עיתונאית ומומחית בעלת שם ברומניה במדעי המדינה.
5396	או שקריות, באמצעות מחקר מדעי (
4391	או מצוקים, ולא על מבנים גבוהים.
10495	אך לא הצליחה להעפיל לטורניר הגמר.
7663	אחרי שעזב את ממשל רייגן שב לעבודתו בבנק קפיטול, שפורק ב-
16858	ארוחה בחדר אוכל הפנימיה החדשה במלון וינדזור 1950.
7398	אחרי מות שקלטון, היה לרווט תפקיד חשוב ברכישת הסירה "
13980	אמר שהוא נתן את הפקודה להרוס את הכפרים כדי שלא ישמשו מחסה לקומנדו מצרי, ולאחר שבתחילת המלחמה הכפר היה כמעט ריק מתושביו, שהוחלפו בחיילים ירדנים.
2333	אדם לא מתחתן עם אישה כי היא יפה, אבל זה בהחלט עוזר.
18437	את הגרסה הראשונה למחזה כתב לובר במהלך לימודיו ב"מעלה", אך הרגיש שהיא לא מדויקת מספיק וביקש משולי רנד (שלימד אותו במעלה) לכתוב מחדש ולביים את המחזה.
18659	את הכרטיס של דידאווה, אולם הוא גילה יכולת חלשה שיחק ארבעה משחקים בלבד לפני שהמאמן שיחרר אותו.
9406	אינטר שמרה על מאזן מושלם בדו-קרב, והצליחה להתגבר על האוסטרים עם 3–5 בסיום.
17399	אשקרופט החל לעבוד עם להקתו החדשה RPA & The United Nations of Sound, כאשר RPA מייצג את ראשי התיבות של שמו המלא.
12987	אם כי "עולם החומר" הוא בתחתית "שרשרת הקיום", פלוטינוס ביקר את הבוז הגנוסטי לחומר.
6085	אחד (אלף קילוגרם).
11636	אלומה אחת שימשה לניווט לעבר המטרה והשנייה לסימון מקומה של המטרה.
17303	ארקטורוס קמה בשנת 1987 תחת השם "Mortem" ושינתה את שמה במהלך שנות ה-90 לארקטורוס.
8346	איגרת שנשלחה אליה מלמדת כי הם נהגו בה בכבוד הראוי.
3571	אולם ג'ים מוריסון החליט בהתרסה לבצע את השיר כמו שהוא.
16785	ארגונים לא ממשלתיים מבצעים את החישוב לדגימות שונות.
18462	את הדמות למשחק.
4806	אופצ'נקנוגה חש כי לא ניתן להתמיד ביחסי שלום עם המתיישבים האנגלים.
14179	אנה האשימה את לנסקי שאלוהים מעניש אותו על פשעיו, ויחסיהם התקררו.
10728	אך עדיין לא הייתה המפלגה לשותפה בשלטון, שכן לרייכסטאג לא הייתה השפעה ישירה על הרכבת הממשלה.
14306	אנחנו צועדים לעבר משאל כזה – אני לא יכולה לומר לכם בדיוק מתי, אבל אנחנו צריכים להתכונן", אמרה מנהיגת השין פיין, מארי לו מקדונלד.
16532	אקרט ראה בהיטלר מעין משיח שיגאל את גרמניה.
16914	ארוכים של שיחה במהלך צעידה ברחוב, בשיט בספינה ובנסיעה ברכב.
13677	אמנם בתחילה הרופאים לא האמינו באפשרות להציל את חייו של הקצין, אך הוא הבריא וחזר לשירות לאחר 8 חודשים של טיפול בבתי חולים.
5380	או שיקרה אסון בסדר גודל דומה.
9460	אינסולרה הופיע על שער גיליון נובמבר 2018 של מגזין "טוקיו וויקאנדר" שצולם על ידי הצלם בעל השם העולמי לסלי קי.
13062	אם לא יצליח, יאלץ להשאר חיה לנצח.
16521	אקסנפלד, חסיד ברסלב לשעבר, הוציא לאור רק חמש מיצירותיו.
14663	אנשי הדיוויזיה הוצבו במרחק קילומטרים ספורים מבית הכנסת.
10485	אך לא ברור מדוע הוחלט דווקא לקרוא לנחל זה על שמו.
9468	אינספור תושבי כדור הארץ נהרגו, אם כי לא ברור הגורל של ג'סי קוויק, גיבורה ראשית בעונות הקודמות של סדרת "הפלאש", שתאורטית יכלה להינצל עקב כך שלספידסטארית יש אפשרות לעבור בין עולמות ללא אמצעים טכניים.
4618	אוסיריס נחשב בתרבות המצרית, למי שלימד גם את העמים האחרים בעולם חוץ מהעם המצרי העתיק, את מלאכת בניית היישובים והערים, את וויסות המים בנהרות ואת מלאכת גידול החיטה.
926	" (Szegedi Nemzeti Színház) ואחר כך בתיאטראות של בודפשט: שיחק בתיאטרון הקומדיה של בודפשט (
3122	אוכלוסיית המדינה היא השנייה בהודו בהכנסה לנפש (כ-120,000 רופי לנפש לשנה).
14350	אנטונסקו אחראי לכך שבמהלך מלחמת העולם השנייה נשלחו לחזית דיוויזיות רומניות ללא ציוד וכלי נשק בכמות מספקת.
9612	אירועי 228 (מקור השם בתאריך בה אירעה, ה-
18466	את ההבדל בין הטיפוסים צ'כוב מגדיר כ"אופי".
5500	אותה שנה הוא קיבל תוספת עלי אלון לעיטור.
3843	אולם, ייחודיותו המשמעותית יותר הייתה יצירת הקשר האנליטי בין תועלת שולית לבין מחיר שוק וכאן הוא הצליח הרבה יותר מאשר ג'בונס ומנגר.
12142	אל לנו להטיל ספק שכולנו נושאים אתנו תשוקה חסרת פניות למען אושרם הבלתי אפשרי של בני האדם, אולם בפשטות יש בקרבנו מי שסבורים שאפשר לנקוט כל אמצעי למימוש האושר הזה, ולעומתם יש מי שאינם חושבים כך.
13138	אם מקלט מחובר למערכת באמצע העברת מסגרת, הוא מתעלם מהמידע עד שהוא מזהה את הסיביות שמציינות תחילת מסגרת.
5815	אזולאי משתמש בטכניקות ציוריות מגוונות בצבעי שמן, אקריליק וצבעי פסטל על בד.
13636	אמנחותפ הראשון (לעיתים נקרא גם אמנאופיס שמשמעותו היא "
8604	איילה נידון לתשעה חודשי מאסר, אך שוחרר לאחר שריצה שישה מהם עקב התנהגות טובה.
18800	את "המפלגה הרפורמיסטית" השמרנית, ובל, כמו גם בנו ויליאם הנרי דילון בל, הצטרפו אליה.
6963	אחרות איבדו בחלקן או במלואן.
627	MBT, בניגוד לשיטות טיפול פסיכולוגיות אחרות, MBT מעודד בחינה של קשר מטפל-מטופל.
11402	אלה כללו: "פיתוח שגרות וסטנדרטים ארגוניים, דינמיקה פוליטית פנימית ופיתוח יחסי חליפין יציבים עם ארגונים אחרים" (חנן ופרימן, 1984).
3396	אולם אש המרד לא כבתה ומחתרת ארמנית המשיכה לפעול במשך עשרות שנים, מונהגת על ידי אחיינו של ורטן, והן ממיקוניאן.
11176	אלבומו זכה להצלחה גדולה (מקום שלישי במצעד אלבומי ה-R&B) ושיר הנושא של האלבום הגיע למקום הראשון במצעד ה-R&B וזכה להיות בין 40 הלהיטים המושמעים ביותר ברדיו, דבר אשר היה שמור לרוב, באותה עת, לשירים שבוצעו על ידי זמרים לבנים.
6179	אחד היתרונות שבמבנה של עמדת הלבן, הוא הגמישות.
7420	אחרי משא ומתן הסכימו הבריטים לאפשר מגורי 20 אנשים במקום.
7082	אחרי המונדיאל, שיחק כהן בשבעה משמונת המשחקים הבאים של הנבחרת.
10086	אך בריטניה הרשמית רצתה לחלק את אריתריאה, עם חלקה המערבי שיסופח לאנגלו-סודאן המצרית והחלק המזרחי לאתיופיה.
1009	TWRP כולל העברת קבצים באמצעות MTP, כמו גם מנהל קבצים בסיסי, ואמולטור מסוף.
19304	את התאריך קבעה אלמנתו.
13059	אם לא יהיה צורך לבצע הקצאה של כל המכסות.
8847	אימון חביב על מפקד השייטת היה העברת אדם, דלק או מטען מאניה לאניה בלב ים.
19982	את צבאה לטיבט, הקימה בה מנגנון שלטוני משלה, וזה – רבים טוענים – הרס לחלוטין את תרבות הבודהיזם הטיבטי במדינה.
6810	אחיו הצעיר, אנבר, נהרג בתאונת מטוס ב-
5756	אז הארי פשוט טועה".
9768	איש הקשר העיקרי מול הטייס נקרא CAPCOM ובחלק מהתחנות היה מצוות האסטרונאוטים.
2721	אוגוסטוס העריץ מאוד את עבודות אחותו אך האמין שהיא הזניחה את בריאותה, והפציר בה לנקוט ב"גישה ספורטיבית יותר לחיים".
3459	אולם במסחר הנעשה דרך רשת האינטרנט, הכולל אינספור עסקאות או פעולות, שיטה זו אינה מעשית.
16432	אצל רוב הילדים התגלה שיפור במספר ההתקפים, בשליטה בהם ובערנות, תוצאות דומות לדיאטה הקטוגנית הקלאסית.
3082	אוירבך החליט לקבל את המצב והודיע שישתף פעולה.
6998	אחרי 6 בספטמבר 1940 עלתה לשלטון התנועה הלגיונרית בברית עם מרשל אנטונסקו.
6604	אחד מרכזי ושני בתי תפילה ובהם אחוזות קבר של דמויות חשובות.
4728	אופי הצבאות השתנה בהתאם לאזור הגאוגרפי, התנאים ההיסטוריים שקדמו ליצירת הישות ההלניסטית וגורמים אחרים.
7111	אחרי הניצחון על קוואבה, יצא שאקה למלחמה בזווידה.
17330	ארתור רוברט הינקס.
8622	איים אלו הם המרוחקים ביותר מבין קבוצת איי קוק.
17889	אשר עשוי להעיד על פעילות ביולוגית דומה של הרצפים.
14543	אני רוצה שזה יהיה אמיתי, אותנטי, וגולמי."
13127	אם מספר הטלפון מאומת, המשתמש יכול להתקשר.
14884	אנשי קנזס ניסו להפסיק את המאבק הפוליטי, כדי שאפשר יהיה להתמקד בחקלאות ומסחר, לשם הגשמת מטרתו של איש הספר: רווחה כלכלית.
10659	אך מצליח להרוג רק את סוסו של ויינמיינן.
4649	אוסף קולנוע עלילתי ישראלי כולל 98% מכל הסרטים העלילתיים שהופקו בישראל מ-1932 ועד ימינו.
10055	אך בניגוד אליהם אנו לא טוענים כי סטגפלציה נובעת מזה שלטווח הקצר אנשים נופלים בפח של הבנק הפדרלי.
8568	איידן מתחיל לדמם מאפו ומסביר לרייצ'ל שזאת הייתה טעות לעזור לסמארה ושהוא עדיין מקולל.
15050	אסף גוטסמן, הכולל חלל עבודה וגלריות.
2867	או העובדים) כוללת את כל מי שמתפרנס ממכירת כוח העבודה שלו ומשולם שכר עבודה או משכורת עבור ימי עבודתו.
16223	אפשר להתבונן במשולש ולחשב את זוויותיו, שכן צריך להראות שהוא שווה-שוקיים.
202	"Best Day of My Life" היה חלק מפסקול ה־FIFA 14 לפני שנמחק זמן קצר לאחר יציאת המשחק.
7004	אחרי "אינסטינקט בסיסי" ו"נערות שעשועים", ורהובן שב אל חיק ז'אנר סרטי הפעולה-מדע בדיוני המלאים באלימות הגרפית הבוטה והאפקטים עם סרט האקשן-מדע בדיוני משנת 1997 "גברים בחלל", המבוסס על הספר בעל אותו השם מאת רוברט א' היינליין.
774	Pseudomicrommata בונים את קיניהם בעשבים מסוג Eragrostis ולכן מוגבלת תפוצתם לאזורים בהם צומח סוג זה של עשב.
7219	אחרי חופשת הקיץ, הווינקס חוזרות לאלפיה לשנה השלישית והאחרונה שלהן בבית ספר.
7042	אחרי ההופעה חשבה ויבקה שהיא יכולה לבצע את קטעי השירה הנשית טוב יותר וקיבלה השראה להתעסק במטאל גותי באופן מקצועי.
14341	אנטוניוני שיבץ אותה בשנים 1960–1964 בסרטיו - הדרמה האקזיסטנציאלית L'avventura (
2300	אדם בוגר חייב לקחת בחשבון את סביבתו ולהיות בעל יכולת לבצע שיפוט הולם.
18136	את אחרון מעוזיה של האימפריה באסיה הקטנה.
6918	אחר או באזור גאוגרפי אחר.
12193	אלמלא התעלה הכול-אמריקנית הייתה ימת סלטון מתייבשת מזמן.
14423	אני חושב שסיפורו של סטיב רוג'רס הוא נהדר.
2369	אדם שריגשותיו נפגעו בסיטואציה שבה הקוד החברתי אינו מאפשר בכי, יכחיש בדרך כלל את דבר הפגיעה.
5905	אזורי הפעילות של המיג-23.
10970	אל אף שפטרול T1 היה בשדה התעופה למעלה משעה אף לוחם לא נפגע ואף כלי הרכב לא נפגע.
4205	אולם שנה לאחר מכן נפל מקיין בשבי, ובני הזוג לא התראו למשך חמש שנים וחצי.
10458	אך כל עוד לא ניטל המלך, השחקן ממשיך במשחק.
16784	ארגונים לא ממשלתיים בינלאומיים רבים מנסים לעזור לעם האפגני אולם התנגדות המשטר, והתנאים הקשים הקיימים במדינה מקשים מאוד על נתינת עזרה הולמת לכלל האוכלוסייה.
19643	את מועצת השרים על נגזרותיה כתוצאה מחילוקי דעות עם כמה מן המדינות החברות, מהלך אשר למעשה שיתק את עבודת גופים אלו.
3489	אולם, בעוד הזוט בא למחות בבירור נגד חליפת העסקים המחוייטת שסימלה את הקפיטליסט הלבן, לא קיימת כיום אופנה נורמטיבית נגדה מכוונת המחאה והיא נותרת כסטייל לבוש שאינו מרכז כנגדו את אותה התנגדות ציבורית ואימה כמו אופנת הזוט.
13085	אם למרחב יש רק רכיב קוואזי-קשירות יחיד, אז הוא קשיר (ולכן אין צורך להגדיר את המושג "מרחב קוואזי-קשיר").
2420	אדסון החליט, בעצה אחת עם אנשי מטהו של ונדגריפט, לנסות לכתר את העמדות היפניות באזור פוניט קרוז למחרת.
5556	אותו הדבר קרה שוב באותו היום במהלך שידור "חדשות סוף השבוע" בהגשת דנה וייס, כשאז המסך לא צופף אלא הוסתר בחלקו התחתון בערוץ "רשת 13" עם קידום ל"חדשות עשר", בעת שחברת החדשות קידמה את עצמה ב"ערוץ 12" המתחרה.
16085	אפלטון ערכה כ-25 תצוגות פרטיות והשתתפה בהרבה תצוגות אחרות.
16230	אפשר לומר שרבי מציג חשיבה תאולוגית, ועקביא מציג חשיבה אנתרופולוגית (שהיא איננה יותר פשוטה).
13446	אמו, סטלה וורלי, הייתה אנגליה, בת של סר ארתור וורלי, איש עסקים ידוע בתחום הביטוח.
13056	אם לאחר עריפת העגלה נמצא הרוצח – הרי הוא נידון למוות ככל רוצח, ואין עריפת העגלה פוטרת אותו מן העונש.
12623	אם האטמוספירה צפופה מספיק, מעבר אחד בה עשוי להספיק.
10046	אך במקביל, אירווין בנה קריירה כצייר רציני.
9375	אינטל הגיבה ל-AMD והאתלון שלהם על ידי הקפצת קצב השעון של הפנטיום 4 באופן אגרסיבי בתחילת מחזור החיים שלו, בדיוק שהאתלון התקרב לסוף מחזור החיים שלו, ולכן הגיעה לזמן קצר שבו הפנטיום 4 שלט בביצועים.
4065	אולם מרבית השבויים נדונו לעבודה קשה בשירותם של הפיראטים הברברים, וסבלו מתנאי מחיה גרועים ביותר, רעב ומחלות.
8516	איחלו חברי הלהקה לפורטנוי הצלחה בהמשך דרכו והביעו צער על עזיבתו.
3111	אוכלוסיית אלמינה תפחה עם הגעת סוחרים מעיירות אחרות בתקווה לסחור עם הפורטוגלים, שהקימו בהדרגה מונופול מערב אפריקאי.
9237	אין שיטה כללית לפתרון של משוואה כזו, ולעיתים ניתן להגיע רק לקירוב של הפתרון ולא לפתרון עצמו.
9249	אינג מוי, שביקשה לעזור להם, הבטיחה כי תוך שנה תוכל להכשיר את ים וינג צ'אן כלוחמת שתוכל להביס את ראש הכנופיה, שהתמחה בסגנון הקונג-פו "טופר-הנשר".
14719	אנשי הצוות פתחו את הפתחים שהוכנו לכך והפעילו משאבות לריקון המים.
13777	אמנם, פריט לבוש זה מעולם לא נמצא וכן אף אחד מלבד לינדי צ'מברלין לא יכול היה להעיד על קיומו.
19252	את השיר פרסמה בערוצה לפני כל השירים האחרים מן האלבום.
16302	אצטדיון כדורגל המכיל 27,000 מקומות ישיבה נמצא בתהליך בניה וישמש כמגרש הבית לקבוצות אלה.
13658	אמנם, אחרי הנסיגה, קטעי הגדר שבתוך לבנון פורקו, והיום הגדר סוטה מהקו הכחול אך ורק לתוך שטחי ישראל.
18351	את האלבום "The Miles Long Mixtape" וב-
4907	אורגני אך בכל שנה שעוברת גודל הצורך לגמישות גבוהה יותר והצבעים המסורתיים פשוט אינם עומדים בסטנדרטים החדשים.
6412	אחד מאנשי ההנדסה נפצע.
19497	את יצירתו ביידיש לא כינס.
17524	אשר הוקמו בנגב צפוני-מערבי בשנים הראשונות להקמת ישראל.
4708	או פגיעה קשה בשל יחס מזלזל מהנהלת בית הכנסת.
16069	אפילפסיה : מדריך לחולה ולבני משפחתו.
1732	אבל ההערה היחידה שלו הייתה "יקירי, ההצגה חייבת להימשך".
1590	אביו של קם, אחיו התאום של לות'ור ודודן של מארה וקפרי.
17232	ארץ עוץ מוזכרת 3 פעמים בתנ"ך.
3456	אולם במהלך תקופה זו, המדינה הכחישה את עצם קיומם של המסמכים וסיפקה תשובות כלליות ולאקוניות.
1381	אביו, ג'ושוע, היה חקלאי שהתקשה להתפרנס.
8445	איור פרופיל של מושק ההימלאיה.
3721	אולם המלך הנקמן לא ויתר על הוצאתה להורג יחד עם מלכתה.
6959	אחרון מלכי האימפריה החתית, מסופר על שני ניצחונות של הצבא החתי על צבא אלשיה, שתחילתו בניצחון בקרב ימי, ובעקבותיו ניצחון בקרב יבשתי.
9223	אין קשר לדבר, אך אישר את התביעה כנגד החברה.
13305	א/מ דן (לשעבר א/מ בילו).
8552	אייאקס ניצחה 0–1 במפגש הראשון בזאגרב, והפסידה 0–1 בבית בגומלין.
18234	את גדול הכותבים בסגנון זה.
19015	את הפונקציות הטריגונומטריות, במספרים הממשיים כמו גם במספרים המרוכבים, ניתן להגדיר באופן נוח בעזרת פונקציית האקספוננט.
17815	", אשר נחשב ליצירת מופת.
2042	אגדות רבות שסופרו אודותיו נסובו על תשוקתו הלוהטת לעסוק בתורה.
2761	אודות "האדם הבודד ביותר בחלל", כיוון שבמהלך המשימה, היה שלב בו תא הפיקוד היה במרחק 2235 מייל מכל אדם אחר.
5165	אורכו הגיע ל-3 מטרים, די קטן ביחס למשפחתו.
12593	אם בעבר נשים סומנו כבעלות גוף מיני ומסוכן, כעת המיניות ויכולת ההתענגות יכולה להתפרש בהקשר זה כהתנגדות לפטריארכיה.
84	"24" מוצגת בצורה מהירה ויש לה עלילות מורכבות.
16137	"אפריקה ישראל להשקעות" המשיכה להחזיק 65% ממניות החברה.
3034	אוטומטית, ובשנה שלאחר יציאתו (עד סוף 2003) יצאו לו מספר רב של טלאים שמטרת רובם שיפור בעיות חוזרות במערכת המשחק היחיד.
2357	אדם שבצע עבירה פלילית עשוי להתבע גם תביעה אזרחית אם העבירה שביצע מהווה גם עוולה נזיקית.
3392	אולם, אף על פי שהתקנון איחד להלכה את המושבות המורדות לקונפדרציה, הקים צבא מאוחד וקבע שהאיחוד יקבל כספים מהמדינות, לא היו לו הסמכויות לאכוף את החלטותיו והסמכויות לדרוש מהמדינות כסף וחיילים לצבא ולפעולות אחרות שלו.
5660	אותם הוא מאתר על ידי חוש הריח החזק שלו.
17276	ארצות הברית לא הייתה מוכנה כלל למתקפה, והאבדות הגיעו לשיאים עצומים.
2945	אוונס התכוונה להמשיך וללמוד לתואר שלישי, אך בעקבות הצעת עבודה ממחלקת החקלאות של ארצות הברית גנזה אוונס את הרעיון.
6979	אחר - זוג שנחלקים זה עם זה כמעט באופן קבוע.
3080	אויפשט השלימה מהפך במחצית השנייה וניצחה 2-1, אך בסיכום 7-4 לבנפיקה שהמשיכה לרבע הגמר.
14904	אסדה מתגבהת (צפה) לאתר הקידוחים במצב "מקופל", כלומר עם כלפי מעלה.
9326	אינו זמין כדי לטפל בעניין.
13911	אמריקה, כחלק מהצורך שלה להישאר נאמנה לעצמה ולדעותיה, עורכת מצגת חדשנית שמציעה לבטל את המעמדות כדי ליצור שוויון בעם.
11484	אלה פרסמו את הדבר באחד הביטאונים שלהם ומשם התגלגל הסיפור ל"
4934	אורוכגינה החזיר אדמות שנגזלו מבעליהם על ידי שליטי העיר בחזרה לבעלים המקוריים.
19386	את זיכרונותיה היא מסיימת באירוע שהתרחש במץ ונזכר גם במגוון מקורות אחרים.
9272	אינדירה דווי צ'ודהוראני הייתה בתו של סאטינדרנת טאגור והייתה קרובה אישית לרבינדרנת.
19963	את פרדריק לו אולמסטד ג'וניור כדי לתכנן מחדש את המדשאה.
13220	אם צד ג' רכש מאותו אדם את המכונית מבלי לבדוק אצל רשם המשכונות, לא יוכל לבוא בטענות כאשר ירצה הבנק לממש את המשכון.
5438	אותה הוא ממלא, לבין מחויבות ארגונית שהיא למעשה הזדהות העובד עם מטרותיו של הארגון וכן הרצון להישאר שייך אליו.
6187	אחד הכלים לשימוש בשיטה זו נקרא דימות מבוסס סריג (Grating Based Imaging, ראה תמונה).
844	Sananda Lal Ghosh,(1980), Mejda, Self-Realization Fellowship, p.3 לדברי אחיו הצעיר, סננדה, משנותיו המוקדמות המודעות והחוויה הצעירה של מוקונדה ברוחניות הייתה הרבה מעבר למקובל.
2516	אהרון האופטמן עוסק במחקר, הוראה וכתיבה בתחומי חיזוי טכנולוגי וחברתי וחקר עתידים.
2894	אוואנורה רואה את זה אצלה בכדור הבדולח ומשכנעת את תיאודורה שאוסקר מנסה לחזר אחר שלוש המכשפות בכך שמראה לה תמונה שלו יחד עם גלינדה.
2372	אדמוב הייתה מעצבת פרסומות בהוצאת "קומרסנט", מוסקבה.
17466	אשר בתורו העלה את הרוזנות לדרגת ממלכה.
5986	אז מספרת מרת פורסטייה המזועזעת למרת לואזל, כי המחרוזת שלה הייתה עשויה יהלומים מלאכותיים, והייתה שווה לכל היותר 500 פרנק.
12261	אלנור היא חברה נאמנה לקתרין ואחות טובה להנרי.
10218	אך הופרד מחדש כעבור שנה.
1483	אביו ממורשת יהודית גרמנית, ואמו מרקע אנגלי.
15765	אף על פי שניקסון איבד תמיכה רבה, אפילו ממפלגתו, הוא דחה האשמות בדבר עבירות שנעשו לכאורה על ידו והקדיש את מאמציו להישאר בתפקידו.
19278	את השם טבע לכבודו אדוארד צ'או שגילה את המינרל לראשונה בטבע.
446	Got My Mind Set on You הוא שיר שנכתב והולחן על ידי רודי קלארק ובוצע במקור על ידי ג'יימס ריי בשנת 1962, תחת השם "I've Got My Mind Set on You".
15749	אף על פי שמעולם לא הגיע לאותה תהילה כמו בני דורו, מערכת היחסים ההדוקה של ווקוביץ' עם גלריה 291 ואלפרד שטיגליץ הציבה אותו במרכז התנועה המודרניסטית.
3490	אולם בעוד שסילוק פרצפטואלי נובע ממגבלות המרחב החומרי והמעשי, הרי שסילוק אינטואיטיבי תופס מהויות כי אינו מוגבל מרחבית, אלא רק על ידי המשך.
477	"Hits Video" סירבו לשדר את הסרטון במשבצות הזמן המדורגות "G" ו-"PG" שלהם.
10248	אך היו גם כאלה שהסתייגו מהשיטה.
5609	אותו מקבל העובד עבור עבודתו.
8341	איגרות חוב נחשבות בדרך כלל ערוץ השקעה בטוח יותר מאשר מניות, עם תשואה נמוכה יותר על ההשקעה.
14575	אנני פישר נפטרה בשנת 1995 ונקברה לצד בעלה בבודפשט.
15519	אף על פי שהוא אחת מדמויות המפתח באמנויות בצפון גרמניה ובולט בסגנונו המדויק והמפורט, הוא בוקר על האידיאליזציה של החיים הכפריים.
12178	אל מול עיני הצופה מתבגר פלורה, הנראה בתחילת הסרט כצעיר מגילו, ובמהלך כמה ימים ספורים, שבהם נרצחת משפחתו - למרות שטרם הבין זאת, הוא נחשף לזוועות שלא תתוארנה, הופך פלורה לאדם זקן, בעל הבעה עייפה ומותשת, ועיניים המראות על ניסיון חיים קשה ואכזרי.
5735	אז בא אליו המלאך גבריאל ואמר: קרא!
1050	W3af פותח על ידי אנדרס ריאנקו (Andres Riancho) ושוחררה במרץ 2007 לאחר שנות השקעה רבות.
5534	אותה שנה, תחת השם "הערות וביאורים".
19707	את מערכת ההשכלה.
12980	אם כי למרות הביקורות החיוביות הביצוע של השיר "
19585	את לימודיה קיבלה בבית מידי הוריה, ששניהם היו בעלי השכלה גבוהה.
4142	אולם עם כיבוש גזר, חששן תושבי אלבריה מנקמה, אספו מטלטליהם בחיפזון ונסו על נפשם.
5320	אורן חושב שהוא אבי בנה, אביתר.
122	A. Four, איתה הקליט שישה אלבומים.
10294	אך הנהרות גרמו להצפות של המישורים שיצרו בורות בוץ טובעניים וחיות שעברו מעליהם נתקעו, מתו והשתמרו בהם היטב.
14139	אנדרטה לזכר קורבנות השואה בבית הקברות היהודי בבלפור.
14925	אסורה תספורת או גילוח ונטילת ציפורניים, אסור להתחתן (אלא אם כן התאריך נקבע קודם), רחיצה מותרת - אך אשכנזים נוהגים שלא לרחוץ במים חמים.
4445	או מתן בגלוי לאוספי הזכאת.
13632	אמנות מאת ריאן מיינרדינג.
10964	אל אסקוריאל או המנזר המלכותי של סן לורנצו (
13981	אמר שהוא עצמו לא היה מפרסם את הספר "אך יש דעות כאלה בהלכה והרב שפירא מבסס את דבריו עליהן" ו"אם מישהו חושב להעמיד אותו לדין, אז קודם שיעשה זאת לפרופ'
16430	אצל קצין העיר נרשם שנמסרה הודעה על מותו.
18848	את הנישואין עם צפיה חגג מוחמד בח'ייבר.
18880	את הסינגל הראשון שלה, "
12525	אם אינו בהכרה, יש להחדיר לוורידיו נוזל עירוי המחומם לטמפרטורת הגוף הרגילה (יבוצע על ידי איש רפואה מקצועי בלבד).
1780	אבל זה הוליווד, אז אני לא אקח את זה באופן אישי אם מסיבה כלשהי זה לא יסתדר."
6878	אחיו שמרד אף הוא הוצא להורג בבגדאד.
10767	אך פאולו נפטר בערך בזמן שבו גרסיה עלה למלוך על קונגו ב-
12629	אם האלקטרון נמצא ברמה גבוהה ויש רמה ריקה מתחתיו, הוא עשוי לפלוט פוטון בצורה ספונטנית, ולרדת רמה.
12642	אם הגבר לא יכול לשלם מיידית את הסכום הוא יכול לתת לה כתב התחייבות לתשלום עתידי.
2161	אדאנס זכתה להצלחה רבה גם בעקבות תפקידיה בסדרות Farmacia de guardia ו-Pepa y Pepe, וכן בשל תפקידהּ בסרט "האהבה היוונית שלי" שהוצג ב-13 מדינות ורשם רווחים של כ-20 מיליון דולר.
12433	אל רומני ושם הקימו קו הגנה שנפרש מצפון לדרום וחסם את הנתיב הצפוני המחבר בין ארץ ישראל ובין מצרים.
5442	אותה היא אמנם תמימה וילדותית, אבל יש לה נטייה לשנות את חייהם של אלו הפוגשים בה בעזרת חכמת החיים שקיבלה מאמה.
8960	אין בנמצא נתונים אודות אבדות צה"ל בקרב הג'יראדי.
355	Ecclesiae sanctissimi Salvatoris in portu sacro" (כנסיית הגואל הקדוש ביותר בנמל הקדוש).
5127	אורכה מוערך ב -180,000 ק"מ של כבישים מהירים, ועם שיעור סלילה של 85%.
17912	" (אשר צבי גינצברג) ו"
3520	אולם ברוב המקרים כאשר האפרור יקבל תשומת לב שווה מכל בני הבית, יהיה האפרור סבלני ונאמן לכולם.
10657	אך מפני שאין הוא מסכים למנות מוסד ציבורי שיפקח על הדבר הזה, לא הסכימו ההסתדרויות לתוכניתו ורק יהודי צ'כוסלובקיה מפרישים לצרך זה סכומים ידועים."
16954	ארטוסתנס חישב את הזמן שעבר מהופעת השמש בזווית אנכית עם כדור הארץ (
17350	אשוחי דאגלס חיים בדרך כלל מעל ל-500 שנים ולעיתים אפילו יותר מ-1,000 שנים, כשהעץ הזקן ביותר שנתגלה הוא בן 1,350 שנים.
13598	אמית נולד וגדל בעיר חולון.
17470	אשר גורם להרפיה של הספינקטר (הסוגר) התחתון בוושט - הזרקות אלו מספקות הקלה בתסמינים למספר חודשים.
10339	אך הרודוטוס היה הראשון שלא רק תיעד את העבר, אלא השכיל להתייחס אליו כאל בעיה פילוסופית, או כאל פרויקט מחקר שניתן ללמוד ממנו על התנהגות האדם.
9685	אירורטה כבש בדו-קרב את הפנדל הרביעי של קבוצתו, אך בתום דו-קרב ארוך ומותח, נכנעה בילבאו 8-7 והחמיצה הזדמנות לסיים את העונה עם תואר.
14720	אנשי הצוות ששרדו דיווחו כי דיאס דה סוליס ורוב הגברים האחרים נהרגו, ובכך הגיעה המשלחת אל קיצה.
13312	אמה, הורטנס זרנה קאלישר הייתה אמנית מצליחה, ואביה לסטר קליינברג היה מתווך סחורות.
17304	ארקטור נבחר ללא ידיעתו לכזה שיסתנן אל הארגון.
3424	אולם בהדרגה התהווה קרע בין פרדיקס, שהפך להיות חזק מדי לטעמם של שאר קציני אלכסנדר, לבין אנטיפטרוס.
5214	אורכו של הגחן 44–48 ס"מ, זנבו מגיע ל38–43 ס"מ והוא בעל פרווה צהובה מנומרת כמו רוב הגחנים והזנב מפוספס בטבעות.
17405	אשר אחראיים על העברת תחושת מנח וויברציות של הגוף ביחס לסביבה.
2667	או בעל גוון דומה.
15508	אף על פי שהאחוז לא גדול, ואף משתנה מדת לדת, אפשר למצוא היום מתנגדים להעצמת נשים מטעמים דתיים.
595	"Loose" הפך לאלבומה המצליח ביותר של פורטדו במשך כל הקריירה שלה, והגיע לפסגת מצעדי מכירות האלבום במספר מדינות.
14774	אנשים אלו איבדו זה מכבר את אמונם בפיהרר, וחשו תסכול על כי העם הפשוט אינו רואה את מה שנראה להם ברור ומובן מאליו.
17700	אשר לא ידועה דרך לפתור אותן בזמן סביר.
6087	אחד בכל פעם, עוד ראיה משכנעת כי האור מורכב מפוטונים.
9126	אין לי ספק, כי בילדותו יז'וב שעשע את עצמו בדרך זו ועתה הוא ממשיך אותה בצורות שונות".
15636	אף על פי שהקרב חודש ובסופו הארדי ניצח, הוא נלקח לאחר הקרב לבית החולים על מנת לעבור הערכה רפואית.
18655	את הכסף ניתן היה להוציא אך ורק על ידי רכישת ציוד בגרמניה; ואכן נרכש ציוד כגון צינורות, מדי מים וכלי עבודה.
8974	אין דרך להעריך את עושרה המדויק של הכנסייה, מאחר שאינה נדרשת על פי החוק לגלות את נתוניה הכספיים.
4925	אורוגוואי נהנתה מכך שברזיל וארגנטינה לא הוסיפו להתערב בענייניה הפנימיים.
11102	אלבום זה הוכתר כאלבום השנה של תחנת הרדיו TSF JAZZ הצרפתית ונכנס לראש רשימות אלבומי השנה של 2012 במגוון עיתוני ג'אז ומגאזינים בעולם.
2127	אגף הדיג הקנדי גם מונע לייבא את מוצרי החדשן למדינות מעבר לאוקיינוס דרך הבירה של נונאוט -
15390	אף-על-פי-כן, ואולי דווקא משום כך, נפל הספר קורבן להצלחתו הגורפת.
15764	אף על פי שניצחונו של לורייה בבחירות שנערכו ב-
4768	אופן ההשחזה משמש ככלי חיתוך וכקתודה והעובד הוא האנודה.
9311	אינו אוהב בני אדם ומזלזל בהם.
18824	את המשחקים נגד פורטו סיימה את הראשון בניצחון 2-3 ואת המשחק השני בתיקו.
17063	אריק מתקשר עם קורווין באמצעות טראמפ ומספר לו שקאיין בגד בו וגילה לו את תוכניתו של קורווין.
4032	אולם, מכיוון שאת רובם ניתן לסדר בזוגות שבהם התנע הזוויתי הכולל של כל אלקטרון מבטל את זה של האלקטרון השני בזוג, רוב האלקטרונים לא יתרמו למומנט המגנטי הכולל.
6258	אחד הנוטרים, יעקב הרלינג, קפץ מהטנדר והצטרף לקבוצה שהחלה להשיב אש.
14371	אנטיפטרוס היה ליועצו הקרוב של הורקנוס, ותחת השפעתו החליט הורקנוס לחזור בו מהסכמותיו עם אריסטובולוס, ולשוב ולדרוש את המלוכה.
6869	אחיו של חאמד התחתן עם בת משפחת עאשור, אך כאשר האשה החליטה להתגרש ממנו ב-
19216	את השיר הקליט בטריו יחד עם מרגלית צנעני ואלי לוזון.
3708	אולם הם ניצלו על ידי קצין בכיר יהודי (שבסוף שילם על כך בחייו), שחמיו, חסיד ברסלב, ביקשו שאם יגיעו אליו חסידי ברסלב, יעזור להם ככל יכולתו.
4878	אוקראינה וסרביה חתמו על אמנה בנושא שיתוף פעולה צבאי ב-
13861	אמרו: "ריקא זה ודאי רשע הוא ואינו כדאי שתהא מלאכת הקודש נעשית על ידו ועכשיו שנעשתה מן השמים דחפוהו".
11096	אלבום זה הוא אלבום הסולו הראשון שלה מאז שנת 2010 והוא גם אלבומה הראשון עם חברת דאף ג'אם.
16248	אפשר לנחש מפתח בכוח גס בפקטור שהוא חצי מאורכו בסיביות.
19634	את מדיניות האיחוד האירופי "דיפלומטיית מגפון", והודיע כי: "מצער כי שוב, ביטחונה של ישראל, שותפה מרכזית של האיחוד, או האיומים שעומדים בפניה, לא הוזכרו בהודעה ולא קיבלו את המרכזיות שראויה להם בהודעה כזו.
3039	אוטופגיה יכול להגן מפני סרטן על ידי בידוד אברונים פגומים, מאפשר התמיינות תאית, מגביר קטבוליזם של חלבונים ואפילו מעודד מוות תאי של תאים סרטניים.
17454	אשר בסביבתו באופן קיצוני, ובכך להפוך אותם לקרח.
1981	אברהם דרורי היה נשוי לשושנה לבית פט ולהם שלוש בנות: זאבה, סמדר והיציליה (צילי).
9960	אך אכן נהרג בידי שני בניו.
7262	אחרי כן למדה בבית הספר למשחק " Drama Centre London"
18393	את הביצורים הללו של הקו הראשון ואלה "במדבר" נוספו על הביצורים בפלשת, ששמרו על מבואותיה של ארץ יהודה מכיוון השפלה.
8602	אייל האנדים או אייל ממוזלג (
15068	אספירה תקפה את הנינג'ות במנזר שלהם וגירשה את זאין למימד לעולם לא.
481	Hollywood" מתח ביקורת על התסריט, וציין כי "הקוסם היה מפחיד מדי לילדים, וטיפשי מדי למבוגרים".
19701	את מעמדו העירוני של היישוב, וזה הושב לו בשנת 1973.
16887	ארוכה המשתפלת מכתפו השמאלית ויוצרת קפלים אנכיים עמוקים המדגישים את הוד הדמות ויסוריה הפנימיים.
4655	אוספי המוזיאון נתרמו על ידי משפחת רוקפלר למוזיאון המטרופוליטן בניו-יורק, שם נחנך למטרה זו אגף מיוחד על שמו של מייקל רוקפלר.
19007	את הערעור אפשר להגיש בפני סטאבורים משבט אחר.
6587	אחד – "מעוקב" במשמעות "קובייה", בעל שלושה ממדים.
12365	אל פניו של הרצל חוזר חיוך קורן של אושר.
19777	את נאקי ת'ומפסון דמות המבוססת על אנוך ג'ונסון.
8836	אימה של ג'ואן וולך, לוטי (לבית טננבאום) הייתה גם היא מורה בבית ספר תיכון, כמו האב.
9058	אין כוח פוליטי אחר".
12901	אם יום כיפור חל בשבת הקריאה לא משתנה אך היא מתחלקת לשבעה עולים.
4558	אוסוואלד ירה בו למוות.
6983	אחרי 12 ביולי 1948, המצרים לא עשו ניסיונות נוספים לכבוש את נגבה, וכללית, משלב זה והלאה נקטו בגישה פסיבית.
13279	אם תתקבל הצעת החוק כהווייתה, יחולו שלושה שינויים מרכזיים בעוולת מטרד לציבור, המצויה בסעיפים 395–396 להצעת החוק.
1432	אביו היה פרה קורומינס - סופר, כלכלן ופוליטיקאי.
9545	איפשר ליצרנים להמציא את עיצובי הבד שלהם, אך ההשקעה בו הייתה יקרה.
19021	את הפיקוד על גלי צה"ל.
16879	ארוך יותר מאשר לחיבור בכבל.
1895	אבל תבוסתו של גאלוס, מאידך, גם הגבירה את תאוות הניצחון בקרב המורדים, שהחליטו להרחיב את ההתקפה לאזורים נוספים בארץ, הרחק מירושלים.
3522	אולם ברור היה לכל כי השביתה היא שהביאה להתפטרותו ולכישלון הפוטש.
10860	אכילה כפייתית מתחילה לרוב בילדות המוקדמת, כשמתעצבים דפוסי האכילה.
4300	או מדיניות מיסוי.
18884	את הסינגל כתבה היא לבדה, כאשר על ההפקה היה מופקד סקלפוביץ', שהפיק לה שירים נוספים באלבום.
16573	ארבע ההגדרות העיקריות הן הגדרת המין הביולוגית, ההגדרה המורפולוגית, ההגדרה האבולוציונית וההגדרה הגנטית.
12032	אלכס ופייפר חוזרות להיות זוג בכלא.
9159	אין מקום בעולם כזה לרצון חופשי להשפיע בו על אירועים.
6535	אחד מכל שני אמריקאים התפרנס מעיסוק בעבודה פיזית, בשנת 2011 רק אחד מכל חמישה אמריקנים התפרנס מעיסוק בעבודה פיזית.
13728	אמנם טרם נמצאו חלבוני פיגום הנקשרים ישירות ל-Akt, אך Akt נמצא משתתף ביצירת קומפלקסים של חלבוני פיגום עם חלבונים אחרים המהווים סובסטרטים שלו.
16021	אפילו במחנה ריכוז, היא עסקה בהתנגדות פסיבית.
8506	איחוד זה הוא התחלת הפיאודליזם.
14426	אני חושבת שזה יכול לעורר את כולנו להיות קצת רחומים אחד כלפי השני".
8379	אי המלך ג'ורג' (
15603	אף על פי שהניסיון לא צלח, הוא השאיר רושם רב על הציבור.
16587	ארבעה כרכים ובהם עלילת "האחים" בתרגום ועריכת נוגה שמש.
1586	אביו של פן, שהיה מאוד חולה, שילם את הקנס ושיחרר את השניים וזמן קצר לאחר מכן, בהיותו על ערש דווי, סלח האב לבן על הדרך שבחר והוריש לו את כל כספו.
14967	אסטרואידים פגעו בכדור הארץ במהלך ההיסטוריה.
9431	אינם נחשבים כלאגרשטטן.
180	B-17 על הקרקע וטייסת P-40 מתכוננת להמראה.
10381	אך חזרו ליהדותם בסיום המלחמה.
14546	אני רק צריכה לעקוב אחרי האינטואיציה שלי ובעצם לקרוא לעצמי."
5146	אורכה של סדרת הרשת הוא עשרה פרקים והיא עלתה לשידור ב-
18653	את הכסף הוא שם במטמון עם חבריו.
16950	"ארחנטינוס קילמס", הקבוצה הראשונה שנועדה עבור שחקנים ארגנטינאים.
13680	אמנם גם יחיד שאומר את ההלל לבדו מקיים את המצווה.
1852	אבל נראה שלאגדה הזאת אין אחיזה במציאות, והשיטה פותחה במקום אחר.
17409	אשר אימץ את שיטת החיפוש אחר המושב בחיים בהקשר של החוק המקראי, מתוך כוונה לעמוד באמצעות כך על שלבי התפתחותו.
19154	את הרעיון הציע לראשונה ויליאם ר. קאסל (William R. Castle) ב-1903.
16465	אקווה היא מים, ואורה היא תחילת המילה זהב).
19735	את מקומו של "ביכורי העתים" ככתב העת המרכזי של חכמת ישראל תפס כתב העת "
13950	אמר לכלי התקשורת כי תיחנך תוכנית ממשלתית חדשה המוקדשת לחקר הירח.
6536	אחד מלקוחותיו ראה את מצבו הכלכלי, וארגן לו ריאיון עם מנהל המשרד של גאלוף לענייני אינדיאנים.
11566	אלוהי משה אכן קיים, אך רק כנחות לאלוהי הכל.
13438	אמו נפטרה כשהיה בן שש ואביו מקס (
1292	אביהם, בן ציון גרובייס, הופיע גם הוא כשחקן בחלק מהסרטים.
6772	אחיה ואשתו נסעו לאירופה כדי לטפל בביתם החולה.
6943	אחר הם דוקרים את פולצ'ינלה, אבל זו אינה אלא העמדת פנים, שתכליתה להניע את פימפינלה לסלוח לפולצ'ינלה.
13319	אמה הייתה תרזה ניוטון, ואביה היה אייזק ניוטון הבן, במקור מגושן, קונטיקט ואחר כך חקלאי במזרח בלומפילד, ניו יורק.
3675	אולם, הטענה נדחתה על ידי כמה חוקרים רוסים, שאמרו כי הסיבה להתמוטטות הבניין הייתה ככל הנראה דליפת גז.
14528	אני עצמי לא חשבתי שמישהו חייב לדאוג לכך.
13782	אמנם שיעור זה עולה בהתמדה בשנים האחרונות אולם לשם השוואה, בארצות הברית נערך ב-2004 מחקר דומה אשר הסיק כי ישנם כ-53,000 חברות ברוקרים למשכנתה המעסיקות למעלה מ-400,000 עובדים, ואשר מטפלות בכ-68% מכל הלוואות הדיור בארצות הברית.
4847	או'קונור השלימה כתיבת שני ספרים וכ-32 ספורים קצרים תוך מלחמתה במחלתה.
13649	אמנים נוספים השתתפו באלבום ובהם פיטר ארסקין (Peter Erskine), אברהארד וובר (Eberhard Weber), לול קרים (Lol Creme) וגארי ברוקר (Gary Brooker) מלהקת "Procol Harum".
12008	אליקים רובינשטיין אמר לאחר מכן כי "זו הייתה הדלפה יזומה ואידאולוגית - והיא נכשלה", וכן "העיקר הוא שהייתה הדלפה שיכלו להיות לה תוצאות קשות - עירוב של חקירה עם פוליטיקה ותיק שאולי היה מתנהל על ידי האדם שהדליף.
13426	אמונה זו מפריעה לו לעיתים לפעול בנחרצות תקיפה, כאביו.
9989	אך באבל הוא סופר, המספר סיפורים ומעשיות, לא פחות מכפי שהוא משורר.
458	Grupo Niche (למשך שלוש שנים) ואחר כך גואיאקאן Guayacán (למשך שנתיים).
13524	אמילי דאגה להם לתעודות מזויפות שזייף אחד מסוחרי העיר.
3795	אולם, השמדת גופו הגשמי של יורד לא השמידה את מהותו.
12848	אם התכווצות כיס המרה טובה, הרי שכל אותם גבישים ירוקנו החוצה ואבנים לא יתפתחו.
6761	אחיה ברנדון משמש כמנהל העסקי שלה, ואחיה טרבור משמש כמדריך המשחק שלה, ומלווה אותה בטיסות ואירועים כשהוריהם לא פנויים.
19865	את עבודת המוסמך כתב בהדרכת פרופ'
19268	את השליטה ביפאורה.
2311	אדם הלומד את השפה כשפה זרה חייב לשנן את צורת הרבים בנוסף לכל שם עצם שהוא לומד: אף על פי ששמות עצם רבים ממין נקבה מאפשרים דרך יצירה סדירה יחסית של צורת הרבים, רבים משמות העצם במין זכר ובמין נייטרלי אינם מאפשרים זאת.
8633	איימי ודן מנסים להציל את ספינת האוויר מהתרסקות, אך הם נכשלים וכתוצאה מכך מתים מנהיגים בכירים של בית לוקיאנוס.
13169	אם נטישת העורכים הוותיקים תימשך באותה המגמה של כ-20,000 בתקופה של 7 שנים, עד 2021 יהיו בוויקיפדיה האנגלית רק 10,000 עורכים פעילים.
1258	אביה הוא דאגלס לייל פולסון השני ואמה היא קת'רין גורדון (לבית דולקייטר).
12646	אם הגרעין שבו התנגש הנייטרון הוא כבד, הוא צובר מהירות מעטה יחסית, אך אם ההתנגשות הייתה עם פרוטון שמסתו שוות ערך למסת הנייטרון, הפרוטון נזרק קדימה במהירות קרובה למהירות המקורית של הנייטרון, שבמקביל מואט בהתאם.
17866	אשר עדיין מפותחת בימים אלה.
4466	או נזקים לצד שנפגע.
8238	איבד את מקומו בפוליטביורו.
7586	אחרי שיחה ביניהם מרי מחליטה לוותר על חלומה לחזור להלפורד ומצטרפת לג'ם.
7268	אחרי כשנה וחצי של התמקדות בשוליים החלה האוזן להחזיק בספרייה גם את המיינסטרים.
15252	אף יותר מכך, המבעיר אש בבית שבו הוא מתגורר כדי לתבוע כספי ביטוח אינו עובר עבירת הצתה על פי המשפט המקובל.
2616	או בחצר בני אצולה.
14905	אסד ניסה להתמודד עם המשבר ופיזר את ממשלתו ב-
16079	אפיריון, גיליון 92 (2005), עמ' 34-33 (דיון בשני ספרי שירה של המשוררת: 'מסגרת לדומיה' ו'שירי אי אפשר').
7087	אחרי המלחמה, הכלכלה של העיר ניזוקה לאין שיעור, אבל בשנים האחרונות, בעיקר בזכות השקעות מצד הפזורה הארמנית, הפעילות הכלכלית בסטפנקרט החלה משתקמת.
3500	אולם בעת עריכת התוכנית לא היה בידי המתכננים הערכה נכונה של העלות הנדרשת.
17837	אשר נפגע בתאונה.
5048	אורך הנתונים מוגבל בדרך כלל על ידי תקני המדיה שעליה מועברים הנתונים.
9694	אירידיולוגים שמשתמשים בקונסטיטוציות כשיטה עיקרית, טוענים בדרך כלל שהאירידיולוגיה איננה מסוגלת לאבחן מחלות.
10881	אכן, במסגרת ההכרעה בשאלה, אם אדם במצבו של הניזוק היה ממשיך לעבוד לפרנסתו ובאיזה עבודה ראוי ויכול הוא לעסוק, אין להתעלם מתגובות נפשיות שלו ומקשיים הנגרמים לו בשל התייחסות הסביבה אליו בגין נכותו.
5403	אושרה התוכנית לבנות קריה חדשה לאקדמיה, שתכלול גם מוזיאון לשפה העברית, מכוני מחקר, וספרייה.
1600	אביו שנושא אש בקרן, עוקף את בל וממהר קדימה.
1683	אבל בותה הבין את התוכנית של בולר ובחר לרכז את כוחות כנגד הכוח העיקרי של בולר.
16363	אצל הגברים האורגזמה באה לידי ביטוי בפליטת זרע.
16865	ארוחת הפסחא השוודית המסורתית כוללת איפוא בעיקר אכילה של ביצים ממולאות בבשר, צלי של בשר לבן אפוי בציפורן, גבינות קשות, לחם מתוק אפוי, סלטים עם ירקות עונתיים בעיקר מלפפונים, עגבניות וחסה.
9238	אין שלד, והן כשלעצמן מיקרוסקופיות.
425	FTB משתמשת ביכולת ה-Smart Matching של MyHeritage, הסורקת את מאגר הנתונים של MyHeritage כדי למצוא התאמות בין אנשים באילנות יוחסין שונים.
9525	איסמעיל ארטר עומד בראש הממשל העירוני-קפריסאי של פמגוסטה, שנשאר חוקי כגוף מבוסס קהילה תחת המערכת החוקתית של הרפובליקה של קפריסין.
4168	אולם קונסטנטי היה המוכשר בין אחיו.
18300	את דרכה כשחקנית החלה בהצגות פרינג'.
2406	אדמס נכנס לבית הלבן עם תוכניות שאפתניות.
4452	אונג סאן סו צ'י אמרה שהיא בחרה בו בשל חינוכו, הנאמנות, והמכובדות שלו.
10533	אך לא ניתן לדעת מה קורה מתחת לקצף ולאתר תרנגולים חיים או גוססים.
13511	אמידה בעיירה אל טארוס (El Tarròs) באזור אור‌ז'ל בצפון מערב קטלוניה.
19325	את התוכנית "קפד ראשו" המשיך להגיש שנים רבות לאחר צאתו לגמלאות, ועד מותו.
19710	את מפוח ההנשמה בצורתו המודרנית המורכבת משק וממסכה, המציא ב-
14092	אנדור הוקמה לאחר מלחמת מאה השנים בידי המלכה אישארה.
18599	את הטיפול הזוגי ממוקד הרגש.
13192	אם נשארו שאריות, יש לנגבן עם המטלית.
3983	אולם למרות ידו השבורה הצליח לנגן בבס במסע הופעות מוצלח.
13325	אמהות ילדו בבתי חולים מחוץ למחנה וביום השלישי לאחר הלידה הועברו לבתי תינוקות, שהיו במקור צריפים צבאיים.
118	Advanced Options הוא האוסף הראשון של פיוצ'ר פרופסי.
3782	אולם הרומאים, בזוכרם את כישלונם הקודם שנבע מתקיפה לא מסודרת, החליטו לחכות ליום המחרת לשם התקפה על העיר.
14213	אנו היה הצאצא של זוג האלים הראשון אן וכי.
4165	אולם קואליציות יכולות להיווצר על ידי בעלי עניין שונים בארגון, ביניהם אף מנהלים בדרגות שונות.
13126	אם מסמנים את קצב הקוד מתקבל כי השיטה מתמודדת עם אחוז שגיאות של (כאשר החסם המקסימלי (מרחק הקוד) מהווה אחוז שגיאות של ).
2457	אהבה בין מאיר לבן למכשפה הייתה אסורה, אז ליאו היה נאלץ לעזוב, ומשאיר את פייפר שבורת לב.
2879	אוהרה הייתה האחות היחידה אשר רשמית מונתה לטפל באסטרונאוטים, והיא יצרה קשר טוב וחברויות עם האסטרונאוטים והמשפחות שלהם.
14250	אנו עוברים לנבחרת מילואים איכותית יותר, ומתוגמלת יותר".
11321	אלה האחרונים, בתורם, נועדו להיות הבסיס שממנה תותקף יפן עצמה.
4872	אוקנדו לא יכל להתאפק, ושלח את ציו לקרב מול טרומפ.
7948	אחת הסיבות להטלת המורטוריום הייתה האיבה שרכש לעצמו הגיס האווירי מצד הצי, בשל תרגיל שביצע הגיס ב-
12189	אל מחנות ההשמדה.
8170	אטיין השני היה בנם של תאובאלד השלישי, רוזן בלואה (
2988	אוחדו צ'צ'ניה ואינגושטיה ליצירת הרפובליקה האוטונומית הסובייטית הסוציאליסטית הצ'צ'נית-אינגושית.
6717	אחותה של אשתו שושנה, נעמי, נישאה לרב פסח יצחק שטיין שכיהן כראש ישיבה לצדו של הרב גיפטר.
212	BLAKE-512 דומה ל-BLAKE-256 למעט השינויים הבאים.
17341	אש היא מגלה לתדהמתה שגם לבריגן יש בת צעירה, ושמה חנה.
10540	אך לא עברה את שלב המוקדמות כשקבעה תוצאה של 6.30 מטר.
15339	אף על פי כן, באזור הגליל הצ'רקסים התגברו על הקשיים ויש אף תיעוד לכך שמבקרים מאירופה שיבחו את הצ'רקסים על "השיטות החקלאיות המתקדמות" והכישורים של האוכלוסייה הצ'רקסית בגידול בעלי חיים.
11766	אלטהוף מאז המאה ה-17.
17762	אשר מנתה 10 מטוסים.
7650	אחרי שסיים את לימודי המשפטים אימץ גישה פוליטית שמרנית.
15710	אף על פי שלא מורגשים בצורה בולטת, תווי האמצע והבסיס משפיעים רבות על הניחוח התווים העליונים.
16675	ארבעת המועדונים ממזרח אסיה וארבעת המועדונים ממערב אסיה שיחקו בשני מחזורים כאשר שתי המנצחות בכל אזור העפילו לחצי הגמר.
7593	אחרי "שירלי ולנטיין" הופיעה קולינס שוב בטלוויזיה לצדו של בעלה בסדרת הדרמה של ITV "Forever Green", העוקבת אחרי קורותיו של זוג נשוי העובר עם ילדיו מן העיר להתחיל בחיים חדשים בכפר.
17221	", "ארץ טרופית יפה", "
7827	אחשוורוש עונה שאין אפשרות להשיב צו שנכתב ונחתם בשם המלך, אך מציע שאסתר ומרדכי יכתבו צו חדש כרצונם ויחתמו בשמו.
4961	אוריבה שיחק בקבוצה שלוש שנים שבהן שיחק 102 משחקים בכל המסגרות וכבש 10 שערים.
2845	או הזנחה: "לא כל הילדים שעברו התעללות או הזנחה, מפגינים את ההפרעה".
1254	אביה, בוריס גרושין, היה סוציולוג סובייטי בולט.
5825	אזור באר שבע מתאפיין בהבדלי טמפרטורה קיצוניים בין היום והלילה.
16823	ארגנטינה חסרה ביום המפגש האחרון את דל פוטרו, שהיה השחקן המוביל שלה, עקב פציעתו לאחר הפסד לפליסיאנו לופס במשחק השני.
9229	אין שום דבר בכל היקום שדומה לו, ואין שום דבר מעבר ליקום שדומה לו.
9465	אינסטינקטים אלו קשורים לאזורי הגוף השונים (האזורים הארוטוגניים) ומנחים את השלבים השונים בהתפתחות הפסיכו-סקסואלית.
17944	", אשר שבר את השיא שהיה קיים עד לאותה העת במצעד לשיר שביצע את הקפיצה הגדולה ביותר בפופולריות לאחר שעלה מהדירוג 96 למקום הראשון במצעד בשבוע שלאחר מכן.
15996	אפיאנוס מתאר את מותו כך: לבסוף, אחרי לחימה עיקשת, נדקר ספרטקוס והומת בסערת הקרב.
3393	אולם, אפשר להזרים חום בכיוון ההפוך אם משקיעים לשם כך אנרגיה.
7011	אחרי ארבע שנים ל-16% מ-150 המטופלים המקוריים הייתה ירידה טובה בתדירות ההתקפים, ל-14% הייתה ירידה מצוינת ואצל 13% פסקו ההתקפים לגמרי.
655	Mononeuritis multiplex הוא תהליך שבו יש מעורבות סימולטנית או המשכית של עצבים, באופן חלקי או מלא, המתרחש למשך ימים ועד שנים ולרוב מתייצג כאובדן תחושה סנסורי ומוטורי המתפתח באופן אקוטי או סאב-אקוטי.
1085	"Willow" התברג במקום הראשון עם 7.268 מיליון השמעות ביממה אחת; אחת מהבכורות הגדולות ביותר של שיר בשנת 2020 ולצידו נכנסו שש רצועות נוספות לעשירייה הפותחת.
13532	אמילי, לאון ומיסקיט מטפסים לפסגת הר ראש השטן ולאון מלמד את אמילי להרים דברים מבלי להרוס אותם באמצעות הקמע.
6415	אחד מאנשיו של טוביאס מנסה להודיע להם כי חורי הקליעים בגופו של לוגאן נרפאים, כשלפתע לוגאן מתעורר והורג את כולם ללא טפריו.
3432	אולם בו זמנית אני מצביע שעל האופי הקטלני של ההווה נוכל להתגבר בעתיד".
236	Büssing-NAG נבחרה כמפתחת הsWS שהיה אמור להחליף את Sd.
13329	אמה חששה שהיא מתכננת להפוך לנזירה, והחלה לחפש עבורה חתן בקדחתנות.
2402	אדמס טענה שנשים, בניגוד לגברים, חונכו על מנת לדאוג לרווחת האדם.
4136	אולם על פי הלמה כל שפה שהיא רגולרית ניתנת לניפוח, ולכן אם לא ניתן לנפח שפה כלשהי, הדבר גורר את היותה אי-רגולרית.
7672	אחרי שצ'ארלס נעלם, אן ממשיכה לראות דברים, כולל המשפחה של ויקטור והזקנה.
13597	אמי"ת מקדמת מהפכת התחדשות פדגוגית – מיזם הגוגיה, המתאים את התכנים, השיטות, דרכי הלימוד והסביבה הפיזית של התלמיד לעולם הדינמי המשתנה חדשות לבקרים.
16268	אפשר לרדות מוהל ממיני אדר אחרים במטרה לייצר סירופ מייפל, אבל לחלקם יש תכולת סוכר נמוכה והם מפיק מוהל עכור יותר משני אלו.
14857	אנשים שמחים יותר הם אנשי עבודה טובים ויעילים יותר.
17375	אשל אברהם, בסביבות 1900-
4527	אוניית התענוגות "רוברט ליי", שהופעלה על ידי "עצמה באמצעות שמחה"
19818	את סימון האיכר שורק להנאתו את אותו נושא.
9020	אין זה אומר שלפני כן אירופים לא ביקרו באיים, וייתכן שכך היה מדי פעם.
16943	ארזי חי בבית עד ליום מותו ולאחר מכן התגוררה בו אשתו - ג'יזל ארזי עד לפטירתה בשנת 2017.
17256	ארצות הברית החלה לבנות את אוניות המערכה מסדרת ניו יורק ב-
5924	אזורים השחורים בדמות הם עמוקים מאוד, ועשירים בפרטים.
10002	אך באסטר מצליף בכעס שהוא לא מת בגבורה, אלה ברח עם ליידי כדי להיות חיית מחמד ביתית.
18293	" את דמותו של קיילב.
11215	אלברט אזריאן זכה במדליית זהב שנייה בתרגיל הטבעות, יורי טיטוב זכה במדליית כסף בקרקע ובמדליית ארד ברב-רב, וולדימיר פורטנוי זכה במדליית ארד בקפיצות.
15866	אף שהגידולים העיקריים לא השתנו, עברו תמורות רבות על הקרקע הזמינה לחקלאות.
201	Bertarelli (1929), p. 515. בשטח של 230 קמ"ר.
3976	אולם למרות השפעתה הרבה של המועצה היא הייתה כפופה להלכה ל-"מועצת הזקנים" בת החמישה חברים.
16057	אפילו סדר השירים באלבום היה שונה בתכנונו המקורי.
6733	אחותו התאומה של מרטינו.
8962	אין בספר נקודות מבט של דמויות אחרות, אם כי קיימים בו חלקים בהם מיה מתכתבת (על גבי היומן) עם חברותיה בשיעורים וכדומה.
18765	את המכתבים הסרוקים באתר ניתן למיין כך: חלק גדול הם בקשות תמיכה סוציאליות וגם בקשת תרומה להוצאה לאור של ספרים, חלק הם מחברי ספרים שידעו על אוסף הספרים שלו ושלחו לו את ספרם, ויש גם מכתבים עיוניים רבים בהם הוא מעיר לחוקרים ומחברי ספרים בתחומים בהם התעניין.
14177	אנה אסינגר לא הייתה מסוגלת בתפיסתה החינוכית לנהל בית ספר תחת המשטר הנאצי, וגיבשה עבור התלמידים הנותרים שהיו מעוניינים בכך, תוכנית להעברת בית הספר לאנגליה.
440	Giphy שותפה עם מותגים שמארחים קובצי GIF שיכולים להיות משותפים כמו קידום מכירות באמצעות ערוצי מדיה חברתית.
12454	אלת הלילה, אכליס אלת האומללות ואחרים.
16417	אצל נשים הדגישה האנציקלופדיה אחוריים רחבים בצורת אוכף".
3818	אולם זמן קצר לפני תחילת הנסיגה הוא קיבל שדר מהיטלר, שהורה לו להחזיק מעמד בכל מחיר, והבטיח לשלוח לו תגבורות.
1950	אבנר קופל, יושב ראש מנהלת הליגה האשים את המשטרה: "זה חמור שמשלמים הרבה כסף למשטרה כדי למנוע דברים כאלה - היה יכול לקרות אסון יותר גדול."
486	HR מואשם על ידי מבקריו בהצגת טענות לא מדויקות, מעוותות ומטעות.
10632	אך מינים רבים בונים את קניהם במקומות "לא שגרתיים" כגומחות באדמה ובצמרות עצים.
18980	את העיר ובנו בה מספר בניני ציבור.
13286	אמא עבדה כתופרת וניסתה להחזיק את המשפחה, אולם המצב הכלכלי אילץ אותה להשאיר את ילדיה בבית יתומים יהודי לתקופה מסוימת.
1287	אביה, יעקב, עלה ב-1917 לארץ ישראל, חלה, ושב לפולין, שם נישא לדבורה (דורק'ה) לבית המפל ונולדו להם שני ילדים: רות (רותקה) ויואכים (הניוש).
15109	אסר על אחרים לפרסם את ספרי סבו, בין השאר מחשש שיפגמו בדיוקם.
11439	אלה משתנים בין שמני החיתוך הכהים והעשירים בגופרית המשמשים בתעשייה הכבדה, לשמנים בהירים וצלולים המשמשים בעיבוד קל יותר.
12179	אל מול רעמי אש רוביהם של האפריקנרים, הזולו כשלו בכל ניסיון להתקרב אליהם.
1128	א5 23. א4 הלבן לא מאפשר את המסע א4 על ידי השחור משום שבכך יאלץ הרץ לפנות את האלכסון עליו הוא שולט.
13250	אם שיפוע פני המים גדל, הפן הביני מתקדם כלפי מערב, ואם השיפוע קטן הפן הביני נסוג מזרחה.
8732	אילאיל שחר (נולדה ב-
14028	אן שונה מידידיו הרבים של האב.
16214	אפשר להמשיל אותה לממשלה.
18912	את הסרט ביים מייקל הינר.
8601	אייל בוחבוט (נולד ב-
14586	אנסמבל של רקדנים מקצועיים מכונה להקת מחול, קבוצת מחול או בָּלֶט.
4897	אורגי שטיחים רבים אורגים על פי זיכרון ודפוסי אריגה שעברו במשך דורות במשפחה.
13089	אם לפחות אחד הפריטים ברשימת התלויות חדש יותר מהיעד, הפקודות יתבצעו.
48	" (1995-1999) שם גילם את הסטודנט לפיזיקה קווין מלורי, בקומדיה המוזיקלית "הדירה של ג'ו" ובדרמה "
6993	אחרי 30 שנה של היעדרות מהמפעלים האירופאים.
4329	או מי נענע הם משקה נוסף שבדרך כלל מוסף לממתקים והמנות הפלסטיניות.
19795	אתנית וחברתית של מספר רבעים.
19373	את וירסן כמזכיר קבוע, ותקופת כהונתו בת 18 השנה ניכרה בטילטול המוסד ובמודרניזציה שלו, תהליכים שפתחו פתח ליוצרים בני הדור החדש.
7450	אחרי סיפוח קארפאטורוס לאוקראינה הופקעו כל בתי התפילה מידי היהודים ומבניהם שימשו כמחסנים.
11178	אלבומיה הראשונים התאפיינו במנגינות מהירות המשלבות המחליפות סגנון מוזיקלי במהירות מסחררת.
15902	אף שהקו מתפקד כיום, הוא במצב מיושן ומדורדר ועתידו אינו ברור.
2923	אוולינה שואפת גם להתחתן, אך בתוך מעגלי החברה הגבוהה אין זו משימה פשוטה.
16826	ארגנטיניים רבים, מאמרים וסיפורים קצרים רבים שלה.
4317	אומורה הפיק מהחיידקים הללו חומרים שיש להם פעילות אנטי-מיקרוביאלית.
6108	אחד האמצעים שנקט הצי כנגד המתקפה היה השקת אוניות Q, במבצע שנקרא "פרויקט LQ".
19282	את השם "עודד" קיבלה החטיבה משמו המחתרתי של יפה.
11622	אלו כרישים קטנים באורך של קצת יותר מ-90 סנטימטר.
16796	ארגוני סיוע הביעו את חששם לחייהם של כמיליון וחצי בני אדם בשל מחלות אם לא יסופקו מים ומוצרי והיגיינה בסיסיים בהקדם.
2951	אוורגרין אינטרנשיונל איירליינס (Evergreen International Airlines), הציעה להסב עד ארבעה מטוסי בואינג 747 שברשותה למטוסי כיבוי.
6140	אחד ההיבטים החשובים בהערכת טיב אלגוריתם סימטרי, היא יכולת היישום בחומרה.
17788	אשר משתמש בפיזיקת בובה (Ragdoll).
11998	אלי פרידמן (נולד ב-
5141	אורכה של הרוסלה 36 ס"מ ובמשקל 130 גרם והיא בעלת גוף אדום עם כנפיים וזנב כחולים וקצוותיהם שחורים והמקור לבן עם בסיס שחור.
7899	אחת הוא כ-110 (
15901	אף שהקבוצה התפרקה, המשיכו חפץ ויתר השחקנים, להתאמן במועדון מקומי.
18788	את המסע לארץ ישראל החל בשנת 1981, אז באישון ליל העירו אותו ואת משפחתו והחלה התארגנות מהירה, שקטה וסודית לעבר החלום.
1594	אביו של שוטו ושלושת אחיו ובעלה של ריי.
6513	אחד מהתורמים לקושי בפיתוח הוא הצורך לפתח מערכות דימות דינאמיות, כגון מערכת "דם", שצריכה לאפשר זרימת נוזל והפרעות מכניות בו זמנית.
17336	אשדוד נט מתפעל קבוצה של מדורי תוכן המעודכנים באופן יומיומי על ידי צוות העיתון.
11297	אל האוקיינוס הארקטי ככל שמאפשר החוק הבינלאומי.
9607	אירוע זה נחגג בקהילות השיעיות בחודש ד'ו-אל-חג'ה (ראו להלן).
438	GIF של מנוע ב"התפצלות"
3304	אולי מסיבה זו, הם כמעט ולא הוזכרו אצל יוסף בן מתתיהו במאה הראשונה לספירה.
11368	אל החווה מגיעים תלמידי בתי ספר מהאזור, בהסעה מאורגנת, כדי ללמוד מדעי החקלאות ולימודי סביבה.
100	" (6.8.65): "היום בתקופה שרוח של התנדבות ונכונות לשרות ללא-חשבון כמעט חלפה ועברה, אנו יודעים להוקיר דמות אשר ידעה הזדהות אישית מוחלטת עם שליחות, שאיש גם לא הטיל עליו, אלא הוא מטיל על עצמו מרצון טוב ובמסירות למופת."
8959	אין בנמצא כללים אחידים לכל בנוגע לגבולות שיתאימו לצרכים הייחודיים של כל מטופל ומטופל.
9772	אישה שסובלת מאפילפסיה יכולה לחוות הריון בריא ותקין, עם זאת תכנון ההריון עשוי להפחית את הסיכון להתפתחות סיבוכים במהלך ההריון.
14359	אנטיוכוס מיהר להעביר את פיצויי המלחמה לרומאים כמתחייב מההסכם, ועוד הוסיף עליהם 500 אגרטלי זהב, שנשלחו לרומא עם אריסטוקרט בכיר בשם אפולוניוס.
3405	אולם ב-6 בחודש כבר הגיעו יחידות ארמיית המשמר החמישית והארמייה ה-27 לאזור בוריסובקה-גולובצ'ינו, תוך שהם תופסים בדרכם מצבורי אספקה גרמניים, וכיתרו את הכוחות הגרמניים הנסוגים.
14864	אנשים שרצו לשרת ולא היו צאצאי אבירים לא התקבלו, כאשר המטרה הייתה לקבל כוח אדם מיומן ולא להכשיר פרחי אבירות.
6532	אחד מיצרני הטבק, יאקוב פרדריק ליונגלוף, ביקש למצוא שיטה להכנת טבק הרחה באופן מהיר יותר ויעיל יותר.
6434	אחד מהאישים היהודים שחייבים לפגוע בהם.
10577	", אך למעשה סולסברי עצמו לא זיהה עצמו עם מונח זה.
8660	אייפרס-עמדין הייתה בקשר רצוף עם אנה, מרגוט ואימן ותרמה למחקר ההיסטורי את הרקע לשבעת החודשים האחרונים לחייהן.
12126	אלכס נכנס להתקלח, ואריק נכנס אחריו לחדר המקלחת כשהרובה בידיו.
9174	אין סיבה שלא יאשרו אותה גם כאן".
13061	אם לא ימצאו ערכים מתאימים יוחזר ערך שלילי.
10797	אך רבים נוהגים להדר לטבול את הפת במלח או סלט, כדי שהאכילה שאחר הברכה תהיה באופן המשובח ביותר.
3860	אולם, ישנם מיומנויות שיותר קשה לו להשתפר בהן ולכן הוא צריך להשקיע שתי נקודות כדי להשתפר בה.
14675	אנשיה חיפשו חומרים ומסמכים גם בשישה מחנות עולים שבהם גרו עולי תימן.
7884	" אחת הדרכים להשראה לנבואה ודבר מקובל היה נגינת מוזיקה.
14490	אני מנסה לא להגביל ולקבע את עצמי, בקטגוריה ספציפית, אלא לנסות ולהתפתח עד כמה שאפשר."
3720	אולם המלבי"ם מבאר שכוונת יונדב בעצתו הייתה שדוד יבין שאמנון מעוניין לשאת את תמר, וכן כדי שתמר תדע שאמנון אוהב אותה, וכך הדבר יביא לנישואיו עימה: אפשרות נוספת היא שיונדב ניסה להביא ליצירת סיטואציה אינטימית ביניהם, שתאפשר לאמנון לבקש את ידה של תמר.
7093	אחרי המלחמה, חזרו לטוקאי כ-112 יהודים שניצלו וניסו לחדש את חיי הקהילה אך מספר היהודים הלך ופחת.
17672	אשר יצא לאקרנים ב-
12830	אם השחקן ראה את כל הסופים האפשריים (עשרה במספר) ניתן לשחק בסיפור האחרון (Last Story), שמספר את הסיפור האמיתי מאחורי הקיפוד האפל.
10242	אך היה האופציה השלישית מבין שלושת השוערים ג'ורדי קודינה ו דויד קובנו.
12180	אל מול תנאי מזג אוויר קשים והתנגדות סובייטית נחושה, ללא ציוד מתאים, בביגוד שאינו הולם, בקרקע קפואה ומושלגת, נעצרה המתקפה הגרמנית.
10067	אך, בסרט הוצג מקרה בו הוא לא לבש צורה אנושית.
5299	אורכן של אוניות המכולות הגדולות בימינו מגיע כדי 400 מטר והן מסוגלות לשאת מטען השווה לזה של 16–17 אוניות משא בתקופה שקדמה למלחמת העולם השנייה.
8839	אימוגירי נותרה מקום הקבורה של רוב משפחת המלוכה של יוגיאקארטה וסוראקארטה עד ימינו.
11395	אלה כוללים מילונים מקוונים, תרגום על בסיס הקשר, וכן כלים לבדיקת איות והטיות.
13588	"אמיתיות", במובן זה שלא היו האחראיות הבלעדיות על תפעול המחשב, אלא נסמכו על קיומה של מערכת ההפעלה DOS.
12745	אם המחלה לא מאובחנת ו/או לא מטופלת היטב ובזמן, עלולה להתרחש צבירה של עוד ועוד ביטויי מחלה ככל שעובר הזמן.
17499	אשר הוא תפקיד סמלי בלבד.
14933	אסור למתמודדים לדבר בלי המיקרופון האישי שלהם, כמו כן אסור למתמודדים לעשן בתוך הבית, אלא במקומות המיועדים לכך.
13742	אמנם יש סוברים כי הטענות ב"מצרף לחכמה" נגד טענות "בחינת הדת" חלשות בכוונה תחילה מהמחבר, ושגם יחסו שלו לקבלה היה מסויג.
9320	אינו גלוי אלא מוסתר תחת עורו או בשרו.
15472	אף על פי שבודיאנסקי ושאר צוות העורכים רצו שינוי שם לכל אחת מהסדרות, דמותו של סקרלט ספיידר הייתה פופולרית דיה למכירות של חברת מארוול כדי שמחלקת השיווק דרשה רק ארבע חוברות לכל כותר.
19030	את הפסוק השני אפשר לקרוא: 'לכל מספר יש הפכי ביחס לחיבור'.
925	SYS לזיכרון, ומעביר שליטה אל IO.
15648	אף על פי שהשלטון אסר פעמים רבות את חברי התנועות הללו, הדבר לא מנע מזרם גובר והולך של אנשים להצטרף אליהן.
16271	אפשר לשלב צבעים ודוגמאות תוך כדי הסריגה, לא רק על ידי החלפת עין ימין בשמאל, אלא גם על ידי סריגה של כמה צבעים במקביל באותה שורה.
13175	אם נכנס לצומת כשסך כל דרגתו במסלול היא אי זוגית, הרי אי אפשר להתקע, כי מזוגיות הדרגה נובע כי תהיה קשת שעדיין לא השתמשנו בה.
8983	אין הבדל ניכר בין שני המינים.
1238	אבידות הצי המאוחד היו 158 הרוגים ו-320 פצועים, ובצי הבריטי – 39 הרוגים ו-159 פצועים.
117	ADGB אל מחוץ לחוק, כאשר נציגים של ארגון העבודה הנציונל-סוציאליסטי (Nationalsozialistische Betriebszellenorganisation) תפשו את מתקני האיגוד ומנהיגיו נאסרו.
3184	אוכלוסיית ישראל מנתה נכון למרץ 2021 כ-9.3 מיליון תושבים.
14510	אני מתוסכל מכל המצב.
1239	אבידל היה המגן השמאלי העיקרי של ברצלונה, והוא שותף ב-30 משחקי ליגה בעונתו הראשונה בקבוצה.
15532	אף על פי שהודח מ-NXT, המשיך בריאן להופיע ולהתראיין בתוכנית ולתקוף את מייקל קול והמיז.
3192	אוכלוסיית קטר מונה כ-2.2 מיליון בני אדם, אולם רק 290,000 מהם אזרחים.
1494	אביו נותן לאשה (יארה) פיקוד על 30 ספינות בצי ושולח אותה לכבוש את דיפווד מוט, בעוד תיאון נשלח לכבוש את החוף המסולע עם מספר מצומצם של חיילים.
12854	אם התשובה היא אדום או צהוב, היא משמשת כסימן למצוקה, בעוד שהצבע הירוק מציין "אני בסדר" או אפילו "חזק יותר."
4398	או'מרה גילמה את דמות "הראני" בסדרה "
14885	אנשי קניג החזיקו במצודת ביר חכים באזור אגפה הדרומי של הארמייה השמינית, ונקודה אסטרטגית חשובה ביותר להבטחת הנסיגה הסדורה של הארמייה, ולמניעת כיתורה.
12894	אם יבחר להילחם, תהיה זו מלחמה שתסתיים בסילוק הפרט המאיים מהקבוצה ושמירת מעמדו של האלפא, או מותו של האלפא בידי אותו פרט.
7261	אחרי כן המשיך דופיטרן ללמד אנטומיה ובגיל 25, זכה במכרז עבור משרת כירורג בבית החולים אוטל-דייה בפריז.
12056	אלכסנדר "אלכס" בן צבי (נולד ב-
698	Nigel Cawthorne (2005), Pirates: An Illustrated History, Arturus Publishing Ltd., 2005, p. 65. במקביל, שום חיל הים עוצמתי לא פעל באוקיינוס ההודי, והותיר הן את הספנות המקומית והן את ספינות של חברות המזרח-הודו השונות, פגיעות להתקפה.
9887	"איש שמן" הוטלה שלושה ימים לאחר הטלת הפצצה האטומית הראשונה ("
834	R בשל האלימות שבו.
16508	אקסבייר עוזב את כדור הארץ ומשאיר את בית הספר לניהולה של ג'ין.
4968	אוריה אח של דניאלה היה החבר הטוב ביותר שלו שנרצח כי גילה על ההרעלה.
11944	אליסון טוענת כנגדו שהיא מאסה בחיים המזויפים.
10127	אך גם יצורים ימיים אחרים כולל דגים וסרטנים.
8191	אטקינס ועמו המפיק בוב פרגוסון הוציאו מתוך תזמורות האולפנים את הכינורות וגיטרות המתכת שאפיינו עד לאותה עת את מוזיקת הקאנטרי, מתוך כוונה לעשותה קליטה יותר לאוזני אוהדי מוזיקת הפופ.
3179	אוכלוסיית ולטה שעמדה על 23,000 תושבים חיה בשטח של 0.65 קמ"ר.
12747	אם המחשב לא מבקש לחדש את הכתובת לאחר פרק הזמן שהוקצה, הכתובת תחזור למאגר כתובות ה־IP הזמינות על מנת שהשרת יוכל לתת אותה למחשב אחר שיבקש לקבל כתובת ברשת.
9103	אין להם קשר משפחתי לעכבישים.
540	Jagged Little Pill - Live תיעד את מרבית המסע הזה.
378	"Es ist genug" ("רב לי"), כוראל שהטקסט שלו עוסק בייסורים בלתי נסבלים עלי אדמות.
17568	אשר הסיר באופן אוטומטי מגבלות על לקוחות הפרימיום בשירותי Megaupload בעת ה"שעות השמחות" (Happy Hours) של החברה, אשר כפו מגבלות רבות על לקוחות הפרימיום באופן לא מכוון.
6610	אחד משני הנציגים שהתנגדו לכך היה המפרי מרשל, עורך דין אריסטוקרט וחד לשון, ששנא את קליי מאז משפטו של בר.
8409	איום זה גורם לדיכוי, הכחשה או היווצרות תגובה.
5254	אורכו של הפטישן עד 5 מטרים ומשקלו עד 400 קילוגרם.
4539	או נציג בכיר אחר.
7173	אחריו הגיע ניצחון מרשים 7:3 על נבחרת רוסיה, ואחריו ניצחון קשה מהצפוי 3:2 על סלובקיה בחצי הגמר שהעלה את קנדה למשחק הגמר מול ארצות הברית, שניצחה אותה בשלב הראשון.
12342	אלפים אחדים יצאו מדי יום לעבודות כפייה.
9266	אינדיבדואלים וארגונים מסוימים מתנגדים לסטטוס הפדרלי של חגים מסוימים, כגון יום מרתין לותר קינג ויום קולומבוס, כמו למשל הסנאטור ג'ס הלמס שהתנגד ליצירת יום מרטין לותר קינג כאשר הוצע לראשונה בשנת 1983.
7312	אחרים חיים על קרקעית בוצית באזורים רדודים יותר.
7051	אחרי ההצלחה של האלבום "בעת ההיא" יצא פוקס עם אלבום רביעי – "שירין ורחשין".
17869	אשר עופף בלהקות גדולות במישורי הקרטיקון בחיפוש מזון.
2051	אגוארו העביר כדור רוחב לתוך הרחבה, שקפץ על הקרקע.
15833	אף על פי שתכונה זאת קיימת במהדר המקורי, היא לא הייתה מתועדת.
4665	אוסקר דֵנֵש, במקור דויטש (
3256	או "לופה" – מסייעת לראות פרטים קטנים.
11557	אלוהים ברך את מולדתנו גאנה (
6551	אחד ממנהיגי המפלגה, היינריך קרונה (Heinrich Krone), נמנה עם מייסדי הליגה למלחמה באנטישמיות.
15440	אף על פי כן, תומכיו של המלך הצליחו לקבץ רק 40 חברי פרלמנט ודעת הרוב צידדה בבולדווין ובממשלת השמרנים.
9832	איש מהפליטים לא הגיע לקורסאו אך כולם ניצלו מהשמדה.
2159	אדאהן הוציאה לאור עשרות ספרים שכתבה.
16260	אפשר לראות חיילים בחצאיות בטקסים.
19336	את התחלת המשא ומתן.
3876	אולם, כאשר ניסה רובר להציל את תרנגול ההודו לחג המולד מפני זאבים, תרנגול ההודו חוסל ושקאל ראה את רובר עם תרנגול ההודו המת הוא חשב שרובר הרג אותו.
983	" (Thirty Seconds to Mars), יחד עם אחיו שאנון המתופף וטומו מיליצ'ביץ' הגיטריסט.
10512	אך לאחר מכן פרץ סכסוך בין אקדמיית האופניים אלברטי פונדריסט, שייצגה את סוסה, לסוכן ג'וזפה אקווארדו.
6329	אחד השינויים המוצעים הוא הוספת תשלום שכר ראוי למי שנקט בפעולות הצלה לשמירה על חייו, שלמות גופו, בריאותו, כבודו או רכושו של הזולת.
11332	אלה היו כולם כתובים על נושאים של האקדמיה הצרפתית, ובכל אחד ממקרים אלה הפרס ניתן לו.
6630	אחד על השני, והמשטרה התערבה בו עוד כ-3 פעמים.
1307	אביה נפטר כתוצאה מגילוי הזנות של בתו ואחותה הזונה, רדופה מחזונותיו של אביה ומאוחר יותר הופכת למטורפת.
9412	איני שותף לעמדה זו.
14268	אנו תופעה חריגה כמדינה אירופאית בחלק זה של העולם.
15502	אף על פי שדייוויס עצמו היה מעוניין בקיומו של משפט כזה, לא נערכו שום משפטי בגידה כנגד אף אחד, שכן התחושה הייתה שלא תופק מהם שום תועלת והם רק יזיקו למאמצי הפיוס.
8050	אחת מאותן פלוגות, על פי התפתחות הקרב, תמשיך ותסרוק את הכפר.
10955	אלא ממטרתה הפוליטית של טביליסי לכפות על האוסטים נורמות מערביות שאינן נהוגות בקווקז.
17926	אשר קויפרס לוקח בו חלק כשופט ראשי.
12521	"אם אין שום משמעות לזכות ההצבעה, ברור שיש להגן עליה כנגד האפשרות שהמפסיד ינחל את הניצחון", אמר פורטס.
3896	אולם, כעבור 3 שנים שוב התדרדרו היחסים בין המדינות, ואף הגיעו לסף מלחמה.
13897	אמריקאי, שנודע בזכות דיוקנאותיו ונופיו.
13294	אמברוז היה בעבר בן זוגה של וונדי והוא הכיר לה את אלן.
2396	אדמס היה אהוד על חצר המלוכה הרוסית ונפגש לעיתים קרובות עם אלכסנדר.
11874	אליזבת דה בורבון (
13092	אם לשחקן אין את נסיך התלתן, הוא יספור "בלי רצף" – כלומר כמה קלפים חסרים לו מהרצף מתחילת הסדרה, הקלף הראשון שיתחיל את הרצף – כלומר הקלף הגבוה ביותר שיש לו מהסדרה, מפסיק את הספירה.
8965	אין בתורה או בחז"ל התייחסות לאירועים שקרו במקום זה.
19209	את השיר בסינגל שלהן "Be with You".
1605	אביזרים המיועדים לפיתוח תחום החיים השימושיים- יכולות הנדרשות לתפקוד היום-יומי.
13846	אמרה על כך: "ההסתמכות על "הסולחה" שנערכה בחסותם של נכבדי יפו, אף היא מלמדת על גישה כאילו חל דין אחר שהוא מחוץ לערכאות, על המעורבים בביצוע העבירה."
15199	אף גורם רשמי לא נתן הוראות ולא היה גוף שלקח אחריות על האירוע.
12572	אם בחירה באמצעות הגרלה אכן מביאה לייצוג פרופורציונלי של האוכלוסייה, היא יכולה למנוע השפעה לא פרופורציונלית כזו.
15740	אף על פי שמידע משפטי על החברות היה נדיר, רישומים מבתי המשפט מראים שקבוצת האברד-זמוריי הייתה מעורבת לפחות בתיק אחד בפני בית המשפט העליון של ארצות הברית.
12759	אם המעסיק דואג לתת תגמולים שיש להם ערך בעיניו הסובייקטיביות של העובד, כך תגדל רמת ההנעה שלו בעבודה.
19771	את משרד הדואר והטלגרף.
10554	אך לבסוף החליטה לפרוש מהמכרזים.
19757	את מרכז המתחם תופס גן בן 12,000 מ"ר הסגור לקהל, אך בהיותו ממוקם במעלה קומת הגן, מקנה מראה שליו ורגוע במרכז ההמולה והרעש העירוניים שסביבו.
19461	את ידידו המשורר היינריך היינה.
3682	אולם היה זה בלתי אפשרי לשכנע אותה לברוח לבדה, היא הייתה מעל לאנוכיותה ורווחתה האישית, על אף שאת חבריה וקרוביה היא עודדה לברוח עוד בימים הראשונים של המהפכה, היא עצמה לא חשבה לעשות זאת ללא בעלה וילדיה.
16347	אצל בעלי חיים עלול הנגיף לגרום לזיהום חריף בדרכי הנשימה.
18320	את האדריכלות הממלוכית מאפיין מילון פריטי עיצוב מצומצם יחסית ואופייני מאוד.
13203	אם סודר מסוים הוא לא מונה, אז יש פונקציה חח"ע ממנו אל סודר קטן ממנו.
18773	את הממצאים הללו דחה בית המשפט בשנת 1996 אחד לאחד, בטענה שאין בהם לשלול את הודאתו אלא כסברה נוספת, ושהם נדונו כבר בעבר.
2207	אדוארדס רודפת אחרי סנדרה אל תוך מטוס פרטי, וסנדרה לוקחת אותה כבת ערובה.
8893	אימץ בפסיכולוגיה האינדיבדואלית שלו - באחד השלבים המוקדמים שלה.
3798	אולם השתלשלות האירועים הייתה מורכבת יותר.
11958	אליס מנצחת את פרדי, ומשחררת ממנו את כל הנשמות הכלואות.
2989	אוחדו שני בתי הספר לקצינים מתוך מגמת ייעול כלל צה"לית, וכיום כל שלוש המגמות מועברות בבה"ד 1. בבה"ד 12 מוסיף להתקיים כיום קורס קצינים תקופתי לבעלי נכויות ומתנדבים לצה"ל אשר זקוקים לקרבה מיוחדת לבית חולים.
1727	אבל האלבום הזה לא הושפע מאף אחד, זה רק הרבה פופ".
1789	אבל חלקם מגיע כדי ללקט את עשב הביזון (Hierochloe odorata) יקר הערך, למכור סלים קלועים בעבודת יד ולכבד את המקום המקודש כפי שעשו אבותיהם במשך אלפי שנים.
3408	אולם באופן רשמי נימקה הממשלה הסינית את הסתייגותה בכך שהתוכנית היא בקנה מידה גדול מדי, ועל כן בלתי מעשית או מקדימה את המאוחר.
14876	אנשי עסקים יהודים רבים (בעיקר ישראלים) באים לבוקרשט כדי לנהל עסקים במדינה מתפתחת זו.
6889	אח"י חץ השתתפה בהפלגות ליוו ואבטחת שייט עם סטי"לים אחרים לאורך כל התקופה.
6165	אחד החלקים המרשימים ביותר בארמון מכונה Casino della Grotta.
17317	ארתור ויליאם פאדן (
4542	או נשואות בשנית; או באיזה אזור במדינה הם חיו.
11100	אלבום זה הוביל את הלהקה ושיריה לזכייה בתארים "
18025	אשתו הראשונה (נישאו ב-
5307	אורלוב נמלט בינתיים מחדר החקירות, וגם היא מצליחה להימלט מהמעצר, חוזרת לביתה כדי לחפש את בעלה, ומגלה סימנים לכך שנחטף.
15407	אף על פי כן, לפני שגרגור מצליח לחשוף בפניהם מי הם בדיוק, הוא נרצח ומרטין נחטף ומופלל ברצח של גרגור.
12772	אם הנאשם סירב למינוי סניגור, תיערך החקירה הנגדית על ידי "מתווך" שהוכשר כחוקר מיוחד.
17598	אשר הקנה לה מעמד מיוחד בשליטה על הסחר באפריקה הדרומית.
10346	אך השמועות הופרכו כשהוכרז על הפורמט החדש של הבחירה הסן מרינזית - "1in360" בו מקטרנן לא הייתה מועמדת.
8467	איזבל נפטרה כתוצאה מסיבוכים שלאחר הלידה ב-4 במאי (או על פי מקורות אחרים ב-
15521	אף על פי שהוא היה אבסטקטיוניסט, הוא לימד את הלינה אולומקה את הטכניקות אשר הופכות את היצירות שלה לחוויה.
19248	" את השיר "עד איזה גיל", שהלחין ועיבד למילים של יהונתן גפן.
19153	את הרמפה מיישר הדחפור באמצעות משקלו הרב ושיטוחה עם הזחלים ואחר כך עם תחתית הכף.
11095	אלבום זה הוא אלבום החוזר לקווים המנחים של המוזיקה באלבומים הראשונים שההרכב הוציא.
5705	אותן נוטלת האישה במשך שבוע.
1598	אביו שמעון ואמו שושנה היו ממייסדי הקיבוץ.
4739	אופיו של הלקסיקון הוא ביוגרפי-אנציקלופדי, והוא מכיל מידע ביוגרפי לצד הערכה ספרותית והקשרים ספרותיים-תרבותיים של כל יוצר ויוצרת.
11360	אלה הראשונים נהנים ממספר יתרונות: שייכות לקבוצה גדולה מוזילה משמעותית את הביטוח ומעניקה תנאים מועדפים ונוסף התשלומים לביטוח פטורים ממס.
14316	אנטואן סמית' עזב אף הוא את הבילס לניו אינגלנד, שם שיחק כרץ האחורי הפותח.
15382	אף על פי כן הפיכתו של נושא אינטימי זה לעניין ציבורי עורר מחלוקת.
13555	אמיר אוריין ותלמידיו מקיימים סדנאות ליוצרים בתחומי במה ומסך - לבמאים, למורים ולמי שתפקידם מייעד אותם להופעה בפני קהל.
18807	את המקורות היחידים לפירוש האסלאם.
1405	אביו היה ארכאולוג, יוזף אנסלם פוירבך, וסבו היה המשפטן פאול יוהאן אנסלם ריטר פון פוירבך.
6461	אחד מהם מבליט את המקלע שלו ושואל אם תלמן יודע מה קורה הלאה; הלה עונה: "כן, גרמניה טובה יותר, גרמניה בלעדיכם."
1488	אביו מת כאשר היה בן 10. ב-
871	Sibneftegaz מחזיקה בבעלות על זכויות לפתח שדות עיבוי נפט וגז עם משאב כולל של 395.53 bcm של גז טבעי ו 8.44 מיליון טונות של עיבוי גז.
19238	את השיר כתב מיגל א. קוביוס, והוא הופק על ידי שאקירה.
14386	אני איאחז במקסם, והוא יביא לי גם הוויה וגם תודעה."
4658	"אוספי יורק גייט" מציגים עכשיו רבים מפריטים אלה.
6125	אחד הגורמים לעצירת הקרונועים ויציבותם על המסילה היה ערימת האדנים שעמדה סמוך למפגש הרכבת.
2097	אגם - צורה סגורה בתכלת.
15722	אף על פי שלעיתים קרובות לא נכתב במפורש, חברות השכרת רכב בארצות הברית נדרשות על פי חוק המדינה החל עליהן בכיסוי האחריות המינימלית (למעט בקליפורניה ואריזונה, שם הנהג אחראי באופן בלעדי).
6065	אזרנקה הוכרזה כ"אלופת ה-ITF לנערות" באותה השנה.
19752	את מרחבי הימים וקיימו האזנה רצופה.
8636	איימי מבינה שהוא התנדב בסוף הפרק וכולם ממשיכים בחייהם מלבד לוויתן הכוכבים שחופשי.
15721	אף על פי שלעיתים קרובות גודה תיאר בני אדם והחל לאכלס את ציוריו בדמויות, לפעמים הן לא היו מדויקים מבחינה אנטומית.
19905	את עונת פתח ז'ירו עם שער בכל אחד מארבעת המשחקים הראשונים בליגה.
17677	אשר ישראל נתפשה כמייצגת אותם, ומכאן גם היעדר נכונותה של איראן לפשרה בנושא זה עד כה.
3433	אולם, בויאי המשיך בחיפושו ובסופו של דבר הגיע למסקנה כי האקסיומה אינה תלויה בשאר אקסיומות הגאומטריה, ושניתן לבנות גאומטריה המתבססת על שלילתה של אקסיומת המקבילים.
3176	אוכלוסיית התחום היא 523,300, וצפיפותה היא כ-22,000 נפש לקמ"ר.
9912	איתם לא עבדה בעבר.
3296	אולי יבוא יום שבו יובן כי מספר הרגליים, שעירות-העור או קיום עצם-הזנב, באותה המידה אינם מהווים נימוק לזנוח יצורים בעלי-תחושות לגורל דומה.
19450	את טורו על חצית אירופה, חצית ארצות הברית מחוף לחוף ועוד.
5085	אורך חייו של העקרב משתנה מסוג לסוג.
14779	אנשים אלו נוטים לתאר את התנהלותם במהלך משימות במשפטים כגון "הופתעתי כשנאמר לי פרק הזמן שעבר" או "הופתעתי כשנגמר הזמן".
16907	ארוכים ביחס לשאר תת-המינים של הנמר, ואורכם נע אצל הזכרים בין 3–4 ס"מ ואצל הנקבות בין 2.5-3.8 ס"מ.
17201	"ארס" הצליחה בסופו של דבר לברוח, אך קפיטן צמאדוס, גנרל סנטרוזה ושר הפנים אנגוסטרס נהרגו בקרב.
14318	אנטואן שלח משלחת צבאית שעלתה על סאברן ב-
2463	אהבה זו גרמה לקנאה גדולה.
6372	אחדים טוענים שהמים נאגרים לתקופת היובש שם יתאדו בהדרגה, אחרים טוענים שתכונה זו חשובה לתהליך של סגירת פיוניות ביום ופתיחתן בלילה, ויש חוקרים שחושבים שזוהי תכונה שנוצרה צמחים שגדלו בקרקעות מלוחות, ותפקיד המים הוא מהילת עודפי המלח.
8097	אחת ממטרותיו הכלליות של ריסר הייתה ליצור חוקה לכלל הגרמנים, כמו כן הוא רצה להפוך את גרמניה לאיחוד פדרלי עם חוקה ליבראלית ולכלול את אוסטריה באיחוד.
206	Big Al ניגש אליה אבל היא לא מתלהבת ונושכת אותו.
11035	אלא שמה שהיא מכנה "חופש המימון" הוא עקרון שאינו קיים, לפחות לא במובן שבו מתייחסת אליו שרת התרבות.
12518	אם אין מצליחים למצוא את האחראי לתקאף, הולכים ל"כותב" כדי שיכתוב נוסחה מבטלת.
482	"Home Sweet Home" המלנכולי יותר, הוקרן ב-1984 ומספר על כישלון ליצור קשר ועל בדידות דרך תיאור חייהם של שלושה דוורים ומשפחותיהם.
3025	אוטו וילהלם פון שטרובה (
4792	אופנועים אמריקאי (נולד ב-
142	A&M רקורדס נוסדה ב-1962 על ידי הרב אלפרט וג'רי מוס.
13845	אמר (הנביא עליו השלום): 'ובכן, זה גבריאל, אשר הגיע כדי ללמד אתכם על הדת שלכם'."
1106	YF-22 "לייטנינג II", שנקרא על שם ה-
1214	אבחנה זו של פרופיל הכוחות מסבירה מדוע לעיתים אנשים המתכננים התאבדות נראים גם כמי שנמשכים לחיים ועל כן ההתאבדות באה כהפתעה בלתי צפויה ובלתי ניתנת לניבוי.
611	M60 ו-M56 חוצים את דרום העיר, דרך נורת'נדן ווייטנשו בהתאמה.
17040	אריסטיאס הוא שמו של המספר המופיע באיגרת, ולכאורה הוא גם מחברה.
4001	אולם, לשיטה מספר חסרונות לעומת בנייה בבלוקים או בלבנים.
8881	אימן הוא הילד הצעיר ביותר, השביעי במשפחה.
17931	א-שרקי מתפרנס מעסקיו הפרטיים, אך בפועל אין הבחנה כמעט בין רכושו הפרטי לבין הרכוש הציבורי של האמירות.
15615	אף על פי שהספרים הללו נמכרו היטב, במהלך המאה ה -19 ירד ערכם בעיני היסטוריוני האמנות, כאשר נמצאו שיש בהם אי דיוקים ואפילו דברי דיבה.
19854	את סרט הדרמה The Resistance Banker אשר מתאר את פועלו ותרומתו בהולנד של מלחמת העולם השנייה.
2156	אגרסיביות אצל כלבי בקר אוסטרלים תופנה לרוב לזרים, ולא לבעלים או לכלבים.
323	DES ניתן לאוכלוסייה של כ-5 עד 10 מיליון אמהות כדי למנוע הפלות ולידות מוקדמות.
12190	אל מחנות המוות הובלו בעיקר סרבים ויהודים, אך גם צוענים ומתנגדי שלטון.
18265	את דבריו של רבי מאיר במקרה שהיה עד אחד שבעלי הדין קיבלו אותו כנאמן כמו שני עדים.
9440	אינן אוסרות את מכירתו, שהרי אינו מסכן חיים, אך מעודדות בכרוזים ופרסומות להיזהר מאכילת יתר שלו.
14707	אנשי הסונינקה מאמינים שרוחות של מתים יכולות להגן עליהם, אך גם לגרום לנזק.
3996	אולם, לצד המילים הנרדפות, שלוש הקבוצות, שמקובל ביותר להתייחס אליהן, הן הומונימים, הומוגרפים והומופונים.
4387	אומץ על ידי צבא ארצות הברית באפגניסטן ובעיראק.
12107	אלכסנדר נכנס למצוקה ורעד, קנדקה מקניטה אותו על רעידותיו ועל כך שלמרות שהביס את כל המלכים הגדולים, כעת נפל בידייה של אישה אחת ללא קרב.
8430	איוריו המוקדמים הציגו את הדמות מתנדנדת על חבל ללא גלימה או כפפות, עם מעטה עיניים, מכנסיים אדמדמים ושתי מוטות כנפיים קשיחות ככנפי עטלף.
5475	אות העיטור על הצד השמאלי של החזה והעיטור עצמו, כאשר הוא נענד, הוא נענד בצד ימין.
11922	אלי נאווי (נולד ב-
6268	אחד הסגנונות המעניינים שנולדו בקובה הוא ה"רומבה".
3507	אולם בפרקים כד-כז מסתמן שינוי יסודי בתפיסתו האסכטולוגית של ישעיהו.
4549	אוּסַאמַה בִּן מוחמד בן עווד בן לאדן (
5749	אז גם החלו עונדים את סמל הדרגה המסורתי שלהם, פיסת בד לבן עם כפתור מוזהב ולולאת חבל לבנה בכל אחד מצדי צווארון המקטורן.
10984	אלא שבחירת מזכירות המפלגה ביטאה את החלוקה הגושית בה וכצנלסון התפטר ממרכז המפלגה.
12575	אם ביכולתו לבחור את הבלוקים שברצונו להצפין ולראות את התוצאה (אך עדיין אינו יכול לראות את מפתח ההצפנה או את המקור של הבלוק המותקף).
14688	אנשי המועדון תכננו במדוקדק את המצג בפגישה ב-3 באוגוסט.
9537	איפשרה לה להתעמק בכתיבת שירים אישית יותר עם "Shallow".
358	ECT גורם לשינויים גם במערכות נוירונים מוסקריניות, כולינרגיות ודופאמינרגיות.
6677	אחוזות אלו הוקמו בדרך כלל באזורי הפרוורים, עם או ללא ביצורים, ולעיתים קרובות ביותר באזורים דוברי צרפתית.
15963	אף שראמה ראייה נחל הצלחות צבאיות רבות, עוררה תככנותו את זעמם של שכניו מצפון.
16820	ארגנטינה, הנבחרת העשירית, העפילה אוטומטית בתור האלופה המכהנת.
15932	אף שלא תמך במפורש באלימות, רעיונותיו שאותם כתב בספריו בעת ישיבתו בכלא המצרי, היוו השראה להקמת ארגונים אסלאמיים שתמכו במאבק אלים.
11675	אלו עופות באורך 60–80 ס"מ, מוטת כנפיים באורך 152–180 ס"מ ושוקלים עד 3 ק"ג.
5330	אורנוס שוהה כ-7-8 שנים בכל מזל, לוקח לו כ-84 שנים לסיים מחזור בגלגל המזלות, והמעברים שלו נמשכים לאורך זמן משום שהוא איטי בתנועתו.
6248	אחד המשחקים הבלתי נשכחים במונדיאל זה היה משחק חצי הגמר בין איטליה לגרמניה המערבית, שנחשב לאחד מגדולי המשחקים בגביע העולמי בכל הזמנים.
13681	אמנם גם לפני כן העלו מחברי הספר "ניל"י – תולדותיה של העזה מדינית" טענות כנגד ההאשמה, אך הן לא הפריכו אותה באופן חד כל-כך, ולא זכו לפרסום כפי שזכה לו גילוי קבר אבשלום.
18972	אתה עושה את זה ברחוב."
17209	ארסנל הודחה מהגביע על ידי מנצ'סטר יונייטד, שהמשיכה לזכייה בתואר, וכן לזכייה באליפות.
12106	אלכסנדר ניצל את המצב, כבש את כותאיסי וחזר לשלוט באימרתי.
8681	איישלברגר גם הדיח מפקדי רגימנטים וגדודים, הורה על שיפור המזון והאספקה ועצר את הפעילות בזירה למשך יומיים לטובת התארגנות מחדש.
6416	אחד מאנשיו של טרסטין, הקפיטן של הספינה, תיאר לפניו את מראה של בטינה ולכן החליט טרסטין לתקוף את הספינה ולקחתה בשבי.
2849	או הטרופוניות (פוטנציופוניות) למילת המטרה ("קטר" במקום "כתר") או אף מילים פסיאודו-הומופוניות לא לקסיקליות ("כטר" במקום "כתר").
16863	ארוחת אחר הצהריים מכונה "קפה", "קפה אחר צהריים" או "קפה ועוגה".
18347	אתה אינך יכול לשחד צבא."
2073	אגולד סיים לימודיו בתיכון הקתולי "סנטה מרגריטה" ב-2002, בו השתתף בהרבה הפקות תיאטרון בית-ספריות.
2711	אוג׳ו ודודו מגיעים אל ביתו של המכשף העקום שגר עם אשתו מרגולית ונחים בביתו.
18233	את גבולות התעוזה האמנותיים היא פורצת ועושה בהם כרצונה.
12049	אלכס מוציו, שהוא גם נשיא המועדון, השקיע במועדון ביחד עם בלום.
14581	אנס את ורוניקה במסיבה בעונה הראשונה.
12303	אלף שנים של שיתוף פעולה בין שתי הכתות מופסקים בחטף.
18055	אשתו נפטרה ב-4 בינואר 1977 בטרנמוסגארד, קונגסטד ליד פאקסה.
17068	אריק סטיבן לנדר (
6980	אחר חיים בתנאים ובהתאם לעולם המוסרי שהמכריז היה רוצה שהם יחיו.
16645	ארבע פעמים נוספות, ושם כיהן מ-
13914	אמריקן גותיק, וושינגטון די.
2289	אדל הסבירה, "הרבה מחיי עברתי בללכת לצד נהר לי כדי להגיע למקום אחר".
16013	אפילו אם משפחת ההסתברויות אינה מצוינת, מדדים כמו ממוצע או שונות עדיין יכולים להיחשב כפרמטרים של התפלגות האוכלוסייה ממנה נלקח המדגם.
5459	אותה זרוע, מקורה בשנים הראשונות של הילדות, אך עם ההתבגרות היא נפרדת מהעולם החיצון ובעלת ישות משל עצמה.
2992	אוחד עם ב"מחנה גדנ"ע".
4850	או'קונל יוצא עם ג'ונתן פארקס-ראמג' מאז 2015.
16433	אצל רוב הנשים עיסוי הדגדגן באצבעות הידיים מעצים את תחושת העונג והמתח המיני, ומוביל לחוויית אורגזמה.
14101	אנדי סוויפט מהאתר "TVLine" כינה את אלקסיס בגילומה של גיליס כ"תפקיד של פעם בחיים".
2260	אדי וג'ב אהבו אחד את השני אך ג'ב היה ביישן וממעיט במחוות חיצוניות, בניגוד לאדי שרצתה את מחוות כמו החזקת ידיים בפומבי, או שיתקשר אליה כל לילה.
18819	את המשחה היו מניחים על הקיר בעזרת האצבעות או מברשת שעשויה משיער חיות, או לחלופין, היו משפריצים אותה דרך הפה כדי ליצור שבלונות.
11584	אלו הן התרופות הטרטוגניות.
19844	את ספרו האחרון לא הספיק לסיים.
2041	אגדות על ההלכים הלבנים ועל הלילה הארוך.
17891	אשר עתר לכך ששלטי הכוונה עירוניים בערים בהן אוכלוסייה ערבית גדולה ייכתבו גם בשפה הערבית, כדי להבין את משמעות המונח "
5753	אז, דניאל בריאן הגן על אליפות ה-WWE נגד קופי קינגסטון.
3797	אולם השפל הכלכלי התפשט ברחבי העולם, וקנדה, צרפת ומדינות אחרות הגיבו בהעלאת מכסים על מוצרים אמריקניים.
11220	אלברט היה לא רק בן זוגה של ויקטוריה אלא גם יועצה הפוליטי החשוב ביותר.
382	Euphoria גם הופיעה לראשונה במקום הראשון במקסיקו וגם בשבוע השני נשאר כך, וקיבל תואר זהב.
6032	אזרחי ארצות הברית יכולים לעתור ל-USCIS לבקשת ויזה זמנית לארוסים/ות שלהם, בני/ות זוגם ו/או ילדים אשר נמצאים בחסות הארוס/בן הזוג.
13610	אמנדה ובעלה נסעו לבית החולים לנשים בליברפול כדי לבצע את הליך ההפלה.
17901	אשר פיזרה את הפרלמנט, ביטלה את החוקה והקימה ממשלת טכנוקרטים.
7972	אחת הסיסמאות העיקריות של רוב המוחים הייתה "בעד בחירות הוגנות!"
7848	אחת גורסת כי מורפולוגיה זו היא תוצאה של פיזור צינורות ההזנה בהר הגעש: רובם נפערים בסדקים היקפיים בפסגה או בסדקים הטבעתיים במורדותיו התחתונים.
605	LTV כי לטביה לא תשתתף בתחרות השנה.
4292	או מגיבים אותה עם חומצות, נוצר גז שהוא כינה "אוויר מתוקן" (Fixed air) כלומר "אוויר" שניתן לקבע (fix) באמצעות בסיסים.
12604	אם בתחרות ההולוגרמות ינצחו השליטה על החברה תעבור לג'ריקה, אך במידה והחריגות ינצחו, השליטה המלאה תעבור לאריק.
15790	אף על פי שפרו לא הכריזה מלחמה על גרמניה ויפן עד 1945 (פרו הכריזה על "מצב מלחמה"), חיל הים הפרואני סייר באזור תעלת פנמה.
1983	אברהם התגלה מגיל צעיר כהבטחה גדולה כאמן, והחל לעשות לעצמו שם בשנות העשרה שלו.
17661	אשר יעילים בעיקר בשל הפוטנציאל ההרסני שלהם.
11570	אלו הם אנשים אחראים שניתן לסמוך עליהם.
9828	איש מהיהודים ברכבת לא שרד.
45	" (1993) ועל כיכובו בסרטים: "הטייס", "לגעת ביהלום", מה עובר על גילברט וכן היה מועמד על הפקה ומשחק בסרט "הזאב מוול סטריט".
17019	אריך נוימן: על ההתפתחות הנפשית של היסוד הנשי, מגרמנית: מרים רון-בכר.
19941	את פורמט התוכנית הביא לישראל גבריאל דורון, מנכ"ל "שירותי פרסומת בשידור" בשנת 1961, מתחנת הרדיו הצרפתית "אירופה 1".
16474	אקולוגיה – התאוריה והמציאות הישראלית, עמ' 218–225.
13570	אמיר לביא (נולד ב-
14473	אני מבין שאנשים חוששים לקחת סיכונים, כי איש לא רוצה לאבד את מה שיש לו.
1108	"Your Love" הפך ללהיט מרכזי בארצות הברית.
15989	אפוסטיל מסוג זה תקף בכל מדינה החתומה על האמנה.
8265	איבד עשתונות, סירב לתקוף את ההולנדי הפולש וניסה להימלט לצרפת.
4185	אולם רוב חברי הוועדה סברו שאין לשנות את מעמדה של ההודאה.
3915	אולם, כששמעו על כך אנשי "השומר", הם שלחו לשם את ז. לוינזון על מנת להוציא את השמירה במקום מידי "המגן" ולהעבירה לידי "השומר".
10010	אך בהטיית הפועל "מתבהמים" צלילים אלו אובדים.
6570	אחד מן ה"שיעורים" שלה תבע מן התלמידים לעיין בתשומת לב בראש אדם כרות, משומר בצנצנת.
11931	אלינור צריכה להתמודד עם היותה עכשיו "אדריכלית השכונה" והמנהיגה של הניסוי החדש, עם התושבים החדשים - ג'ון, סימון, לינדה וברנט, וצ'ידי שאתחלו לו מחדש את זכרונו.
15408	אף על פי כן, "מילון עולמי לעברית מדוברת" היווה פריצת דרך בתחום זה, משום שמילונו של ספן זכה לתפוצה מצומצמת, ואילו מילונם של בן אמוץ ובן יהודה זכה לתפוצה רחבה ביותר.
17269	ארצות הברית השתתפה בוועידה, אולם כאשר הנציגים ניסו להגיע להסכמה על תוכנית בינלאומית לפתרון המשבר, הודיע רוזוולט במפתיע כי הוא אינו מכיר בוועידה, ודחה כל ניסיון להגיע להסכם שיחייב את ארצות הברית באופן שימנע ממנו לפעול ביד חופשית.
3389	אולם אף בצד הרומי עלתה רמת הקרב.
2407	אדמס נשאר די עצמאי מהקבינט שלו בכל תקופת כהונתו ולעיתים קרובות החליט שלא על דעתם.
8156	אטו בזבך מרד גם הוא בתוודרוס ודרש לעצמו את התואר נגוס שאווה.
19610	אתם באמת רוצים להיות איתם במבוך, לבצע את הפניות שהם מבצעים, זה הרבה יותר מלהיב.
5918	אזורים אלה נוהלו על ידי ועדים מקומיים ורק בהדרגה סופחו לתחום השיפוט ולמינהל עיריית חיפה.
9113	אין להשתמש בתרופה במקרה של אי ספיקת לב חמורה ולא יציבה.
1730	אבל האפשרות שאחוסל או אמות מוות טבעי בטרם אחשוף את סטלין כשכיר של משטרת הצאר, הטרידה את מצפוני, ובקיץ של 1953 הכנסתי את סיפורו של בן דודי במעטפה חתומה לכספת בנק, כדי שתפתח לאחר מותי.
15782	אף על פי שעיקר המיקוד העסקי היה בציוד משרדי בתחילה, כבר בשנת הקמתה ביססה החברה את קו צבעי השמן שלה, "רמברנדט".
3297	אולי ייתכן שהיוצרים פשוט לא הצליחו להבין איך לסיים את זה".
919	Super Mario Bros, ובעל עיצוב שלבים ברמת קושי מתקדמת.
17734	אשר מופיע במהדורת הדלוקס של האלבום.
19408	את חברת קרוקט פרומושנס, ששלטה למעשה בליגת ה-NWA המתחרה, ומאוחר יותר שונה שמה ל-WCW.
7843	אחת במרוץ הנקודות והשנייה במרוץ הסקרטץ'.
3185	אוכלוסייתם מנתה כ-20 מיליון תושבים לעומת כמיליון בלבד ביוון.
14106	אנדמי לגלאפגוס, העץ הגדל באזור המעבר ובאזור הסקלזיה.
6561	אחד ממרכזי גורדי השחקים הראשונים בעולם.
18199	את בחירתו בג'ויס הסביר פאונד בכך שנשמע כפזמון מוזיקלי כשל טרובדור קדום.
16306	אצטדיונה הביתי הוא תמסה ארנה, המכיל 43,877, בו משחקת הקבוצה החל מדצמבר 2015.
15523	אף על פי שהוא הצליח לכבוש את השטח, הוא הוצא להורג על הפרת פקודה מפורשת.
13226	אם קודם לכן לא הייתה למפקד הבסיס כל סמכות לגבי כלי השיט – לַמרות דרגתו הבכירה (תא"ל) וניסיונו הרב – הרי מעתה, הכוננות, ההפעלה, התחזוקה, ההכנה לקרב והתחקיר שלאחריו - בכול היחידות השטות והמתקנים בבסיס, היו תחת אחריותו וסמכותו של מפקד הבסיס.
6433	אחד מהאירועים המשמעותיים ביותר של נוער הליכוד בשנות התשעים היא הפגנת ענק.
4358	אומנם הדבר תרם רבות להתפתחותם של היהודים אך במקביל הגביר באופן משמעותי את האנטישמיות של אנשי המנהל והמתיישבים האירופאים.
10794	אך קלאופטרה גילתה במהירות שהברית הזו הייתה חסרת טעם ומיהרה להתפייס עם אנטיפטרוס.
8324	איגוד תעשיית ההקלטות הבריטי הוקם בשנת 1973.
1542	אביו קלמן היה ראש הקהל בפשיסחה.
1170	אב הטיפוס SN10 הצליח לבצע את הנחיתה, אך מספר דקות לאחר מכן התפוצץ.
5211	אורכו של הבוגר במינים השונים נע בין 60 ל-180 ס"מ, ומשקלם בין 1 ל-45 ק"ג.
9514	איסטרטי המשיך ביתר שאת את היוזמות של שטפאן גאורגיו, אותו תיאר כ"אח" שלו.
8735	אילו היה לפי רצוני, הייתי כובש את ארצכם לשלושים שנה ובתקופה זו צרפת הייתה חדלה להתקיים".
4761	אופל סופר (נולדה ב-
8287	איב רובר זכה להצלחתו הקולנועית הראשונה כבמאי והמשיך לביים סרטים נוספים שזכו להצלחה כגון: אלכסנדר המאושר (1968) והבלונדיני עם הנעל השחורה (1972).
3004	או חיילים אשר הפגינו מעשה גבורה שלא אל מול פני האויב.
11036	אלא שמותו הפתאומי של אביה אילץ אותה להתחיל לעבוד כמורה למוזיקה.
9429	אינם מתאימים לארכיטקטורת SOA בה נדרש צימוד רפוי או צימוד הדוק.
535	IUCN מציע למלזיה ליישם את אסטרטגיית שימור הסרו שפותחה על ידי המחלקה לחיות הבר והגנים הלאומים.
19984	את צו הגירוש, והחזיר לפאבל את תאריו ואף הכיר בנישואיו לאולגה.
14909	אסהארה ו-6 חברים נוספים בכת הוצאו להורג בתלייה ב-6 ביולי 2018.
14086	אנג נחשב אחד המדענים שהצליחו להביא את הבינה המלאכותית לתודעה של האנושות כולה.
14802	אנשים הסובלים ממנה אינם יכולים לראות בשדה ראייה תקין ומלא בלי לסובב את הראש, הם צריכים לסובב את הראש על מנת להסתכל לצדדים של העין הלוקה בתסמונת זו.
2101	אגמון-גונן הגישה את מועמדותה לכהונת שיפוט בבית המשפט המחוזי פעמיים מאז 2004, אך לא נבחרה למשרה.
16397	אצל חמיו, שם לא התנהג באדמו"רות, אך לאחר תקופה החלו להגיע אליו חסידים רבים והוא עזב את העיר.
14294	אנחנו מגלים את יאנק אחיו של יורם ואת הלנקה אשתו ואת אסתר ובעלה זיגמונט להם התוודענו באופן ברור עוד בחלום.
11575	אלו הם מודלים הנותנים את הערך הנוכחי של האופציות.
16618	ארבעה פצועים הועברו לטיפול בבית החולים.
19417	את חופתו ערך הרב משה פיינשטיין.
13700	אמנם הייתה מפלה וזעזוע קשה בבריטניה, שאיבדה את המושבה המאוכלסת והחזקה ביותר שלה, אך זה לא היה סופה של האימפריה.
6699	אחות בעלת קורס על־בסיסי בבריאות הנפש ומטפלת באנשים בכל הגילאים הסובלים ממחלות נפש וממצוקה.
9298	' אינה מצויה בלשונם.
10591	אך למרות כל זאת איבד גולאר, כממשיכו של ורגאס, את בסיס כוחו בקרב המעמד הבינוני.
3799	אולם התגבורת עצמה בוששה מלהגיע, והקו נפרץ.
16201	אפשר לאחסן עותק בודד של המפתח במקום שמור היטב (
13099	אם מאוזכר בעיתון רב בעל מעמד או נושא משרה תורנית נכבדה יוצמד לשמו התואר "הגאון רבי"; משרה תורנית זוטרה - "הרב הגאון רבי".
9254	אינדונזיה וקמבודיה חתמו על הסכם פטור מוויזה ביוני 2010.
4383	או מפתחים עיבודים סטטיסטיים ב-SAS או ב-
12809	אם הקופה מתרוקנת, לכל שחקן יש תור נוסף ואחר כך מסכמים את נקודות האריחים שלא הונחו.
16059	אפילו ספר איוב, המתאר טרגדיה נוראה של אדם היורד עד שפל המדרגה, מלא רמזים הומוריסטיים וציניים בהם איוב ורֵעיו 'עוקצים' זה את זה במרירות.
7109	אחרי הניצחון הוא הכריז על עצמו כמלך.
18881	את הסינגל השלישי, "אשמור עלייך".
17560	אשר המציא את החומוס כפי שהוא מוגש כיום (גרגרים טחונים בתוספת טחינה).
13687	אמנם ההבחנה בין אסיר ביטחוני לפלילי אינה מעוגנת בשום חקיקה או תקנה אך מפסיקת בית המשפט ישנו הבחנה ברורה בין אופיו של האסיר, ובהבחנה זו זכויותיו של אסיר ביטחוני עלולות להפגע יותר מאסיר פלילי.
18678	", את הלר בהצגה "סיד" ואת דמיס בהצגה "
6723	אחותו בת האחת-עשרה רכשה מערכת כלים עם דף הוראות והם למדו יחד את כללי המשחק.
18743	את המידע בכל צורה כך שהשידור, למרות היותו במרחב חופשי, מאובטח.
3605	אולם, האלבום נדחה ופורסמו תאריכי שחרור חדשים ב-9 בספטמבר בפינלנד, 15 בספטמבר בארצות הברית, 26 בספטמבר באירופה.
14408	אני הולך למות במצפון שקט".
2775	אודות שין, תוך ציון העובדה שלא ניתן לאמת את סיפורו (
8574	איי ועשו לה אנליזה.
619	"Management Science", משקיעים וחברות הון סיכון מאמצים את אסטרטגיית ה-get big fast עבור חברות סטארט-אפ.
12973	; אם כי יש צבעים נפוצים יותר, כמו צהוב, אדום וסגול ויש צבעים נדירים, כמו כחול.
8620	איים אחרים בדודקאנסים פיתחו אף הם מרכזים תרבותיים וכלכליים.
13904	אמריקאית נוספת היא הראשונה להגיע אל פני השטח של הקוטב הצפוני.
3281	אוליבר גם נאלץ להתמודד עם ניסיונות השתלטות על "קווין תעשיות בע"מ", עם אשמה על החלטות קשות שביצע בעבר, ועם סודות שמורים במשפחתו ואצל חבריו.
3521	אולם ברוס אלן, הג'נרל מנג'ר של הקבוצה, טען שאין בכוונת ההנהלה לשנות את תלבושת הקבוצה.
11912	אלימות נגד קשישים במגזר הערבי מציאות או מיתוס.
8555	איי בהאמה היו קרובים למסלולי ההפלגה בין אירופה לקריביים, לכן ספינות טרופות באיים היו נפוצות, והריסות היו העיסוק הרווחי ביותר שהיה לתושבי בהאמה.
20000	את קבוצתו הקודמת של באג'ו, יובנטוס, והוא כבש בשני המשחקים, כדי לקבוע 2-1 בסיכום לפארמה.
3931	אולם, לאחר מכן זכה חיימוביץ' במדליית ארד באליפות אוסטריה הפתוחה ובאליפות לוקסמבורג הפתוחה.
9980	אך אשתו נאסרה וגורשה לזבונשין שבגבול הגרמני-פולני.
15030	אסכולות אלו השתמשו בדרך-כלל בסיף ספורטיבי במשקל של כ-450 גרם, כלומר קל משמעותית מן הדגמים הצבאיים, בעל "להב" קהה צר מאוד וישר או כמעט ישר.
9220	אין קשר בין האזורים הגאוגרפיים "לנקסטר" ו"יורק" ובין השושלות היריבות.
4990	אורי פוגש את שלמה שומסקי, מעשירי המושבה והם הופכים להיות חברים טובים.
17194	ארנסט פון לייזר (
6635	אחד עשר קרבות התנהלו באירוע, כשמתוכם ארבע קרבות שודרו בספיישל של שעה בערוץ של ה-WWE Network.
10775	אך פרשה זו הציתה שורה של פעולות מחאה נגד הבונים החופשיים בארצות הברית ובעיקר במדינת ניו יורק ושכנותיה.
6202	אחד המבחנים בהם נוקט בית המשפט לבדוק אם נושא מסוים הוא פרוצדורלי או מהותי הוא מבחן הסעד.
7419	אחרי מעשה הגניבה, אוסבורן הפך להיות הקרנג' החדש ובאמצעותו קיבע את שליטתו כאשר לשם התחלה הרג את שני האנשים שהביאו לו את הסימביוט.
7021	אחרי גיל שמונה עשרה, אם כי ייתכנו יוצאים מהכלל, המלצת רב מוכר (לרוב הרב המכין את התלמיד למבחני ההסמכה) ובחינות הסמכה.
17576	אשר הפילה מיליוני חללים באירופה.
9015	אין התאחדות עם עיצורים אחרים.
7264	אחרי כריסוסטומוס, כדי להסיר חשד שהוא מעיד נגדו מטעמים אנוכיים.
11983	אליפות גרמניה בכדורגל 1927 הייתה העונה ה-20 של התחרות.
5874	אזור ז'אבאלי נמסר לחזקת הונגריה.
6249	אחד המשמשים את מערכת ההנחיה של החללית, בפרוגרס יש שניים מכל סוג, זאת מכיוון שהחללית פועלת באופן אוטומטי לחלוטין.
2767	אודות טביעת הצוללת וחילוץ הניצולים ממנה.
1940	אבנים אלו לא הותאמו לתהליך הרדקציה הליטית.
6737	אחותו סאלי קוראת לו לרוב "אח גדול" בגלל קרבתם המשפחתית.
5552	אותו דבר קורה גם עבור הזוגות 170, 90 ו-45, 75.
777	PSY אף הכינה מסמך המתאר כיצד חדשות מזויפות סייעו לטראמפ במהלך הבחירות.
8848	אימון חסר ומצב קשה של האוניות גרם לו לתסכול רב.
12117	אלכסנדר פרידמן (
9200	אין עצמאות שיפוטית.
1866	אבל, עקב תכנון המחקר, לא הייתה אפשרות להחליט שהפסילוציבין השפיע בהקלת הסימפטומים של ההפרעה.
3750	אולם הפינוי התעכב בגלל דרישת הערבים לאדמה חלופית אחרת משהציעו להם, שנתמכה על ידי האפוטרופוס לנכסי נפקדים.
6408	אחד מאזורי העסקים, המסחר והתחבורה העיקריים של קייב.
10522	", אך לאחר שקהל המעריצים ומבקריה של הזמרת העדיפו את "
18612	את היהודי הוא תיאר: "היהודי במזגו אינו יצרני, הוא לא חקלאי ולא תעשיין ואפילו לא סוחר אמיתי.
17515	אשר הופיעה בשניים מסרטיו: Big Bad Love ו-Dawn Anna, וממנה יש לו בן אחד, גדעון "בייב" הווארד.
4150	אולם, עקב ריבוי המדינות שרצו ליטול חלק בתחרות נאלצה בוסניה והרצגובינה, ביחד עם 6 מדינות נוספות, להתחרות בתחרות מקדימה בשם "העפלה למיליסטריט", בתקווה להיות אחת משלוש המדינות שתקבלנה את הניקוד הגבוה ביותר, דבר שיקנה להן כרטיס כניסה לתחרות ב-
9934	אך אהבתו הרבה לגנים קיבלה את מלוא ביטויה בז'יברני, שבה התגורר עד סוף ימיו.
6509	אחד מהשירים היה השיר "
17296	ארצי מטעם ההגנה (
16204	אפשר לגזור מכך שהדיונים אודות האלוהות הם עצמם בעייתיים משום חוסר העקביות של הצדדים הדנים, בנושא טעון זה.
3014	אוטובוסים מקשרים את המלון ליתר פארקי השעשועים בדיסניוורלד, ומוניות סירה מקשרות את המלון לממלכת הקסם.
8408	איום זה בשילוב הלחץ מצד מפקדי הגדודים האסלאמיים שהאפשרות לסיום מהיר של הלחימה הביאה אותם לנכונות לוויתורים.
12553	אם אפשר לעבור מריבוע אחד לריבוע אחר על ידי פעולת השקילות ואחריה פעולת הדמיון (או להפך, הסדר אינו חשוב), אז שני הריבועים הם ריבועים דומים.
15569	אף על פי שהם אינם תאומים, הם נראים דומים מאוד אחד לשני.
15699	אף על פי שכמעט ונחלו תבוסה מוחלטת בעת נחיתת כוחותיהם ממזרח לשדה התעופה ובאזור גלאטס, עלה בידם של הגרמנים להשיג דריסת רגל באמצעו של הבוקר ממערב לשדה התעופה של מאלמה, לאורך אפיקו של נהר טברוניטיס ובעמק אייה לכוון מזרח.
19578	אתלט שנעדר מן האימונים בחודש זה נפסל והודח.
9691	אירח הראל את לוסטיג בתוכנית "בלתי נראה".
8927	אין אמירה אחת איך נכון להיות אמא אלא הצגת תפיסות שונות ומתן לגיטימיות לכל חוויה שעולה.
14535	אני קוראת לכל אלה שאוהבים חופש לגנות את העונש הבלתי צודק הזה.
17498	אשר הוא אחד ההמנונים הבודדים שאין להם מילים רשמיות.
1357	אביו אבו אל-קאסים גם שופט ראשי עד שהאלמורבידים הוחלפו על ידי האלמוהדים בשנת 1146.
8348	אידאולוגיה זו קבעה, בין היתר, כי מטרתה של גרמניה לכבוש שטחים באירופה ולהחיל בהם את "
1903	אבן גדולה תגול מעל לבי".
2152	אגריפס ערך משחקים בקיסריה, שייתכן ונמשכו ברציפות כל ארבע שנים מימי סבו הורדוס.
15028	אסכולה פילוסופית היא קבוצה של פילוסופים או שיטות פילוסופיות בעלי רעיונות דומים או ששואבים את הרעיונות שלהם או את מערכת ההצדקות מאותם המקורות.
13128	אם מספר הנקודות נמוך יותר, החוזה נפל והנקודות מחושבות לפי ההפרש לכמות המינימלית הנדרשת.
16788	ארגונים פיננסיים הנמצאים באי ג'רזי מספקים שירותים ללקוחות ברחבי תבל.
12260	אל נוסף המוזכר בהקשר לפולחן בדומה במקורות ערביים הוא וָואד –
3164	אוכלוסיית העיר מנתה כ-7,000 תושבים שהיו בהם רומנים הונגרים ויהודים.
19519	את כל אחת מהתערוכות אצר אוצר/אוצרת עצמאית אשר נתנו את נקודת המבט הייחודית שלהם למהי, או מה יכולה להיות, אמנות יהודית עכשווית.
14163	אנדרסון היה הקלע המוביל של נבחרתו והקלע התשיעי בטורניר כולו, עם 18.8 נקודות בממוצע למשחק.
1187	אבוס רדוד קולט את ההפרשות, במקום הקערה הגדולה המלאה במים בשירותים המערביים.
7356	אחרים שוכרים בתי סירות או שמצטרפים לסיורים מאורגנים בספינות.
5370	או שטיפת מקום העקירה בזמן הסמוך לעקירה.
5527	אותה שנה ניסה פוליקסינידאס לסגור על הצי הרומאי בנמל טאוס, אולם הרומאים הביסו אותו בקרב מיאונסיס שבו השתמשו הרומאים בטקטיקות לחימה חדשות.
19748	את מרבית הריצה עבר בנסיעה נעימה במכונית עם מאמנו עד שזו הפסיקה לעבוד.
19077	את הצלחתה של סו סיטי להפיק נגנים מוכשרים לנגינת מוזיקה משובחת בככל הסגנונות אפשר לייחס למחויבותם האיתנה וארוכת-השנים והשקעתם הכספית של תושביה בחינוך מוזיקלי במערכת החינוך הפרטית והציבורית.
19812	את סדרת "ספרית פועלים – סיפורת".
14030	אנא אל תספרו בבית מאומה.
17980	אשר תיעד וחקר את הצמח המדברי שושנת יריחו ואת מנגנון הישרדותו על מגוון ביטוייו, המיתולוגיים והמטפוריים.
19894	את עונת הבכורה שלו במועדון סיים במקום ה-12 בטבלה.
10182	אך ההתדרדרות למלחמת ששת הימים זימנה לכהן משימה נוספת.
15906	אף שהרעיון נשמע הזוי, הוא מנצל טכנולוגיות מוכחות המבוססות על תעשיות הנפט והגז התת-ימיות, ועל תעשיות הכרייה בסלעים רכים.
18586	את החרם שהטיל האפיפיור קודם לכן על פרידריך הוחלט להסיר בחוזה סן ג'רמאנו של 23 ביולי 1230.
6673	אחוז השרידה בתקיפות כאלה הוא יחסית גבוה שכן לרוב האדם מסוגל לברוח מהתנין במקרה כזה והתנין יניח לו.
12344	אלפים מבני השבט עברו או הועברו לירדן וברכמה עצמה נשארו כ-17 משפחות.
12252	אלן תומפסון ניצח במקצה ל-1000 מטר.
16734	ארגון זה היווה סניף של הצלב האדום השווייצרי.
8429	איור זה של החלק התחתון של המוח האנושי מראה את ההיפוקמפוס מסומן באדום.
14727	אנשי הקבוצה עסקו בביתו בייצור צעצועים שהוא מכר בשוק ואת התמורה הכספית שקיבל ממכירתם הקדיש לצורכי מזונם וקיומם של אנשי הקבוצה.
19349	את התסריט כתבה אשתו של פורד, אולגה.
15733	אף על פי שמהדור השקט היו בעולם המערבי כמה ממנהיגי תנועות האזרח הבולטים ביותר בהיסטוריה, מרבית חברי הדור השקט מתאפיינים ברצונם להתמקד בקריירה על פני אקטיביזם.
10437	אך כאשר רייקר לוכד את הענק ומענה אותו, רוס הורג את הגנרל ומשחרר את הענק.
17819	אשר ניזונו מן הנוצות לאחר מות הדינוזאורים.
4811	אופרטור אוניטרי מייצג פעולה שמכבדת את חוקי השימור, לרוב את חוק שימור ההסתברות וחוק שימור זרם ההסתברות.
12223	אלמנתו של מלקולם אקס, ד"ר בטי שאבאז, שימש כיועצת לסרט.
6015	אז, פילוקטטס מתעורר, מבין שרומה, ומנסה לשכנע את נאופטולמוס לחזור לטרויה אך להשאיר בידיו עם הקשת, שכן בלי הקשת הוא לא יצליח לשרוד.
11989	אליפות העולם בסנוקר הראשונה נערכה בין ה-29 בנובמבר 1926 ל-12 במאי 1927, ונקראה עד 1934 "אליפות הסנוקר המקצוענית" (Professional Snooker Championship).
3472	אולם, בניגוד לטכנולוגיה קנויה, פריט טכנולוגיה המושאל מתוך מלאי ונמצא לא נוח לשימוש, קל להחליף בפריט טכנולוגיה אחר מאותו המלאי.
4059	", אולם מקובל לחשוב שהשם הוא שילוב של המילה היוונית ל"רשת" או "
3076	אוֹינוֹכֶה (פך יין) אטי בסגנון הדמות האדומה, שימש בחגיגות האנתסטריה לכבודו של דיוניסיוס.
10264	אך הם הצליחו לעכב את צבאו של כרבוגא במשך שלושה שבועות במהלכם כשלו המוסלמים בניסיונם לכבוש את אדסה.
11380	אלה, יחד עם נכבדי המקום, פונים להורי הנערה בבקשה כי ייאותו לנישואין.
13754	אמנם לבולדווין היה רוב בפרלמנט, אך הוא רצה לחזק את שליטת מפלגתו ולקבל מנדט משמעותי מהעם, ולכן החליט להכריז של בחירות.
13067	אם לא ניתן לקיים ולפרנס את כלל אוכלוסיית המדינה, יש לגרש מהרייך את בני העמים הזרים (שאינם אזרחי הרייך).
6937	אחראית גם על מערכת הטלפוניה.
12422	אלקלעי לקח על עצמו את תפקיד היו"ר עקב עזיבת ראול סרוגו לאחר ששימש במשך 17 שנה כמנהל האגודה ויו"ר.
15687	אף על פי שיש הוכחה חותכת לקיומם של בני התרבויות הקדומות ולשימוש שעשו במערה, אין ראיות לשימוש במערות מעבר לתקופה הארכאית.
11723	אלו שנותרו מאחור טענו כי חיילים ישראליים נכנסו לכפר בזריחה והורו לכפריים להסתדר בשורה בנקודה מסוימת בחלקו הצפוני של הכפר.
3010	או חרוט געשי הולך וגדל.
18345	את האינטגרל הסטוכסטי, המבוסס על תנועה בראונית.
8586	אייזנשטיין עבד על התסריט במשך רוב 1942, שעות רבות ביממה, תוך שהוא מקבל הערות מבכירים כמו שר הקולנוע איוואן בולשקוב.
14593	אנקוויסט נישאה לצ'לן שוודי ואיתו נולדה לה שני ילדים.
17917	" אשר צפוי לצאת לאקרנים ב-
14486	אני ממש בררנית בטעם שלי."
10082	אך בפועל תוכניתו זדונית ומתוחכמת הרבה יותר.
6796	אחיו הבכור הוא המחזאי, הסופר והקולנוען אדם ראפ.
14653	אנשי האקדמיה שהשתתפו בפרק הם: הארכאולוגים פרופ'
1837	אבל מבט על ארצות הברית חושף כי הדבר אינו כן.
9046	אין ידועים עליה הרבה פרטים.
4220	אולם תושבים באזורים נגועי מלריה אינם יכולים פרקטית וכלכלית ליטול את התרופות במשך כל ימי חייהם.
3018	אוטוביוגרפיה של מארק שהתפרסמה אחרי מותו.
18159	את אלבומה האחרון You Don't Know Me: Classic Country, הוציאה בשנת 2019.
18116	את אותה שנה סיים עם ממוצעים של 12.9 נקודות ו-6.9 אסיסטים.
12826	אם השחקן חושב שהוא דובר אמת הוא יצטרך לבחור אמת, אם השחקן חושב שהוא דובר שקר אז הוא יצטרך לבחור שקר ולתת הוכחה.
16874	ארוך העוזר לו להתאזן על הענפים והוא בעל פרווה כחלחלה ומעט אפורה עם גב בעל טלאים צהובים, גפיים שחורות והפנים בעלות גוון חום-זית עם סנטר ו"זקן" לבנים ומעל העיניים "רכס גבות" לבן.
19128	את הקריירה המוזיקלית שלו החל מעט אחרי שעבר ללבנון, בגיל 12, כאשר הופיע בחתונה בה נכח ג'ורג' אל-ח'ורי, לימים מנהלו ומפיקו הראשון.
7702	אחרי תבוסתו של מיכאי האמיץ בקרב מירסלאו מידי צבא האצילים ההונגרים הטרנסילבנים, הוא ייעץ ככל הנראה לבאבא נובק שיצטרף לצבא האימפריאלי ההבסבורגי.
16933	ארוניאן החמיץ זכייה במשחק מול קרואנה לקראת סוף המשחק ביניהם, למרות זאת הבטיח ארוניאן את המקום השני בתחרות.
8930	אין אנו נפרדים מהנופלים, כי לא נוכל לעמוד במשימתנו ללא האמונה, המסירות והמופת, הזוהרים אלינו מגלי העפר של טובי חברינו, הנופלים לידנו."
5990	אזמרלדה מגלה את מוצאה האמיתי כשנודע לה שהיא גודלה על ידי אדם שאינו אביה, ושהופרדה מאמה האמיתית: צוענייה שנכלאה.
4378	או מספר ויסברג.
9782	אישורים כאלה הוענקו לפחות לארבע ספינות בהן הייתה לרוג'רס בעלות.
953	The Educated Monkey צעצוע מכני ממתכת משנת 1918 לחישובי לוח הכפל.
3715	אולם, המועדון התקשה בליגה למרות היכולת הטובה של סטרונג ובייקר.
6625	אחד נבנה על ידי ג'וֹאוּ דוּן-יִי במערת הלוטוס, והשני הוא אקדמיית נקרת האייל הלבן.
5796	אז הם אמרו שפעם זרתוסטרה הצדיק קיבל על עצמו דת, הוא ייסד אותה בעולם.
11182	אלבומי שיריה הם בין האלבומים הנמכרים ביותר בשפה הערבית גם בימינו.
19510	את כווית במקום הראשון מתוך כלל מדינות המפרץ הפרסי.
2014	אברם רוצח, מטאפורית, את אביו ואמונותיו ועתה הוא יכול לצאת לדרכו."
13732	אמנם יש הטוענים כי קיימים גם תנאים בשם זהה (
15334	אף על פי זאת, הדבר לא מנע מממשלו לתמוך במיליציות פרטיות של אזרחים אמריקאים שחצו את הגבול להילחם לצד המקסיקנים נגד הפולשים הצרפתים.
1299	אבי המשפחה, אשר המשיך לנהל את עסקיו מהעיר, נעדר במשך זמן רב מהבית והיה בנסיעות תכופות.
1402	אביו היה איש דת שרצה לקדם את הקריירה הדתית של בנו.
15283	אף כי הקצף יושם בהתאם לנהלים, נהלים אלה נכתבו על ידי אנשים שלא הבינו לאשורן את תכונות הקצף.
19873	את עונה זו סיים בראש טבלת מלך השערים של מכבי תל אביב.
11659	אלונה דניאל (נולדה ב-
8213	אי אפשר להתחמק מזה.
6703	אחותה אנני הייתה טניסאית, שחקנית גולף וביליארד ומחליקה על הקרח.
7699	אחרי שתי שניות שבהם מוודא הרובר כי נחת על קרקע מוצקה ובטוחה, הוא מפעיל נפצים קטנים המשחררים אותו מהרתמות והכבל המחברים אותו אל השלב הממונע.
3229	אולגה החליטה לתרגם את הספרים הקדושים ליוונית שתובן על ידי היוונים ולא רק על ידי הכמורה, אולם רבים התנגדו ליוזמה זו בטענה שהיא מתכחשת למורשת היוונית.
2335	אדם לבוש בלבן ומואר באור שמש ישיר הלך, רץ או קפץ, וכל שלבי תנועתו נרשמו על לוח הצילום.
8112	אחת מנכדותיו של טרוצקי, יוליה אקסלרוד, בתו של בנו הצעיר סרגיי, עלתה לישראל בשנת 1979 ומתגוררת בירושלים.
11608	אלו יהיו לבסיס שעליו תוקם לימים בני נצרת.
10003	אך באקדמיה מקובל האבחון על פי ה-DSM-5.
15466	אף על פי שאפטר אפקטס יכולה ליצור תמונות משל עצמה, בדרך כלל משתמשים בה לעיבוד של חומרים ממקורות אחרים ליצירת אנימציות וגרפיקת תנועה.
12558	אם אתה מפסיק להשתמש בקפאין, אתה עלול ללקות בתסמיני גמילה.
18760	את המכון לענייני חינוך, שכתוצאה ממיזוג עם מרכז מדיסון היה ב-
1841	אבל מותה של יליזבטה בטרם סיום המלחמה מנע מרוסיה לתרגם את הצלחותיה בשדות הקרב להישגים טריטוריאליים.
14379	אנטרפרייז הוא כפר אפרו-טרינידדי מבחינה היסטורית שנקלע לעיר הצומחת של צ'אגואנס.
5725	אזאד קשמיר - הגן הלאומי מאצ'ארה, הגן הלאומי ג'אמוט והגן הלאומי דאנד (נוצר במיוחד עבור היעלים).
10249	אך היו גם רבים ששרדו ועלו לישראל מאוחר יותר.
8750	אילולא ישראל, היה המאבק של הטרור האסלאמי מתקדם יותר לכיוון אירופה.
17537	אשר היה אחד הרחובות המסחרים המצליחים ביותר בבאר שבע עד אמצע שנות ה-90.
8651	אייסטיין גם שיפר את מקומות המקלט במעברי ההרים, וראוי לציון במיוחד זה שנבנה בהיירקין שבאזור דובר.
1781	אבל, זהו, ייתכן, הסוף של ההתחלה".
13490	אמו של צ'פלין החלה בעת הזו לאבד את קולה, והקריירה שלה הייתה בדעיכה.
8468	איזבל נתקלת במטמור שמתחבא מזה מספר ימים.
15204	אף הוא אינו ידוע בבירור.
5076	אורך התעלה הצטמצם ב-700 קילומטרים ל-1,800 ק"מ.
12404	אלקטרוני אוז'ה הם בעלי אנרגיה נמוכה מאוד המועברת על פני מרחקים מיקרומטריים-ננומטריים ברקמות החיות, כך שצפיפות היוניזציה (LET) היא גדולה ועל כן היכולת שלהם לגרום נזק ביולוגי הוא גדול.
2866	אוה ננסן הייתה שותפה פעילה בתחום המוזיקה להתכנסויות בבית אמה, שהיה עד 1898 מקום מפגש לליברלים ואינטלקטואלים; הוא כונה "הסלון הראשון של כריסטיאנה".
5852	אזור המסחר העיקרי ברובע הוא אזור רומפורד, הסמוך לתחנת הרכבת המקומית.
1087	WMM מספקת גם סיוע בהפקה לבמאיות.
12094	אלכסנדר טומוב זכה במדליית כסף שנייה ברציפות, וסטויאן ניקולוב וקאמן גוראנוב זכו אף הם במדליות כסף.
9793	", אישיות או זהות, לא אופי ואף לא רצון.
2504	אה טו מתנגד בתחילה ומעמיד פני חולה, אולם מסכים לנישואים אחרי שהוא מגלה שכלתו לעתיד, יומיקו קודה ("קונג זי" במנדרינית), היא מושכת.
11638	אלומות יונים משמשות להעברת אינפורמציה ותקשורת בין חלליות בחלל.
16832	ארד מופיע בתפקיד עצמו בסרט "
11429	"אל המערב הקסום", בסרטו של ג'ים שרידן "
13072	אם לא קיימת דרך בין שתי ערים ניתן להוסיף לגרף קשת עם משקל גבוה מאוד ובכך להשלים את הגרף לגרף שלם מבלי לפגוע בפתרון האופטימלי.
12434	אלרון גם סירב בדעת הרוב להתערב בשיקול מנהל השירותים הווטרינריים באיזון בין צער בעלי חיים לבריאות הציבור.
7690	אחרי ששמאנים ביצעו את עבודתם, הנסיכים הסירו את הכובעים ושחררו את החגורות שלהם.
15411	אף על-פי-כן, מספר המילים היחידאיות במקרא קטן מכפי שאפשר היה לצפות בהתחשב באורכו של הטקסט (אפשר להעריך באמצעות חישוב סטטיסטי את מספר המילים היחידאיות הצפויות בטקסט נתון בהתחשב באורכו).
10194	אך הוא המשיך לשאת בתואר טקסי עד מותו.
16305	אצטדיון פטרובסקי (Стадион «Петровский»), השוכן על האי נייבה הקטנה ב"פטרוגרדסקאיה סטראנה" הוא אצטדיון המכיל 21,500 מושבים.
11298	אל האחוזה היו מגיעים משלוחים על ידי שני שליחים אלמונים.
9013	אין הרבה מידע על האקולוגיה והרבייה של המין.
17461	אשר בצפון אסטוניה.
14710	אנשי העיר מהססים, ותום מציע שתינתן לגרייס הזדמנות להוכיח שהיא אישה טובה.
18933	את העונה בונו התחיל כשוער שני, אך לאחר פציעתו של אוסקר והאלי קיבל את ההזדמנות כשוער ראשון ועד לסיום העונה שיחק 16 משחקים.
7071	אחרי הלידה נשארתי בעיר אצל אמא כדי שאוכל לבקר את צבי".
4488	אוניברסיטת רבדוד ניימגן מורכבת משבע פקולטות: אמנויות, משפטים, ניהול, מדעי הרפואה, מדעי החברה ותאולוגיה, פילוסופיה ולימודי דת.
6492	אחד מהעיוותים הגדולים ביותר הוא תיאור משחקו של קרטר ב-1964, על התואר במשקל בינוני, מול ג'ואי ג'רדילו.
16992	אריה ברנע (נולד ב-
2668	או בעל הזכות במקרקעין, לעשות במקרקעין מסוימים עסקה או להימנע מלעשות בהם עסקה.
13619	אמנויות במצפה רמון, ולאחר פציעה במהלך שירותו הצבאי, שירת בפיקוד הנח״ל כמעצב תפאורות ללהקת הנח״ל.
549	Jones, הפכו חברי הלהקה לכוכבים בן לילה.
11244	אל גאליה כדי לעצור את וינדקס.
9061	אין כל אסמכתא כי ג'בל הארון הוא הור-ההר; כמו כן יש אף הטוענים כי מיקומו של ג'בל הארון סותר לגמרי את תוואי מסעם של בני ישראל.
11537	אלו הדיונות הדרומיות ביותר במישור החוף בהן שרדה תצורת צומח זו.
16632	ארבעים פעמים כדי לשכנע את הרשויות הגרמניות לאשר את משלוחי המזון, והיה לגיבור בינלאומי.
8588	אייזק הוקינס נבחר לייצג את כל קבוצת בני האדם שנמכרו, לצורך שינוי שם הבניין, מכיוון ששמו היה הראשון ברשימת הנמכרים המשועבדים.
35	" (1983), שהוצג בשפע הפקות ברחבי העולם.
16460	אקדמיה לאופולדינה למדעים, בשמה המלא עד שנת 2007 "האקדמיה הגרמנית לחוקרי הטבע לאופולדינה" (
18483	את ההנחה בדבר נטילת נשקו של איש הביטחון, כעובדה.
1224	"אבי אוחיון והמרוקאים" והחל לכתוב שירים, אולם לאחר זמן מה, להקתו התפרקה.
6827	אחיו, הרב יצחק יעקב, הוא האדמו"ר מדינוב.
5509	אותה שנה הם כוננו יחסים דיפלומטיים באופן רשמי.
18563	את החוג ללשון ולספרות יוונית באוניברסיטה, וב-
7869	אחת הדוגמאות הבולטות למקווה מטיפוס זה תועדה בתל תמנה (ח'רבת תבנה), השוכן ממערב לנווה צוף ומצפון-מערב לכפר דיר נזם ומזוהה עם תמנה, בירת פלך בתקופות הרומית והביזנטית.
1994	אברהם לינקולן כתב, "איגוף כוחותיו של בראג בשלביוויל, טולהומה וצ'טנוגה הוא הדוגמה הטובה ביותר לאסטרטגיה שאני מכיר."
4516	אונייה בת 4000 טון.
14293	אנחנו מאמנים אותם ומכוונים אותם להחצין את אישיותם.
1974	אברהם בלבן נולד וגדל בקיבוץ חולדה.
3647	אולם הוא התייחס אל הנאצים בשאט נפש, וכבר ב-
16168	אפשרות אחרת היא שהדיווחים על הניסוי שגויים בגלל חוסר הבנה של המדווח.
1023	UVA היא פחות אנרגטית, אולם פי 20 יותר אינטנסיבית עקב מעברו באטמוספירה.
19936	את פודגוריצה מאפיין עירוב של סגנונות אדריכליים מתקופות שונות.
7831	אחת או יותר, ויכולה לכלול גם תנועות שאינן מפלגות.
7667	אחרי שפיתח במשך תקופה ארוכה מבנים משחקיים של תיאטרון דרך שיטת האטיוד, הוא החל לבדוק כיצד ניתן לבטא רעיונות דרך המילה בצורתה הנקייה ביותר.
12949	" (אם-כי גוש אמונים מורכב גם מחלקים חילוניים, וספק האם כוונתם הייתה להביא לביאת המשיח - אדם מסוים, על ידי פעולותיהם).
17638	אשר טוענים כי קיימת עלייה בקיומן של שריפות לפני כ-120,000 שנים.
9722	אירע מקרה אונס של נערה בת 13 שכתוצאה ממנו היא נכנסה להריון.
15276	אף כי היה יליד גנט, הוא העניש את העיר בחומרה לאחר שהתמרדה נגדו, והכריח את ראשי המורדים לצעוד מולו יחפים, כאשר טבעת חנק תלויה בצווארם.
18501	את ההריון ואת זהות אבי בנה שמרה בסוד.
13207	אם סימטריית הגביש היא מונוקליני או triclinic, אפילו הזוויות בין צירים אלה נכנעים לשינויים תרמיים.
19471	אתיופיה מתייחדת בהיסטוריה עתיקה ביותר של רציפות מדינית, אשר בגינה גם מסורותיה המוזיקליות נשתמרו בצורה יוצאת דופן.
5601	אותו מושג נכון גם על מערכת הסינון, ועל מערכות חיצוניות (מחוץ למיכל) בפרט.
2780	או דיאטרמיה), כאשר לעיתים יש צורך בניתוח.
2378	אדמות המנזר חולקו ליחידות חקלאיות, שאותן עיבדו התושבים המקומיים, שאף סיפקו שירותים כדוגמת נפחים למנזר.
15630	אף על פי שהציטוט לכאורה של אוקלידס בידי ארכימדס נתברר בסופו של דבר כעיבוד של עורכים של עבודותיו, עדיין סביר להניח כי אוקלידס כתב את עבודותיו לפני אלו של ארכימדס.
11845	אליה נהרו רבים לקבל את ברכתו.
10916	אלא אם כן הסולטן יענה לדרישותיהם.
19395	את זמנו ניצל ללימוד שפות, ורכש שליטה מלאה באנגלית ובערבית, נוסף על שליטתו המלאה בפולנית, רוסית, גרמנית ועברית.
6755	אחיד בעל השטח הגדול ביותר בערי ישראל והגדול ביותר בעולם מסוגו - מאפיין המהווה את אחד הגורמים להכרזתה של "
18077	אשתו של סאגאן, אן דרויאן, שפיתחה עמו את הרעיון והשתתפה בכתיבת הגרסה הראשונית של הסיפור, אמרה: "החלום של קארל ושלי היה לכתוב משהו שיהיה ייצוג בדיוני של איך מגע ראשוני באמת ייראה, שיעביר משהו מהתפארת האמיתית של היקום".
4521	אוניית המעפילים חביבה רייק - מעפילות במחנה המעצר עתלית.
18313	את דרכו, כי "יהיה זה מפתיע מאוד אם העם הגרמני לא יתרגז על כך שמדינאי גרמני נרצח בידי יהודי, עד כדי כך שהעם ייקח את החוק לידיים, ויתקיף בתי עסק יהודים, מרכזי קהילה ובתי כנסת.
11847	אליה נסע מדי יום מבני ברק.
2280	אדיר, וגלי מים שגובהם מוערך ב-30 מטרים נעו מן האי אל הים.
12131	אלכס קיד בעולם הפלאים (
5518	אותה שנה חזר לניו זילנד להופיע בדרמה "רחוב שורטלנד".
1313	אבי העורקים חייבים להיות סגורים במהלך התיקון, מנתבים את הדם לאברי הבטן ולקטעים של חוט השדרה; דבר אשר יכול לגרום לטווח של סיבוכים.
18901	את הספר הקדיש לבנו שמואל ולאחיינו בתקווה כי ימשיכו בדרכו.
186	"Backlash" היא עוסקת במתקפת נגד אנטי פמיניסטית של מוסדות חברתיים, ובעיקר התקשורת, התרבות הפופולרית ותעשיית הפרסום, כנגד נשים אמריקאיות שהגיעה לשיאה במהלך שנות ה-80.
14060	אנג'לובסקה-בזוסקה החלה את עבודתה במשרד האוצר ב-
2359	אדם שהורשע בגנבת זהב שמצא.
12993	אם כך זה מעניין.
18742	את המטענים הם סידרו בשלושה קווי הגנה היקפים, בנוסף למלכודים בתוך הבתים, בהתבסס על ההנחה שישראל תשלח חיילים להילחם מבית לבית ולסרוק אחר המבוקשים.
7973	אחת הסנקציות שהופעלו היא ביטול עסקת נשק גדולה מאוד שהחלה להתבצע בין המדינות.
14695	אנשי הממסד דרשו ממנו שירים שמפארים את המפלגה וסטלין אך המלחין ענה שגם לשירי אהבה יש דרישה מקרב החיילים.
19731	את מקומו מילא בנו, רבי אברהם מתתיהו.
10424	אך כאן היא מוצאת גישה שונה - הקריאולים אכן מצפים לנאמנות בין בני זוג נשואים, אך סטנדרט זה כל כך ברור להם שהם נהנים "לשחק" בפלירטוטים שבסופו של דבר ריקים מתוכן.
8094	אחת ממטרות האתר היא להוות מקום שירכז מילים שלא קיימות בעברית הרשמית, אך כבר מזמן הפכו לשגורות בשפת הדיבור היומיומית.
12485	אם A נהגים עוברים דרך נקודה A זה לוקח דקות ואם B נהגים בוחרים לעבור דרך נקודה B זה לוקח להם דקות.
14141	אנדרטה לחללי גדוד 17 בקרבות החרמון, סמוך לחניון התחתון של אתר החרמון.
8355	אידון מקבלת את ההצעה - והענק חוטף אותה.
14006	אן הגישה טופסי גירושין בספטמבר 1903, בהם טענה כי דנסלו אמר לה ביוני 1901 כי הוא לא אוהב אותה ועל כן סירב לחיות עמה.
5554	", אותו דוקטר פיתח יחד עם סטנטון בטרם הוא עבר ל"מפלצות, בע"מ."
13942	אמר לו: דין יש לי.
10647	אך מנגד ליהודים לא הייתה אזרחות בעיר ולא ניתנה להם הזכות להצביע.
15804	אף על פי שראשי המטות של הצבא הבריטי אישרו את טיוטת התוכנית ב-27 בדצמבר 1943, ולאחריהם גם ראשי המטות של הצבא האמריקאי (18 בינואר 1944), רבו הספקות בקרב קהיליית המודיעין הבריטית, אם כי הוסכם כי תוכנית זו היא המיטב שניתן להפיק בנסיבות הקיימות.
964	"The Onyx Hotel Tour" הגיע לבריטניה, מה שגרם לסינגל להגיע למקום הראשון במצעד הבריטי.
5831	אזור ה-EPSAP (שכלל את אתונה ופיראוס) התפצל ל-EPSA (אתונה) ו-EPSP (פיראוס).
13977	אמר שאין זו מינות או חתירה תחת הכנסייה אלא אי-הבנה, אך עם התפשטותה של גישת אוטיכס היא החלה מדאיגה יותר ויותר את הממסד הכנסייתי דאז.
5629	אותו קיקלופ היה בנו של פוסידון, ואודיסאוס, שוב ביהירותו, צעק לקיקלופ העיוור מן הספינה לאחר שעזב את האי שלו: "אם פעם תשאל מי האיש שהטיל בעינך את המום הנתעב, הגד שניקר את עינך אודיסאוס בן לארטס מאיתקה, מחריב הערים!"
7712	אחר כך The Uplift Mofo Party Plan וMother's milk עם ארבעה והאלבום הראשון עם שני שירים.
3826	אולם חוקרים שמצאו את התמונות החסרות טענו שהן היו באיכות לא טובה וכי מסלול ג'מיני 5 לא עבר מעל אזור 51.
13902	אמריקאית לשעבר.
5256	אורכו של הקו הוא 291 ק"מ, ולאורכו 291 גשרים ו-91 מנהרות.
19418	את "חוק היער המלכותי ביאלובייסקה".
9757	אישה נשואה שחיפשה הרפתקאות ומצאה אותן בניו-פרובידנס, מושבת השודדים.
11754	אל חלל הרחם, בפעולה שאורכת מספר דקות.
14356	אנטיגונוס שלא רצה לערער את ביטחונו העצמי של בנו התיר לו, למרות כישלונו הראשוני, לשוב ולהילחם באופן עצמאי.
2735	או גיוון המשמעות של השורש או הבסיס (stem) שאליו היא מצטרפת.
13009	אם כל חלקיק או פוטון לבדו אינו מסוגל ליינן.
5156	אורכו 284 מטר והוא שוכן קילומטרים ספורים לפני ארוזה.
2247	אדוקה, אף כי מעולם לא הצטרפה למפלגה הקומוניסטית.
518	In My Place התקבל באהדה על ידי המון מבקרי מוזיקה, וזכה למחמאות על המוזיקה והמילים העמוקות שבו.
7317	אחרים טוענים כי חוסר זהות אתנית מובהקת בביהר איפשרה את התעלמות הממשל המרכזי ממנה, שכן לא הייתה בה קבוצה אתנית מלוכדת שהיוותה גורם לחץ.
3367	אולם, אישיותו של כריס לא הושמדה לגמרי, וחיזיון של אביו אומר לו שרוב מה שנאמר לו על השריון היה שקרי - ההיסטוריה הקודמת של השריון הומצאה בידי כריס עצמו, ואילו השריון הנוסף הוא למעשה תצורה נוספת שהשתלטה כדי להתגבר על בעיות שליטה בכעסים.
15284	אף כי זינגלס הוא פרו-שווקים, ומגדיר עצמו כתומך של השוק החופשי, הוא אינו בעד הקטנה בכל מחיר של הרגולציה של המדינה על שווקים.
17587	אשר הפר את הברית עם אוי נייל וכרת ברית עם קונגל קאך מדאל נאראידי.
16378	אצל הילד כפי שהן מקובלות בחברה בה הוא גדל.
18859	את הסבת ייעוד שטח המפעל מתעשייה למגורים.
14797	אנשים הנמצאים במצבים רפואיים אלה יפתחו לעיתים הזיות שונות כתוצאה מהמצב הרפואי בו הם נמצאים.
12283	אל עבר מחסום ההגנה של מארני.
6488	אחד מהניסוחים הקדומים הידועים לדואליזם הם של סמקיה והמורים היוגים בפילוסופיה ההודית (
2701	" (או בשמו הרשמי: "איחוד או מוות"), אשר תמך בביצוע התנקשויות בבכירים ברחבי אוסטרו-הונגריה כדי להביא לאיחוד המיוחל.
17161	ארנה פוטרמן ואחיה שרדו את המלחמה.
1231	אביב צֶנְזוֹר (נולד ב-
5841	אזור ההתיישבות המקורי של פולנים נמצא בערך באזור הנהר ורטה (
12308	אל פאלרמו הגיע הגנרל פרדיננדו לאנצה שעמד בראש כוח של 25,000 חייל הנאמנים לפרנצ'סקו.
7009	אחרי ארבע שנות שירות יכול היה קפן לעבור לתחום העניין העיקרי שלו – מחקר, והוא עזב את השירות המטאורולוגי.
5477	אותה עת לא שלט המשטר הפשיסטי האיטלקי במובלעת.
15290	אף כי לא תמיד היתה לה פרנסה מספקת לעצמה, עזרה לכל נזקק".
14273	אנחנו בונים שני חלקים של הבמה.
19425	את חיבור שני חלקי הקובייה ניתן לעשות בדרכים שונות, אשר משפיעות על הפרמטרים של הפיצול.
10570	אך לכאורה, חברי האחווה לא הצליחו להגיע להחלטה ומרגע זה והלאה האחווה התפרקה.
1573	אביו של לאסלו אוצ'קאי היה אישטוואן אוצ'קאי (
19120	את הקמתם של שלושה גני ילדים בשכונה.
1608	אביטן ברח מכלא באר שבע ביום שישי ונעלם.
3187	אוכלוסיית מחוז ברצ'קו מונה 80,000 תושבים לערך.
229	B.U.G.S - ראשי תיבות של "Biodiversity Underpinning Global Survival" - "שונות ביולוגית מאפשרת הישרדות עולמית" הוא מבנה שנקרא בעבר "שרשרת החיים" (Web of Life - מילולית "רשת החיים").
2078	אגיד לך ולא אכחד ממך, תמיהה זו תמהים היו אף שם למעלה, כששמעו תפילתו של האחרון שבישראל בתוך תפילת הצדיקים והחסידים והישרים והתמימים, קהילת הקודש בית אל."
3597	אולם דניאל שולל זאת: "אלה אינם יהודים.
877	"Si Una Vez" קיבל ביקורות חיוביות מטעם מבקרי המוזיקה, שטענו כי באמצעות השיר, ניתן להבחין ביכולות הקוליות של סלינה.
7445	אחרי סיום הלימודים עבד שנים אחדות בתיאטרון בריסטול אולד ויק.
2952	אוורט גילה התלהבות רבה מהשיר ושידר אותו ארבע עשרה פעמים בתוך יומיים, למרות הבקשה של מרקיורי.
7428	אחרי ניצחונם, פשטו הטורקים בבאנאט וזרעו בה הרס ושוד עד הגיעם לטימישוארה.
4273	אולרי-נוז'יק חיבר שירים רבים.
17534	אשר החליש את יתר מטבעות הזהב לא פגע בערכו.
5373	או שימוש מושאל במילה.
17827	אשר נכתב על ידי פול ואנס ולי פוקריס.
19823	את סמוע עם אשתמוע המקראית.
9890	איתה זכה באליפות איטליה.
18632	את הישגו המשמעותי הראשון בתחרויות לבוגרים רשם ב-
44	" (1993) באחד מהתפקידים הראשיים (אריאלה).
18371	את האלבום "כשושנה" שבו ניגונים מיוחדים של קרליבך שלא הוקלטו עד אז.
6121	אחד הבתים הבולטים בנושא הזה הוא הבית החמישי בו נאמר (בין השאר) "Disillusioned words like bullets bark As human gods aim for their mark Made everything from toy guns that spark"
14127	אנדרומאכה רוצה לקבור את בנה לפי הדת הטרויאנית אולם ספינתה מגיעה והיא נאלצת לנסוע.
1446	אביו, המרוסק ממות אשתו, מתחיל לתהות האם בנו צדק אחרי הכל, והנאציונאל-סוציאליסטים באמת ייטיבו עם גרמניה ועם פועלים עניים כמוהו יותר מאשר הקומוניסטים.
5484	אותה רוח נסתרת שמגיעה ביעף לכמה רגעים של אושר ונעלמת בחדרה הסודי והבלתי אפשרי מבחינתו של שמואל.
2231	אדום להשגת צבע אדום עז.
13419	אמונדסן הזמין אותו במברק למשלחתו אחרי שקצין-צי אחר, שהיה אמור להצטרף אליה, נספה בפגיעת ברק.
16648	ארבע רמות על ידי סדרת פולסים.
2628	אובייקט שמונח על קורות שחתכיהן הם משולשי רולו ינוע בצורה חלקה ושטוחה, אך ציר שמחובר לגלגלים בצורת משולשי רולו ינוע מעלה ומטה שלוש פעמים בכל סיבוב.
13402	אמו השליכה את עוברה שנולד מוקדם מדי כשהוא מכוסה בשיער מתסרוקתה.
9962	אך אם אכן היו הדברים רק מה שהם ולא יותר מכך, מה מועילה החזרה וההדגשה?
1759	אבל הסבר אחד ויחיד יש לכך, שביבשת כה קדושה תימצא ארץ כה נוראה: בהתחלה, האלים לא הרחיקו לכת עד לשם ולא השקיפו לשמור שמה.
7889	אחת ההוראות הראשונות שוואלדיביה נתן הייתה לבנות ספינה על נהר אקונקגווה, ולשלוח לפרו אספקה נוספת בשירות שליחים, אך עד מהרה נאלצה המשלחת לחזור לסנטיאגו כדי לדכא מרד.
11807	אלי דראי (נולד ב-
7014	אחרי בחירתו לנשיא שינתה ברית זו את שמה ל"מפלגה הלאומית ליברלית".
7328	אחרים (כמו femme, androgyne, boi).
18252	אתגרי המשחק למשך 48 שעות.
2694	אוברקוביץ' נחשב בעשור האחרון לחייו לאחד האנשים החזקים בקהילת הספורט הישראלי.
12533	אם אכן עזר לה לעזוב את חונין, סביר להניח כי עזרתו הייתה תמימה לחלוטין.
9868	אישר הקבינט הכלכלי את המלצות הוועדה.
14807	אנשים חופשיים יכלו למכור את עצמם או את צאצאיהם לעבדות.
5074	אורך השער הוא כ-45 מטר ורוחבו כ-35 מטר.
2741	אוגרי הזזה גדולים מאוד של קלט־טורי פלט־טורי (בגודל של אלפי סיביות) שימשו באופן דומה בזיכרון קו השהייה בכמה התקנים שנבנו בשנות השבעים המוקדמות.
3649	אולם הוא לא חישב נכון את כמויות הזהב, ואת האספקה שהוא יצטרך לקנות בדרכו חזרה.
2317	אדם הסולד ממגע יכול להיתפס כלא ידידותי בעיני אדם שאוהב מגע.
19885	את עונת 2007/2008 פתח מאג'ו על הספסל עקב פציעה, אך בהמשך העונה החלים ובזכות שינוי מערך של סמפדוריה השתפר מאוד ואף כבש תשעה שערים בעשרים ותשע הופעות.
8289	איבר זה מכונה שתל.
11138	אלבום של Ektomorf משנת 2009.
16840	ארדריץ' זכתה בפרסים רבים עבור עבודותיה, ביניהם ב"פרס הספר הלאומי האמריקאי" (2012) וב"פרס ספריית הקונגרס האמריקאי לספרות בדיונית אמריקאית" (משנת 2015).
7408	אחרי מסע אימים ברכבת של קרונות בקר חתומים, ללא אוורור, כמעט ללא אוכל ומים וללא הפסקות יציאה לשירותים, במשך ארבעה ימים רצופים, החל מסע רגלי מפרך, שרק ילדים וזקנים היו פטורים ממנו והורשו לעשותו בנסיעה בעגלות.
7577	אחרי שחרורו פרסם את הספרים "זיכרון האוויר" (
5614	אותו ניצחון אזורי על הצבא הרומי היווה נקודת מפנה במהלך המרד.
13356	אמה של אווה, אגנס ז'ולט, שנותרה בחיים לאחר השואה, מצאה את היומן בנג'וורד ב-1945.
3342	אולם אוהדי הכדורגל בהמוניהם לא הפסיקו לבא למשחקים ולקנות חולצות, אף על פי שמועדוניהם שכרו יותר ויותר שחקנים זרים.
13862	אמרו שאין הוא ידיד של קיסר אם הוא לא יסכים לצלוב מי שמרמז שהוא מלך.
555	Kali" ושל המגזין הצרפתי "Têtu".
4947	אורחים בתכניתו של יעקב (יענקלה) אגמון "בירה ומצב רוח".
2839	אוהד פרח הוא גם במאי הסדרה.
10034	אך בכרונולוגיה שמופיעה בהוצאה של כל כתבי באבל באנגלית שנערכה על ידי בתו נטאלי באבל התאריך הוא 30 ביוני.
18222	את ברונקה לקשרית, וזאת הודות למראה הגוי שהיה לה.
17533	אשר החליף את "קהל ישן" כבית הכנסת המרכזי.
5349	אורקלים נעשו פופולריים ביותר לפסקים משפטים או להצדקת פעולות צבאיות והחלטות פוליטיות.
8646	איינשטיין כתב חמישה משירי האלבום.
2001	אברהמס, בתגובה, אמר: "אני לא מבין.
7215	אחרי זמן רב שנעדר, בוב מופיע שוב כאשר דדפול קורא לו לאבטח את בריחתו שלו ושל שיקלאה.
11637	אלו מולקולות שבהן לפחמן אליו נקשר הנוקלאופיל (הפחמן המותקף) קשורות ארבע קבוצות שונות זו מזו.
8760	אילוץ קשה היה התכסית הסבוכה של השטח.
9012	אין הצדקה לפחד מן המוות.
12900	אם יוחזקו יחד באותו הכלי, ולכן יש להפריד ביניהם, אם כי ניתן לאחד בין שתי טרנטולות לצורך זיווג, תוך הקפדה להרחיק את הזכר מיד בסיום.
941	Telia משתמשת בטכנולוגיית IPTV כדי לשדר את השירות, ובאמצעות מודם מיוחד המחובר לרשת פס רחב, ניתן לצפות בטלוויזיה.
15346	אף על פי כן, ביום שלמחרת ברטון הצהיר "אנשים מנסים להכניס בי חוסר שקט, אך אני שמח להישאר כאן".
2911	אווירה זו עודדה מלומדים רבים להציע שטקסטים עתיקים רשמיים רבים הם למעשה זיוף (טענת הזייפן).
16556	ארבוגסט מאתר את מלון הדרכים שבו מריון התגוררה, ונכנס לביתו של נורמן כדי לחפש רמזים, אך גם הוא נרצח.
2475	אהבתה של זו מגלה אצל ולז'אן רגש שהוא לא הכיר קודם לכן - אהבה.
14169	אנדרסון לואיס דה סוזה (
18372	את האלבום עצמו הקליטו הרביעייה ביום אחד בלבד - בשונה מרוב האלבומים שצורכים שעות מרובות עד להגעת תוצר סופי, ועלולים לקחת שנים של עבודת הקלטות - ה-2 באוקטובר 1979.
7436	אחרי נפילת קומפאורה.
13485	אמו של סטיוארט מספרת לג'ובילי שמאז שנפרד מחברתו בשל בגידה בו הוא לא היה שמח כמו עתה, וג'ובילי מסבירה לה שיש לה כעת בן זוג.
15509	אף על פי שהאירוע בסך הכל היה טוב יותר מאירועי השלם וצפה האחרונים של ה-WWE.
11532	אלו דגים קטנים בעלי גוף מוגבה ודק וצבעם כחול כסוף.
14055	אנג'לה, אמה של אמה ובן המשיכו בחייהם עד שהבינה שהיא בהריון וילדה את הילד.
9613	אירועי Aftershocks רעידות אדמה שהתרחשו אחרי הרעידה העיקרית ועל אותו מישור שבר "שלה", והן קטנות ממנה, ומתרחשות בשבועות והחודשים שאחריה.
23	" (1970) שעלו בשלוש השנים שלאחר המלחמה חתרו כנגד הקונצנזוס הישראלי ששמח בתוצאות המלחמה.
18641	' את הכינויים "הכובש של אמריקה", "
2491	אהובים עליהם במיוחד.
491	Hunley - הצוללת הראשונה שהצליחה להטביע ספינה בקרב.
3724	אולם, המערכת מאפשרת מוצא מהדטרמיניזם ההיסטורי הזה אשר מהווה עבור ייטס את הבסיס לסלידתו מהמרקסיזם, באמצעות טיעון בריחה הידוע כ"קונוס השלושה עשר" (Thirteenth Cone).
10995	אלא שגורדון נעדר מהישיבות בהן נקבעה תוכנית המפלגה ומאסיפת הייסוד שלה.
8530	איטליה הצליחה לגייס למערכה 32 דיוויזיות על הגבול הצרפתי, אך הדיוויזיות האיטלקיות היו נחותות לעומת אלו הצרפתיות.
661	MPI הוא תקן מקובל לעבודה במערכות מקביליות ללא זיכרון משותף.
13492	אמו של רייס ניהלה את ספרי החשבונות של עסקי המשפחה.
10909	אכסניית קסטיליה, לאון ופורטוגל, הידועה בדרך כלל כאכסניית קסטיליה (
6229	אחד המנגנונים של פוטוכרומיזם הוא פוטודימריזציה הפיכה.
1119	ازادرخت AZAD DIRAKHT פירושו בפרסית הוא "עץ חופשי" או "עץ אציל".
16828	ארד במשחה ל-50 מטר גב באליפות צרפת לנוער, ב-
12800	אם הפעולה טרנזיטיבית, אפשר לתאר את המישור כקבוצת הפרֶשים בחבורה.
199	Beattie, 2001, p. 444 נשים עם ילדים צעירים זכו אף הן לתמיכה מאחר שהגלות הייתה מפרידה ביניהם באופן בלתי נמנע.
3333	אולם אבדות כבדות שספגו טנקי הרגלים שסייעו להתקפה, גרמו לדחיית המשך המתקפה על מגנני הגבול.
14391	אני אסירת תודה לך, שכן אני רואה זאת כפונקציה החשובה ביותר בין המרכיבים הרבים של התפקיד שמילאת בהצטיינות".
9056	אין כוונה להשלים סעיף זה לאור האילוצים הרבים ומיעוט הדרישה לכיוון זה.
141	Amsterdam: Amsterdam University Press דימויו של אקהאוט את אשת הטאפויה מופיע בעוד אחד מציוריו, "ריקוד טאפויה", המייצג ריקוד שביצעו שמונה אינדיאנים משבט הטאפויה, עם סגנון השיער האופייני להם, כובעיהם וחניתותיהם.
2555	או אז נערכה הערכת מצב נוספת, והוחלט כי כל הכוח המצוי במצודה יפרוץ דרך המסדרון, גם אם זה אינו רחב דיו.
16447	אצן נוסף, האנסלי פארצ'מנט, זכה במדליית ארד בריצת 110 מטר משוכות.
16964	ארטמיס רוקם תוכנית אחרונה להצלת האנושות ויודע שיהיה עליו למות.
10000	אך באי חסר ציוד וכוח אדם וכתוצאה מכך, תושבים נוסעים לבנדר לנג'ה או לבנדר עבאס במקרים רפואיים דחופים.
14709	אנשי העיר חוגגים את נסיגת המחלה ואת הסרת ההגבלות עליהם.
13457	אמו, רבקה, עבדה בבית הקונסול המצרי בארץ ישראל, מחמוד פאוזי.
12249	אלן פידלר זכתה במדליית ארד בריצת 400 מטר משוכות, וקתרין דרה זכתה במדליית ארד במרתון.
8128	אחת מתוצאות הלוואי של הפרשה, הייתה השפעתה של התקשורת על השינוי שהתחולל בקרב תושבי השכונות העניות שהתגוררו ברובע המזרחי.
8708	איכות המחולל תלויה ביישום, בדרישות ובמטרה לשמה הוא משמש.
3007	או חישוב מסוים.
65	" (2007), ו"החוק על פי ג'ורג'יה" (2007) עבורו קיבל את "פרס השחקן הצעיר" (Young Artist Award) לאותה שנה.
18447	את הדו"ח שלה, בו המליצה על חלוקת ארץ ישראל לשתי מדינות, ערבית ויהודית.
18963	את העונה סיימו ההורנטס עם 18 ניצחונות בלבד ולא העפילו לפלייאוף.
11809	אליה הושאל חזרה לאחר שחתם בוולפסבורג.
16084	אפלטון נוקט עתה בשיטה פילוסופית חדשה, בה הוא לוקח קטגוריה כללית כלשהי, ומפרק אותה לגורמים - לשיטה זו הוא קורא "איסוף והפרדה".
575	Lagenorhynchus, בדיקות גנטיות הוכיחו שהוא יותר קרוב גנטית לסוג Cephalorhynchus.
14343	אנטוניוס היה בן למשפחת אצולה ממרכז מצרים, אנטוניוס התקרב לדת והושפע מהאידיאליזציה שהייתה בנצרות הקדומה לנושא העוני והפרישות.
616	"Makes Me Wonder" נכתב בהתחלה כשיר אהבה שלוין כתב על "מערכות יחסים כושלות", אשר, לדבריו, "השתבשו בצורה איומה".
6684	אחוזי הנשירה בטירונות זו הם גבוהים ביותר.
900	SQL היא שפה דקלרטיבית בה המשתמש מצהיר מה הוא רוצה לשלוף או לעדכן אך פטור מלציין איך, ולכן יש משקל רב לאופטימייזר שעל פי הסטטיסטיקות שהמערכת מחזיקה על הנתונים בטבלאות, האינדקסים וכללי החלטה שונים שקודדו במערכת בוחר בדרך הביצוע המתאימה.
4482	אוניברסיטת מישיגן מעצבת במידה רבה את כלכלת העיר.
4324	או מידת ההשפעה של הפרסום על קניית המוצרים.
217	Bounce היה גם לסינגל העשירי של קליס שנכנס לעשירייה הראשונה העשירית במצעד הסינגלים הבריטי.
9911	איתם חתמה על חוזה בתחילת 2017.
15560	אף על פי שהיו קרובים הרבה יותר למסורת, בעוד שהמערביים התעקשו לרוב שהיהדות היא רק או לפחות קודם כל דת הגם שהיו מנוכרים לזו.
13392	אמו הייתה נצר למשפחה מיוחסת.
8801	איל מקבל בהשלמה את הבעייתיות שבסגירות כבר מתחילת הסרט ומטרתו העיקרית היא לפתור אותה ולא לדוש ולחטט בגורמים לה.
1639	אבל אהבתו של מיקי לפלוטו נראתה בבירור אחרי דאגתו הרבה לאחר שקפא בהצלת החתול פעם שנייה (החתול כמעט ונפל לבאר במרדפו אחרי כדור, עקב החורף שהיה מי-הבאר היו מאוד קרים).
16497	אקלים זה מתאפיין בארבע עונות בעלות אקלים שונה בכל אחת מהן.
16275	אפשר לתאר אותה באמצעות שם תואר, למשל "בית גדול", או באמצעות שם עצם אחר בצירוף סמיכות, למשל בצירוף "בית ספר" שם העצם "ספר" מתאר את שם העצם "בית".
13797	"אמפייר ריוול" (Empire Rival) ושוכנו במחנה אוהלים ליד קראולוס.
2039	אגדות (Leyendas) סיפורים רומנטיים, שחלקם מבוססים על מסורות מקומיות שבקר ליקט ועיבד.
7441	אחרי סיבוב ההופעות של דמוקראסי, הלהקה יצאה להפסקה זמנית.
16546	אראגון ומרטאג פותחים במסע לכיוון פארתן דיור, הן כדי להציל את אריה, והן כדי להימלט מזעמו של המלך גאלבאטוריקס.
11632	אלו מאפשרים להעלות נושאים המטרידים את העובדים, ללבן אי הבנות ולשתף בתחושות – דברים שאינם מתאפשרים במהלך העבודה היומיומית.
16533	אקריליק על בד 60*80 ס"מ.
7117	אחרי הסכם שלום, העות'מאנים חזרו לשלוט בנסיכויות הרומניות.
17776	אשר מצטרפת לסדרה בעונה השלישית לאחר עזיבתה של אנג'לינה.
18738	את המחקר הראשון שנתן ביסוס תאורטי לתורת הסיכה ההידרודינמית.
17320	ארתור ופטסי מתייאשים ועוזבים את המקום.
4097	אולם סגנונו ישמר אותו; והטוהר של שנאת האדם שלו יעזור להשאיר אותו בחיים."
17257	ארצות הברית החלה לספק תמיכה לצבאה של קמבודיה, אשר נלחם עתה הן כנגד צבא צפון וייטנאם והן כנגד מורדי ה-CPK.
1949	אבנר כהן כותב כי תקופת פעילותו של הוועד הייתה הדבר הקרוב ביותר לדיון דמוקרטי פומבי במדיניות הגרעין של ישראל מאז ומעולם.
16173	אפשרות אחת היא שמקורם משותף.
2968	אוזלת ידם והמחדלים של המצביאים הרומאיים שנשלחו להילחם באיום הגרמאני ונכשלו והסיכון הממשי והמידי לעיר רומא עצמה גרמו לאובדן האמון של העם בממשלתו ובמפלגת האצולה השולטת.
4293	או מגיע בתשלום ישירות למנויים.
19088	"אתה צריך לפעול ב'חוכמה' ולומר דברים, גם אם הם לא ממש אמיתיים", אמר.
1207	אבחון טרום-לידתי מתבצע במקרה של הורים נשאים.
12209	אלמנט נוסף הוא כי המצוינות מתייחסת גם לקולקטיב - ככל שבארגון יש יותר מצוינים, כך יש סיכוי שהארגון יצליח יותר.
4998	אורך גופו 34–39 ס"מ ומוטות כנפיו 78–90 ס"מ.
4147	אולם עקב חוסר היציבות הפוליטית בספרד אמדאו הראשון התקשה למלוך, ואחרי שנתיים בלבד החליט לנטוש את הכתר הספרדי ולשוב לאיטליה.
7282	אחרים בפרובנס, וייחס את התגובה הלועגת והמפקפקת של היהודים שהתנצרו (בין אם באונס או שמרצון) לדרשה של פרר.
13668	אמנם אש שכזו מסוגלת לפצוע ולהרוג אך אין זו מטרתה העיקרית.
16601	ארבעה מטוסים התרסקו או התפוצצו עקב תקלות טכניות לפני שיצאו את שמי בריטניה.
12975	אם כי ככל הנראה בהדרגה אימצו האטרוסקים את מנהגי שכניהם הרומאים והשתנה גם מעמדן של נשותיהם.
1017	UNPROFOR נוצר רשמית על ידי החלטה 743 של מועצת הביטחון ב-21 בפברואר 1992.
18896	את הספינה מפעילים פועלים סינים המבצעים את כל פעולות התחזוקה כמו תפעול המכונות, בישול, ניקיון וכביסה בעוד שהמלחים האמריקאים עסוקים בתרגילי הגנה על הספינה.
10692	אך נכדי גתיגיה, הדור השלישי לה, יצטרכו גם כן להיקרא גתיגיה (ואנג'יקו).
17682	אשר כוחותיו כבשו את סופיה בערבו של אותו היום.
17017	אריזת השלגון ייחודית בצורתה לעומת מוצרי גלידה אחרים - זוהי אריזה מקרטון, שעל מנת לאכול את הגלידה מתוכה, יש להפעיל עליה לחץ.
5674	אותם טוטים שגורשו מהמדינה לפני יותר משלושים שנה והיו במחנות פליטים במדינות שכנות התאספו בקבוצה מאורגנת – החזית הפטריוטית הרואנדית (RPF).
3332	אולכס דבוש, שהייתה לו ילדות קשה הפך מילד חסר ביטחון גדל ללוחם אמיתי, שנלחם באומץ להשגת צדק.
18986	את העיר משרת שדה תעופה לטיסות פנים ובו שני מסלולי המראה.
16423	אצל פרופ' אשר אורון, שם התמחה בטיפוגרפיה.
1713	אבל ברחובות יש לך כדורגל, סמבה ופורטוגזית.
11527	אל-ואת'ק תקע טריז בין אביו הח'ליף והסולטאן הממלוכי א-נאצר מחמד בן קלאון על ידי כך שסיפר לו דברי רכילות על הנעשה בחצר.
12360	אלפי שבויים סיאמיים הועברו לבורמה.
10721	אך עבור הרפורמטורים, ובמיוחד עבור בני נווארה, זה לא הספיק.
14507	אני מרגישה שהשנה האחרונה הייתה עמוסה מידי עבורי בשלל האירועים שפקדו אותי ושאני זקוקה למנוחה ולפסק זמן.
17846	אשר נקרא על שם הפארק ממוקם כ-146 קילומטרים ממנו.
14624	אנרי רזניק, עורך דין רוסי מפורסם, הוא יו"ר הדירקטוריון, הכולל אישים נוספים מהתחומים של כלכלה, מדע, תרבות ופוליטיקה.
11763	אלטאראס יצא מנקודת הנחה שכל התפתחות שלו מול יהודי אלג'יר תהיה חייבת לעטות אופי משפטי ושיהיה עליו להתנסח בניסוח משפטי ולכן צירף אליו משפטן צעיר ממחוז קונטה יוסף כהן.
15844	אף קובע כי לשם קיום חובותיהם הנ"ל, נדרשים יצרנים ויבואנים להתקשר בהסכם עם חברה אשר קיבלה "הכרה" (רישיון) מהמשרד להגנת הסביבה כ"גוף מוכר", שתפעל לקיום חובותיהם הנ"ל של היצרנים והיבואנים.
4747	אופייני ויש הנרתעים מאכילתה בשל כך.
3434	אולם, בולזאיי כל כך מרוכז במטרתו להתחזות לדרדוויל עד שהוא מאמין כי הוא דרדוויל עצמו.
2186	" (אדוארד, הנרי וגורדון).
19481	את ילדותו בעיר טארגה (Tarrega).
6579	אחד מסימני העיר הוא קרוסטה דל ויחיה, מגדל בגובה 30 מטרים המשקיף על העיר.
10303	אך העגל סובל מכוויות למשך מספר ימים נוספים.
10368	אך זה לא מקשיב לו, ורוצח את קרוג במסור שבידו.
1829	אבל לוחמים מקצועיים לא מצאו לעצמם תעסוקה בכל הזמן שבו אסור להילחם.
17029	אריסטו גרס כי הידע שלנו על העולם ניתן להשגה רק באמצעות חשיבה לוגית על בסיס ידע שנקנה באמצעות החושים ביחס לעולם.
16682	ארבעת הצבים, שמצליחים להציל שליח פיצה שמותקף על ידיהם, יוצרים קשר עם כתבת טלוויזיה בשם אפריל או'ניל.
3681	אולם הידיעה לגבי שיווי המשקל הפיזיקלי היא "ידיעה ש" ולא נובעת מהידיעה איך לרכב.
13179	אם נמצא מסר כזה שערכי הביניים מתאימים לנקודות השבת אזי למתקיף קל להרחיב את המסר לאורכו המקורי על ידי הוספת נקודות שבת לפי הצורך עד שמגיע לאורך הרצוי.
10682	אך נותרו אחראים לביטחון.
3817	אולם, זמן זה משתנה בהתאם לסוג הכביש בו מתבצעת הנסיעה, למהירות בה נוסעים כלי הרכב.
9405	אינטרפרטציה ייחודית זו של המינימליזם האמריקאי עושה את יצירתו לציון-דרך באמנות הישראלית.
2116	אגנוסטיקה חזקה היא האמונה שלא ניתן לבני אדם לדעת אם קיימים אלוהויות או לא.
19465	את "יום האחדות", שמטרתו להעלות על נס את חשיבות האחדות בעם ובחברה הישראלית.
19230	את השיר "ככה עדיף לי" מתוך אלבומה "
9203	אין פלא, אפוא, שהיא זוכה להגנתו של גיבור הספר, האביר הסקסוני הנבחר, וילפרד לבית אייבנהו, אשר איננו אדיש כלפיה כלל ועיקר.
10735	אך עזב את תפקידו לאחר מחלוקת עם ראשי הקבוצה.
771	" ( Principles of Human Knowledge, תורגם לעברית בכותרת: "עקרוני הדעת של האדם"), ויצא לאור ב־
10260	אך הלן, שבריאותה רופפת, לא מחזיקה מעמד והיא נפטרת באותו לילה.
17772	אשר מעבירים את האלקטרון מאחד לשני ומניעים את התהליך.
784	P. במערכת צירים זו מציירים את העקומות המפרידות בין מצבי הצבירה של הנוזל ובכך מחלקים את השטח לשלושה חלקים, כאשר בכל חלק החומר נמצא במצב צבירה אחר.
16285	אפשר שמעולם לא שגשגו כקבוצה או שמא חיו במקומות שבהם לא היו התנאים הדרושים להתאבנות שרידיהם.
7881	אחת הדרישות העיקריות של המתיישבים הרדיקלים הייתה לבטל את פקודת כרמיה ואת אזרחותם של יהודי אלג'יריה, ולבודד את היהודים מהחברה הקולוניאלית.
14049	אנג'יר הופך מתוסכל עוד יותר כאשר הוא מסיים לפענח את היומן ומגלה כי היה מדובר בפתיון של בורדן - זיוף מוחלט שמטרתו הייתה להרחיק את אנג'יר מהבמה לזמן מה.
1597	אביו שמואל-הירש שרצקי היה חייט ואמו יוכבד סייעה לו בתפירה.
12664	אם הוא היה מחכה להגעתו של הכוח השני שלו, היו המרתים מצליחים לסגת, וולסלי החליט לשגר מתקפה מידית.
18868	את הסדר שזה קבע והכריז שכוכבי הלכת טבועים בגלגלים שמרכזם המשותף הוא כדור הארץ.
5977	אז למה שאני אקטרג את עצמי עם מפסידן?"
12564	אם ב-1913 היו באיטליה 810 פעולות מחאה, ב-1919 היו 1,663.
13240	אם רוצים למדוד אורך של קו חוף ולקבל תוצאה סופית, יש צורך לקבוע אורך מספק של סרגל כך שפיתולים קטנים ממנו לא ימדדו.
816	Reprise Records (אנ') והוציאה את אלבומה הראשון, Sweetwater.
246	CARA מסייעת בקבלת הוויזות המתאימות עבור האקדמאים, כמו גם לעיתים קרובות, עבור בני משפחותיהם.
4664	אוסקר דניאל בזרה שמידט (
406	Files-11 היא מערכת הקבצים הירארכית, עם תמיכה ברשימות בקרת גישה (
207	Big Planet היא, דאמרינן, רשת נוספת השייכת לנו סקין.
10738	אך עזב לאחר פחות מסמסטר וחזר למסצ'וסטס, שם הוא התפרנס מהוראה ומעבודות מזדמנות.
12910	אם ימות לפני תום הכהונה, מה שלא היה בלתי סביר, היטלר שנמצא אחריו בתור יהיה הנשיא ללא בחירות.
17200	ארס הנדל יכול להרוג גם חיות גדולות.
10903	אכן, שלושת הגבהים מאפיינים את המשולש באופן הבא: נניח ש- הם הגבהים לצלעות במשולש.
10535	אך לא נתבקש לפרוש מהמשטרה.
19720	את מקומה במערך הייצור של חברת החשמל תפסו יחידות ייצור חדשות שהוקמו באתרי תחנות-הכוח הקיימות "חיפה א'" בחיפה ו"
19835	את ספסלי האופוזיציה חובשים הרשימות: מפלגת לב (איחוד של תנועת התושבים ועתיד חדש), המקומיים ותקווה בראשות שי דבורה.
7679	אחרי שרודריק החליט מה לעשות עם חיילי גלנמור, עליו לבחור האם ברצונו להביא את דאנקן או את סר רוילנד איתו להייפוינט.
4871	אוקמוטו שנולד במשפחה אומנותית וגדל ללא חינוך ביתי, היה משוחרר מחשיבה מסורתית מילדותו.
11867	אליו מתלווה לאורך הרפתקאותיו השונות כלבו הנאמן 'שלגי'.
19942	את פירושו לתורה, כתב ר' אברהם בלשון קצרה, תמציתית ופיוטית, לכן נכתבו ספרים רבים כדי לפרש את כוונתו, כמו שניתן לראות בהרחבה בפרק הבא.
13501	אמזון שומרת הקלטות דיגיטליות של האודיו של המשתמשים אחרי המילה "בעקבות", ובעוד ההקלטות כפופות לדרישות רשויות אכיפת החוק, אמזון מפרסמת מידע בעניין הצווים שהיא מקבלת.
17323	ארתור לורנץ לחבר את מילות השירים למחזמר "
9903	איתור התאים בדם עשוי להצביע על התקדמות המחלה ועל הסיכויים להחלים ממנה.
16366	אצל הגברים, זכה איגור וורונצ'יחין במדליית ארד במרוץ ל-30 ק"מ ובמרוץ השליחים ל-10X4 ק"מ.
8640	איינשטיין אמר אחרי מותו: אחד "מנסיכי הפיזיקה מת."
19494	את יצירתה, אם כן, מתבקש לראות בהקשר פוסט מלחמתי, המחפש תיקון חברתי.
9585	אירוסולים אטמוספיריים הם גורם חשוב בתופעת שינוי האקלים.
2886	או השירות העולמי של ה-
1410	אביו היה ברטלן מרקשטיין ואמו יוליה שטרן.
11736	אלזה מנסה לברוח אך הוא הורג גם אותה באותה דרך.
16952	ארטה היה גם שמה של אשת המלך אלקינוס ומקושרת גם למלה היוונית araomai - תפילה.
2479	אהבתי אותם מאוד והשמעתי אותם לכולם.
9809	אישים שלקחו חלק בעריכת מהדורות "כל מקום ואתר"
17181	ארנסט אדוארד מילס ג'ויס (
13591	אמיתי למעט כמה הבדלים בעצמות הגולגולת.
12592	אם בעבר חושב תקציב של קציני ים ישירות ממשרד החינוך לפי צורכי בית הספר, התקצוב החדש נעשה לפי קריטריון של מספר תלמידים.
9230	אין שום דבר שאפשר לראות כדי לראות כמה מהר אתה נופל.
315	Der Orchideengarten אשר עסק באימה ופנטזיה, ונחשב למגזין הפנטזיה הראשון.
3102	אוכלוסיות אלו נחשבו בעבר למין נפרד, המכונה "מרווה ירוקה".
3970	אולם, למעשה, אין זה יוצא דופן כי הנזיר יישן בזמן הזאזן.
15978	א.פ. דוד משמאל מורה לפיזיקה באטלנטיק קולג' קרדיף ויילס, 1970.
6364	אחדות מהן משתייכות לבתי התלמידים השונים, ותפקידן העיקרי הוא לסייע לתלמידים במקרים שונים.
16461	אקדמיה למוזיקה (מכונה גם "בית ספר למוזיקה", "
11273	אלגרה נשוי לכריסטין בוי, וביחד יש להם ארבעה בנים.
13244	אם שהרוסים היו פולשים לוולאכיה, התכוון להיות בן בריתם; אך אם יד הטורקים הייתה על העליונה תכנן להישאר נאמן להם.
1804	אבל כאשר מגיע יום הולדתו העשירי של מרטי, החברים מנסים לחגוג עמו אך הוא נשאר מדוכדך ומחליט לגלות את העולם שמחוץ לגן החיות.
16854	ארווין קוניג ) על מנת לחסל את זייצב, אך זייצב גבר עליו.
6508	אחד מהשיקולים המרכזיים הוא סימון גשרים שחייבים להיות בכל מקרה.
16298	אצטדיון הבית של הקבוצה הוא אצטדיון נראו רוקו (Stadio Nereo Rocco) בטריאסטה המכונה בחיבה "Il Rocco".
4864	או קטנים כגמדים.
1060	WATT, שהייתה חלוצת חברות התקליטים העצמאיות שהקימו אמנים למען אמנים.
17353	אשוק השיכור התמודד עם וינאי עד שסאמירה גרמה לו לעצור.
1710	אבל בעיקרון זהו מפתח גלוי.
19	" (1965), שבו הושקעו 500 אלף לירות.
13486	אמו של סטראוד, שאיתה היה סטראוד בקשר הדוק עד אז, התנגדה נמרצות לקשר זה ועזבה את אזור לוונוורת'.
9939	אך אור צהוב אינו האופציה היחידה לקבלת תגובה המתאימה לאור צהוב.
1859	אבל עדיין קיימים היבטים של השוויון, שלא מטופלים מספיק בחוק."
9796	אישיותו הצבעונית של ניידורף הפכה אותו ליקירם של אוהדי שחמט רבים.
3918	אולם, לא ברור אם פגישה כזו אכן התקיימה ואם כן, מה קרה בה.
18663	את הכשרתו כאמן ציורי קיר (
2517	אהרון הוא האח הצעיר של שמואל ברמן והדוד של רוחל'ה ברמן.
5445	אותה הכריז על תוכנית שיפוץ של הכיכר וגידר אותה, ורבים טוענים שהמטרה האמיתית של צעד זה הייתה להפריע להפגנות.
19730	את מקומו כסולן הלהקה מילא בגס.
18214	את בניהם, אך במהדורה השישית (
19283	את השם "רוסיה הקטנה", הכינוי שהרוסים נתנו לאוקראינה, קיבלה הסימפוניה לא מן המלחין, אלא מרימסקי קורסקוב, מלחין, מורה למוזיקה ומבקר מוזיקה, שהיה שותף לקבוצת החמישה וחבר קרוב של צ'ייקובסקי.
13907	אמריקאית ששודרה בין השנים 1969-1965 ושני סרטי קולנוע שיצאו בשנים 1921 ו-
2307	אדם גרינֶוואלד, שהיה מפקד המחנה מאז אוקטובר 1943, לכלוא 74 נשים בתא מספר 115 למשך ארבע-עשרה שעות.
13287	אמאר מסרב ושולח את אנתוני לבית המשפט כשבידו פרח מאימו אותו ביקש למזל, כדי שאם יפגוש בבית המשפט מישהו קשוח (כאחיו) יתן לו פרח זה, ויהפוך אותו לאביו.
302	DAG נשאר צמוד לממברנה, מפעיל את PKC, הגורם בתורו להפעלה של NFkB.
1648	אבל אין כמו ביבי!"
18899	את הספר הנודע "
14401	אני בדעה של אלה הסוברים כי דווקא ההרגל של המצאות בנים ובנות ביחד בלימודים ובמשחקים, הנהו תריס למניעת הרהורי עבירה, ולא גורם לכך (הרגל נעשה טבע שני).
10893	אכן, כמה מהעצים האלה הם בעלי רוחב יוצא מן הכלל -עם קוטר מעל 3 מטרים ויכולים להיות בני מעל 2000 שנה.
2606	אובדן חיים רבים, כתוצאה מנחיתת החללית, קשיים מקומיים לקבל את נוכחות החללית, כמו גם התפשטות ההיסטריה בתקשורת וברשתות החברתיות הובילו לעלייה בחוסר שביעות הרצון של תושבי רובע צ'רטנובו המבקשים להיפטר מהחייזרים.
5858	אזור העיר רבתי מהווה חמישה אזורי ממשל מקומי - העיר הובארט, גלנורצ'י, קלרנס, קינגובורו, וברייטון.
2500	אהוד מנור כתב ותרגם למעלה מ-600 שירים בעברית.
14259	אנושי, הופכת אותה לתחום נפרד במסגרת כלל הביטויים של עבירות על החוק.
13543	אמינות ביותר דורשות מקום גדול יותר בגלל הנפח שלהן.
6021	אז קיבל פקודה לחזור על עקבותיו.
15547	אף על פי שהידרוקסיכלורוקווין סומנה כאחת ההבטחות, עלה ממחקרים כי 28% מאלו שטופלו בה לצד טיפול תומך מתו.
850	Schwartz, Tropical Babylons, p. 170. המושבה הפורטוגזית של ברזיל לא התאוששה כלכלית עד גילוי הזהב בדרום ברזיל במהלך המאה ה-18.
7789	אחר-כך עבד במספר סרטים כעוזר תאורן.
17094	ארלווין מתייחס גם לאלבום שיצא במקביל, "Art Official Age" וכותב שיש "הבחנה ברורה" ביניהם בכך שב־ "Plectrumelectrum" יש "
14230	אנומוטו החליט להילחם עד המוות אך השתכנע לבסוף להיכנע, וב-
154	AP1 יוצר עד שנת 2003 במפעל טאקאנזבה ביפן.
6092	אחד בשם "שקיעה ים תיכונית" שהלחין פוליקר.
304	Das Schultragen (1869) נראים אב ובנו בטקס הצגת הווימפל בבית הכנסת.
2938	אוונס ביצע את שיר הנושא, "No Ordinary Girl", כמו גם מספר מסלולים נוספים שכוללים את כל תכונות במהלך העונה.
15183	אף אם כתביו היו לעיתונים סוציאליסטיים כ"
2415	אדנאואר הוביל מדיניות של התקרבות למערב, כפי שהעידו בבירור הסכמי פטרסברג עליהם חתם עם המועצה העליונה של בעלות הברית.
16203	אפשר לבנקים הלאומיים לשלם ריבית על חשבונות משיכה וקיצץ את הרזרבות הנדרשות בחשבונות מסוג זה למחצית מהנדרש בחשבונות חיסכון ובשנת 1917 קיצץ אותן שוב לשיעור של שלושה אחוזים.
7418	אחרי מעבר קצר לאחר סימן החזרה שאחרי סימן 1, מופיע הנושא השני בסולם מי מז'ור בקצב איטי יותר (פוקו סוסטנוטו).
746	" ("Pay It Forward") משנת 2000, אשר היה מבוסס על ספר מצליח באותו שם מאת הסופרת קתרין ראיין הייד, המחיש את ההשפעה הגדולה שיש למעשה טוב לב מצד אדם אחד אשר עשוי לגרום לתגובת שרשרת בה אנשים רבים אחרים עשויים לקבל השראה ולבצע גם הם מעשים טובי לב כתוצאה מכך.
16966	ארטפורט הוא מרכז אמנות ללא מטרות רווח ובית לתוכנית הרזידנסי הגדולה והמובילה בישראל.
13780	אמנם רצוי מאוד בעת כתיבת הצוואה לפעול לפי המלצתו של בהאא אללה המדגישה את חשיבות החלוקה ליותר ויותר נתחים ולהוריש ככל האפשר להרבה אנשים, ולהימנע מהצטברות רכוש בידי מעט אנשים או קטגוריה חברתית ספציפית.
16719	ארגון הסחר העולמי מונע על ידי החברות בו והוא מעוגן בחוק.
10952	אל אמה ומר גולד מצטרפים רג'ינה, דייוויד, מרי מרגרט, רובין והנרי.
13335	אמה ליברי, אחת הבלרינות האחרונות של עידן הבלט הרומנטי, הופיעה לראשונה עם בלט האופרה של פריז כסילפידה בהפקה של "הסילפידות" בשנת 1858.
9518	איסילדור הסתתר כשהטבעת עימו, ומיהר אל העמק.
12557	אם אתה מדווח על צעדינו באמצעות פיך, ואנחנו חותכים את שפתיך, את מי יש להאשים בכך?
11185	אלבומם הרביעי והחמישי של ההרכב, "Come With Us" שיצא ב-2002, ו "Push The Button" שיצא ב-2005, לא זכו לחשיפה רבה בניגוד לאלבומים הקודמים, אך כן היו מוצלחים וקיבלו ביקורות טובות, ואפילו ״Push The Button" זכה בפרס גראמי לאלבום הדאנס הטוב ביותר של שנת 2006.
2680	אובראיין, עיתונאי של רשת טלוויזיה אמריקאית, עקב אחריהם, והצטרף אליהם עם מציאת המחברת.
15712	אף על פי שלא נערך עד כה ביקור ברמת ראשי מדינות בין טורקיה לתאילנד, ביקורים רמי דרג היו הכוח המניע להעמקת היחסים הבילטראליים.
12388	אל-קאים באמר אללה נולד בסלמיה שבסוריה בשנת 895, בשם עבד א-רחמאן.
11340	אלה הם מקרים שבהם הרופא איננו בודק את כל התרופות שהחולה מקבל, בטרם ירשום לו תרופה נוספת.
16121	אפרודיסיאס שגשגה לאורך רוב התקופה הרומית, כאשר הקיסרים דואגים לחדש את זכויותיה.
6414	אחד מאנשיו נלכד ועונה לצורך קבלת מידע ומתגלה כי רישלייה הולך לפונדק דובקוט ליד לה רושל, אך אז שותה את היין המורעל ומת וחושף את המלכודת של דה ווינטר.
240	C-5, לו כושר העמסה עצום, מספק שירותי תמיכה להגנה הלאומית של ארצות הברית.
374	E.P. Dutton & Company. p. 141. בהמשך עבד עבור אנדרטאות המלחמה הקנדיות כאמן מלחמה רשמי משנת 1917 ועד 1919.
10732	אך עוד לפני הניצחון הפשיסטי ב-
3112	אוכלוסיית האי 8,500 נפשות, אך בעונת התיירות, בקיץ, גדלה האוכלוסייה ל-15,000.
9692	אירח פיליפ לראשונה בהיסטוריה הבלגית את רבני וראשי הקהילות היהודיות בבלגיה בארמון המלוכה והצהיר בפניהם כי דלתו פתוחה בפניהם בכל עת.
798	RANK הוא חלק ממשפחת-העל של קולטני גורם הנמק הגידולי (TNFR).
3765	אולם הצי היה עדיין בשליטת הממשלה הרפובליקאית.
2822	אוהבת לעשן מריחואנה רוב הזמן ולהסתובב עם גברים.
6051	אזרחי מצרים, שהגנו על המתפללים המוסלמים בעת תפילות יום השישי.
3202	או כל כיסוי אטום אחר.
13929	אמר כי השיר "בנוי על קו בס רחב".
5350	אורקסטרלית, שהגיעה למקום השמיני במצעד הבריטי ולמקום הרביעי במצעד האמריקאי.
12292	אלעזר סלוצקין היה ידוע במושבה הצעירה בנדיבותו, בין השאר היה זה סוד גלוי כי בהגיעו להתפלל בבית הכנסת - נהג להותיר אחריו מטבעות כנדבת "
9578	אירווינג טען כי ההתקוממות הייתה ביסודה התקוממות אנטי-יהודית מאחר שרוב צמרת המפלגה הקומוניסטית ההונגרית הייתה מורכבת מיהודים.
2671	או בעניינים אחרים, ובחלק מהכתובות, בעלי הבתים מוסיפים לסכום התרומה באם הווארט שהשמיעו הבחורים היה אכן מעניין.
7186	אחריו לא השאיר יורש.
4899	אורגן מחדש בשם VEB.
19109	את הקידומות ממקור קלטי "האל-" פוגשים בשמות האתרים שבו הופק מלח מימים קדומים: כך - האלשטאט, האל, רייכנהאל, שווביש האל, וכו'.
18302	את דרכו בעולם העסקים החל כיועץ בתחום הניהול של חברות קטנות ובינוניות.
11879	אליזבת', ויל וניצולי צוות "הפנינה השחורה" מחפשים מקלט אצל טיה דאלמה, ששואלת אותם האם הם מוכנים להציל את ג'ק ממצולות הים.
6594	אחד מפריטי התוכנה החשובים במכשיר זה הוא תוכנת קורא המסך.
13874	אמריקאי בכיר בברלין באותה תקופה ושגריר ארצות הברית בגרמניה מ-
15689	אף על פי שישנה האשמה ברורה של השפעה מערבית על מלחמת ביאפרה (בעיקר מעורבותה של אנגליה במלחמה), ביקורת עדינה יותר נמצאת בדמותו של ריצ'רד.
2217	אדווארד היה ערירי, והצלחתו לתפוס את הכס עוררה דאגה.
6567	אחד מן המבנים הוא ארמון הניצחון (נפתח ב-2006), שמחקה במדויק סגנון זה.
7913	אחת המחזות שלה, למטה הוצגה בפסטיבל הדרמה הלאומי לסטודנטים בשנת 1958 וזכה בפרס הראשון.
12645	אם הגמישות חיובית, העלייה בביקוש תיוצג מבחינה גרפית כתזוזה ימינה של עקומת הביקוש, שכן הכמות המבוקשת של מכוניות יוקרה תעלה בכול רמת מחיר.
14714	אנשי הפרא פוקדים עליו לעזור לכבוש את החומה, וכשג'ון מוצא את ההזדמנות לכך הוא בורח מאנשי הפרא ומצטרף אל אנשי משמר הלילה שעל החומה.
2921	אוולין מנסה לחנך את ג'ן בדרכי הדת ומתקשה מאוד במעשה.
10351	אך התוצאה לא השביעה את רצונם.
6743	אחות סבתה, שהתגוררה בבית המשפחה, היא היחידה המתוארת כמי שאיתה ניהלה סקסטון מערכת יחסים טובה בשנות ילדותה.
4973	אוריון שימושי מאוד לאיתור כוכבים אחרים.
7066	אחרי הכל, רוב הסעיפים החשובים של התוכנית הושמעו לראשונה בקרב אנשי השולחן העגול – הידוע ביותר ביניהם היה יצירתה של תשתית תקשורת טרנס-אירופית ופיתוחה של רשת נתונים אלקטרונית ברחבי אירופה.
333	DNA QUEST לאיחוד מאומצים עם בני משפחתם הביולוגית באמצעות בדיקות DNA והצלבתם במאגר של MyHeritage.
511	Impact, לי הפסיד את תוארו לטייג'י אישימורי.
17790	אשר מת בילדותו.
7856	אחת הביקורות שהופנו כנגד סאבלימינל הייתה בגין "התמסחרות".
17667	אשר יצאו את גבולות הארץ במהלך המלחמה, והיו מחוץ לגבול שנקבע למדינת ישראל אחרי המלחמה, לא הורשו לחזור לבתיהם באזור בו הוקמה מדינת ישראל.
6736	אחותו נקראת אולגה אסטרונומונוב ומכונה "להלהואוה".
1301	אבי המשפחה היה פעיל בתנועה הפטריוטית-הלאומית של אתיופיה בתקופת הכיבוש האיטלקי, ובשנת 1943 קבל מינוי ממשלתי שבעקבותיו עברה המשפחה לאדיס אבבה.
18414	אתה בעצם מתכוון לומר, 'אין לי את הזכות הזאת, משום שהגעתי לנקודה בה אני צריך להצדיק אותה'.
12936	"אם יתמהמה חכה לו כי בא יבא".
8717	איכות חיים קהילתיים רלוונטיים לקהילה יישובית.
11228	אלברט מוצרי היה העורך הראשי של העיתון והרוח החיה מאחוריו עד פטירתו.
13475	אמו של המלחין, סופיה וסיליבאנה רימסקאיה-קורסאקובה (
10366	", אך זה התנה את החברות באימוץ אחד משלושת סמלי הארגון שהיו נהוגים אז, וסירב להכיר בסמל מגן דוד האדום כסמל רביעי.
7556	אחרי שהצליח לקבל מרודולף את ניהולן של מערב הונגריה, של אוסטריה פרופר ושל מורביה, התחיל מתיאס משא ומתן עם באטורי בנוגע להיידוקים ולמעדמה של טרנסילבניה.
764	Pleasant Hope בשנת 1971, החליטה הלהקה להיפרד.
13566	אמירות שארג'ה נחשבת לבירת התרבות של אמירויות המפרץ.
19990	את צירופה של הרשות הפלסטינית לארגון כמדינה משקיפה שאינה חברה מלאה.
13022	אם כן, חוק כנסייתי ויהודי התקיימו במקביל לזה האסלאמי בתוך האימפריה.
4831	אוצר התערוכה, פיוטר שמוגליאקוב, היה אחד משותפיה בדירה ברחוב יהודה הימית, שאכלסה בשנים אלה אקדמאים ואמנים.
5000	אורך גופו עד 50 ס"מ, ראשו גדול ומגושם ופיו רחב.
5045	אורך הנהר מערב סלים ועד שפך הנהר הוא 25 קילומטר ועל פי נתונים מ-1982, ספיקת המים שלו הייתה 38 מיליון מטר מעוקב בשנה.
8661	אי-יציבות גרביטציונית בגלקסיית דיסקה ביקום המוקדם, על פי הדמיית מחשב קוסמולוגית הידרודינמית (דקל ועמיתיו, 2011).
13422	אמונה באלים - פירושה אמונה בישויות עילאיות, אינדיווידואליות ונצחיות.
1681	אבל בדיוק באותו הרגע, פרסה ענקית שנתלתה בכניסה לחווה נופלת ממש על ראשו של ויטיה.
12805	אם הצבעת אי-האמון מועברת ברוב שיכלול לפחות עשרים אחוז מכלל חברי האספה, מסתיימת כהונתו של ראש הממשלה.
2577	או אפילו ללא ציוד עזר בתנאי תצפית מיטביים.
11210	אלבניה נשלטה כבר מזמן על ידי איטליה וחלק מקציני הצבא שלה היו איטלקים.
15450	אף על פי שאיבונורה מציעה לה להסתיר את כיעורה באמצעות כשף, תיאודורה דווקא מאמצת בחיבה את המראה החדש שלה, ומסייעת לאחותה במזימתה להרוג את גלינדה, לנקום באוסקר, ולהשתלט על ארץ עוץ.
12689	אם החולה מראה תוצאות גרועות במבחן ודה צוות המנתחים יכול להמליץ נגד ניתוח או יציע ניתוח מצומצם יותר.
3753	אולם הפעם, בניגוד לשנת 1948, התגובה הציבורית ברחוב העיראקי הייתה פחות חריפה.
5410	אושרה תוכנית הרחבה לקמפוס, במסגרתה יורחב שטח הקמפוס בכ-32 דונם,יוקמו כ-10 בניינים חדשים בהם יהיו מעבדות ומכונים.
6499	", אחד מהקולאז'ים שלו מדגימה את מאמצו של בירדן לייצג זכויות אפרו-אמריקאיות בצורה של קולאז'.
15899	אף שהצהיר כי לעסקה תהיה תועלת עבור האינטרסים האמריקאים במזרח התיכון, הוסיף הממשל כי העסקה חשובה גם להבטחת השלום.
11160	אלבומו "These Things Happen" יצא לאור ב-
13048	אם לא הספיקו תנאים אלה ומראה הצבא בן 200,000 הלוחמים לשכנע את היריב, ניתן האות להסתערות שבה בדרך כלל נוצח היריב, וחיל מצב מבני האינקה הוצב בשטח הכבוש.
18204	את בית האבות ע"ש באייר, וכן הקים את בית ההגנה בירושלים.
15005	אסי משה (נולד ב-
4927	אורוגוואי סיימה חמישית בבית הדרום אמריקאי, בפעם הרביעית ברציפות, במוקדמות מונדיאל 2014 וגברה על ירדן במשחקי הפלייאוף על העלייה למונדיאל.
16154	אפשר גם להשתמש בשפת סימון עשירה יותר.
6619	אחד מתנאיו לקבלת התפקיד היה ארגון מחדש של לימודי האדריכלות במכון ותכנון מחדש של הקמפוס.
1917	אבן הפינה של היישוב החדש הונחה ב-
14222	אנו ישראלים רק בדתנו".
10569	אך לי מבין שהבלש מבזבז את זמנו ומצליח לברוח ממנו ולהגיע לקונסוליה.
2904	אווז האורינוקו מגיע לאורך 61–76 סנטימטרים, והוא בעל ראש חיוור וצוואר גדול ועבה בצבע אפור בהיר.
9452	איננו מכירים את כל החומרים המסרטנים המצויים בסביבה, ועדיין אין לנו מבחן כימי רחב טווח המזהה חומרים מסרטנים.
4622	אוסף בדיחות מהווה לקט מוגן אם האיסוף מקורי (ראו לעיל).
14402	אני בטוחה שזו אותה התחושה המהממת של בושה וחילול.
1677	אבל בגלגלצ הוא לא הושמע".
392	F-15A הוא מטוס חד-מושבי להשגת עליונות אווירית, והוא הדגם הראשון של F-15.
6685	אחוזי הקליעה שלו מהשדה היו 49.3% ואחוזי הקליעה מקו העונשין 79.9%.
10295	אך הנוכחים תבעו לראות את הדו"חות במו עיניהם, דחו יוזמות שהיו פותחות פתח להטלת מיסים בלי התייעצות, והביעו אהדה לנקר.
17577	אשר הפיצה אידאולוגיה אנטי-מלוכנית שאיימה על כסאו של פרדיננד.
17379	אשליה זו נוצרת בכך שקצה של הבריכה מצוי מתחת לפני המים, והמים זורמים מעבר לדופן הבריכה (בדרך כלל לכלי איסוף מעבר לדופן).
7640	אחרי שנת 264 אורליוס אנטיוכוס שימש מפקח, שייתכן שהוא אותו אורליוס אנטיוכוס שהיה מפקח באפריקה בתחילת תקופת דיוקלטיאנוס.
8659	אייפקס או בעברית פסגה היא סדרה המשקפת את שיא היצירתיות והרוח החדשנית של המזקקה.
6548	אחד ממייסדיה היה אוגוסטין בטאנקור (1758—1824).
17139	ארמסטרונג היה מפקד המשימה.
189	Baer 2005, p. 99 כל הקברניטים האלה נשאו רישיונות לעמלות פרטיות לשוד ימי בחוף הים המזרחי של צפון אמריקה.
15119	אסתי היא היוצרת ומנהלת התוכן של כל התוכניות שמופקת על ידי אביינש הפקות, בין השאר: "מסעות סבא ברהנו", סדרה לילדים המשלבת אנימציה.
10170	אך הגיוני כי המם של המילה ישרוד לזמן רב יותר בשלמותו, ואילו הנאום כולו ישתנה בוודאי במהירות רבה יותר בשל טעויות בזיכרון, גרסאות מקוצרות ומוטציות אחרות.
10171	אך הדבר החשוב מכול היה יכולתו להפוך את המסע מכישלון להצלחה.
2379	אדמות הנמכרות לגוי אינן חלק מארץ ישראל, ויהודים יכולים לעבד את האדמה בשמיטה, כמו בכל מקום אחר מחוץ לארץ.
11919	אלי מעודדת את דניאל בטורניר מול "קוברה קאי", כשהיא יושבת בתור "המתרגמת" של מיאגי והיא קוראת לדניאל בשמחה ומחבקת אותו כשהוא מנצח.
8320	איגוד תעשיית ההקלטות הארגנטינאי (
7617	אחרי שנה בה עבדה בעבודות זמניות שונות נאנה עזבה את העיר גם היא ועברה לגור בטוקיו.
17066	אריק נמלט, ולאחריו מיסטיק נעלמת.
10957	אלאן לבלאן, דובר מטעם הארגון, אמר כי "אנו חושבים שזה מטופש.
2522	"אהרון סליק מפאנקין קריק" גרם לסכסוך עם סר רודולף בינג ולנתק קצר מן המטרופוליטן בשנת 1951.
10655	אך מעמדה הפוליטי של טרנסניסטריה לא נקבע ולמעשה טרנסניסטריה מאז היא מדינה עצמאית, המתפקדת כרפובליקה נשיאותית, בעלת ממשלה ופרלמנט.
7944	אחת הסיבות העיקריות לגירוש הגרמנים מהונגריה הייתה הצורך במציאת אדמות לפליטים ההונגרים שחזרו להונגריה.
8993	אין הוכחות לכך שהטורקופולים היו המקבילה הצלבנית לקשתים מוסלמים רכובים.
10679	אך נוכח פרויקט זה נשאלת שאלה מהותית: עד כמה פרויקט כזה אפשרי, מנקודת מבט יהודית?
6457	אחד מהם היה צ'ארלס המינג שהפך למנהל הדואר של הכפר הקטן סידנהאם.
13461	אמורה לחתן את קמרון ומיטשל אך מקבלת צירים בזמן החתונה.
14697	אנשי המפלגה הסוציאל-דמוקרטית הוא ראו בו כבוגד במעמד שממנו הוא בא, שכן היה לו רקע של איש מעמד העובדים והוא היה לחבר במפלגה לא-סוציאליסטית.
2107	אגמי סוואן (להם 30 נהרות התורמים למימיהם), יחד עם נהר הרזדאן אשר מקורו באגמים, יחד יוצרים את "שטח הניהול סוואן-הרזדאן", אשר הוא אחד מתת-האגנים של האגנים קורה ואראקס של ארמניה.
7883	אחת הדרכים המוצעות היא חקיקה המתייחסת לתפישת העובד האידיאלי כדוגמת צימצום השעות הנוספות והתאמת ימי החופשה השנתיים לחופשות הילדים.
11680	אלו על פי רוב ה"שמות המדעיים" של המינים עד היום.
4385	אומץ לראשונה ב-
14914	אסון נחל דרגה אירע ב-
4003	אולם מאוחר יותר, סמכותם של השופטים חוקרים בצרפת פחתה בשורה של רפורמות.
14484	אני מלמד את מה שלמדתי”.
2702	או בשמו הרשמי מדרחוב רוטשילד, נמצא במרכז העיר הישנה, ובו בית העירייה הישן (בעבר בית הרופאים).
18040	אשתו השנייה של לורשי הייתה ארז'בט לאנג, בתם של אגושטון לאנג ולאורה שווייצר.
3924	אולם לאור התחרות הקשה בענף, חלק מהעלונים אינם מצליחים להתקיים מפרסומות.
10051	אך במרשם נתגלו בעיות, ולכן נערך מרשם אוכלוסין נוסף בשנות ה-80, והחוק הורחב כך שיכלול גם את אלו שלא נרשמו במרשם האוכלוסין מ-1949.
12459	אל תוך חריץ לקריאת כרטיסים אלו, התמיכה בכרטיסי זיכרון היא בנפח מקסימלי של 32 גיגה-בתים.
17197	ארנסט רנאן ואבל פאווה דה קורטיי כיבדו את רצונו זה, אך לא גרגואר וירובוף.
3455	אולם במהלך שתי המאות הבאות עוצב סגנון זה בהתאם לעקרונות האומנות והאסתטיקה של יפן תחת ההשפעות הזרות.
19605	אתלפירת' שלח שליחים בשנית, ובשלישית, והציע כסף רב מחד, ואיים במלחמה מאידך.
18429	את הגיליון הראשון מלווים צילומיו של גלעד בנארי.
14018	אן מוכנה כעת למסד את הקשר עם טום אבל הוא מקבל לפתע "רגליים קרות" כי הנישואין יפגעו בקריירה שלו.
15624	אף על פי שהפולנים ניצחו בשדה הקרב, מקובל כי לא היה זה ניצחון מכריע מכיוון שהצבא הטבטוני לא הושמד.
8484	איזיה מגדלת לבד את בנה בן ה-13 נואה (נמו שיפמן).
5345	" או "רקוויאם גרמני" (
12935	אם יש תסמונת דומה במשפחה יש לחפש אבחנות אחרות.
19056	את הצבא האדום רוטשה התמונה ואחד השעונים הועלם.
4077	אולם ניאופיו של בעלה ממשיכים עד למותו וגברת אלווינג אינה יכולה לעזוב אותו מתוך חשש שהקהילה תחרים אותה.
14155	אנדריי ורטהיימר (גם הוא יליד סאטו מארה, יליד שנת 1927).
19119	את הקמתה יזמו מנהלי גינס אנתוני גרינר ופיליפ ייאה יחד עם ג'ורג 'בול וג'ון מקגרת מגראנד מטרופוליטן.
1349	אביה של קים נפטר 5 שנים מאוחר יותר מאותה מחלה.
10216	אך הוכחה זו לא עובדת בכיוון ההפוך משום שאם ביירלי מציית לשלושת החוקים הוא יכול להיות פשוט אדם טוב מאוד.
17476	אשר גם הם פרשו את משנתם הריאליסטית שהתבססה על עוצמה, אך הם עשו זאת במאות ה-15 - 17. בנוסף יש לציין כי יש להבדיל את מורגנטאו גם מזרם מאוחר ממנו אשר קרוי "הזרם הנאו-ריאליסטי" זרם זה התפתח מאוחר יותר בשנות ה-80 וה-90 של המאה ה-20.
11803	אליג'אנט אייר נמצאת תחת פיקוח הדוק על ידי רשות התעופה הפדרלית בשל נחיתות חירום רבות וההמראות שבוטלו.
8615	איילנד עוסק בעיקר בנושאים הבוערים והעכשוויים, כדי להעביר לקורא סדרת חינוך.
8120	אחת מראיותיו היא שיש לברך על ראיית חכם מאומות העולם - "ברוך שנתן מחכמתו לבשר ודם".
3810	אולם התערוכה חשפה את העובדה שהמוצרים התעשייתיים הבריטיים אינם מעוצבים באופן פונקציונלי אלא מגובבים בעיטורים רבים ומיותרים.
19806	את סדרת הביוניקל החליפה סדרת "מפעל הגיבורים".
7425	אחרי ניצחון על נבחרת ארצות הברית.
11515	אלה שפצו את המבנה ופתחו במקום בית הארחה.
5596	אותו כתבה ואיירה.
8309	איגוד זה מבקש למשוך השעות זרות במולדובה, תלמוך בעסקים הקטנים והבינוניים, לשפר את יכולת המקצועים של אנשי המנהל בעסקים ואלחקדם את הייצוא.
8856	אימוני שיט כתצוגה למבקרים בסירת בית הספר בנמל חיפה 1939.
28	" (1973) כפי שנאמר לעיל ואף ל"
8818	"אילנה סלמה אורתר: קפסול" (קטלוג תערוכה), אוצרת: אירית הדר, תל אביב: מוזיאון תל אביב לאמנות, 17 באוקטובר 2013 – 22 בפברואר 2014.
13430	אמו ניימיה ביליאלטדינובה (1926–2000) הכירה את בעלה לעתיד במוסקבה.
2636	או בכל עוולה אחרת המיוחסת לחברה.
8004	אחת התוצאות הייתה הקמתן של תנועות חברתיות ופוליטיות, כגון תנועת "
14245	אנונמה עברה את הבדיקה, אך שתי חברותיה נופו מהנבחרת בלי שנודעו פרטי הבדיקות.
17991	אשת החברה ברברה האטון בילתה בו את שנותיה האחרונות.
5174	אורכו הממוצע 42 ס"מ והוא בעל נוצות שחורות על רוב גופו למעט הראש הכחול ובעל הציצה והרגליים האפורות, כשהזכרים גדולים מהנקבות.
18163	את אלבומם "Tell All Your Friends" שהופק על ידי סאל וילאניובה, מחברת התקליטים ויקטורי (Victory Records).
4599	אוסטרליה ופלאו משתפות פעולה רבות גם בתחומי החינוך ושירותי הבריאות.
17165	ארנו הוא למעשה דמות נוספת של מתנקש שאיננו קשור לדזמונד.
6171	אחד הטקסים המעניינים ביותר בו הונחלו ערכים דמוקרטים היה טקס חג הפורים : חודש לפני שהחג הגיע נחלקו החניכים לשתי מפלגות שהתחרו זו בזו על תואר מלך הפורים.
18364	את האלבום הפיק ניק מילר, חברו של רוזנברג ללהקת סטלה מאריס.
4677	או עבירה שגרמה נזק של ממש לרכוש.
9615	אירועי החלפת בגדים יכולים להיות חלק בקרב קבוצת מכרים המתכנסת באופן קבוע, ביישוב וכאירוע ציבורי פתוח לכל.
17344	אשה מחרס מתוך התצוגה במוזיאון (מתקופת הברונזה התיכונה, ב-1750-1900 לפנה"ס).
5353	אורשקוג פרסם כ-300 מאמרים מדעיים.
13215	אם עצמו, פורסם ב-
9337	אינו מבין את מהותה, אך לבסוף אנו מבינים שהיא הבת של אנושקה ורוברט, ובסוף המחזה הם מתאחדים, לאחר שרוברט ישב בבית כלא בשל היותו קומוניסט 4 שנים ללא ידיעתה.
12037	אלכסיי השני מת ב-
5341	אור פאבילסאג נפטר בשנת 2550 לפני הספירה לערך.
7625	אחרי שנים רבות בהן הצליחה מיקרוסופט ליהנות מצמיחה דו ספרתית נדיבה במיוחד בזכות הגידול המהיר במספר המחשבים האישיים החדשים, החלה מערכת העדכון והרכישה להאט את מהלכה.
12445	אל שלב הגמר מגיעים שני הזוגות כל אחד עם הקופה אותה הוא צבר.
7873	אחת הדוגמאות לבעיות כאלו היא בעיות של תנועה תחת אילוצים: תנועה לאורך ישר נתון, תנועה מוגבלת למישור, ועוד.
1585	אביו של פטר יוזף האב, אוגוסטן לה נו (Augustin Le Neu), התיישב בפופלסדורף (Poppelsdorf ) שליד בון כגנן החצר של הארכיבישוף-הבוחר בסביבות 1665.
17456	אשר בעבר היו בעליהם של האצטדיון של ליברפול.
4597	אוסטרליה וברוניי נהנות ממערכת יחסים דו-צדדית חמה ומגוונת.
9918	איתן גרם לו לאבד את הכרתו לפני שתפס את טדי, ובסוף עונה 1 עצר אותו.
4596	אוסטרליה העפילה לסיבוב השני.
15928	אף שלאנשי המיאו הייתה תרבות ייחודית משלהם, האידאולוגיה הקונפוציאנית השפיעה השפעה משמעותית על קבוצה אתנית זו.
5092	אורך משמרת פיקוד ממוצעת הוא כשנתיים.
16756	ארגונו מחדש של SEBIN הושלם בשנת 2013 כשאחת ממטרותיו היא להבטיח "המשכיות וגיבוש המהפכה הבוליביארית בשלטון".
13050	אם לא השיב השר הנשאל או שתשובתו אינה מספקת, רשאי השר השואל לבקש מראש הממשלה להעלות את השאלה בישיבת הממשלה ואף לקיים עליה דיון.
6278	אחד העיקריים שבהם הוא עורק הזרוע העמוק (A. profunda brachii) המסתעף מעורק הזרוע מיד לאחר תחילת מהלכו של עורק הזרוע.
12583	אם במהלך ההארכה לא זכה אף סייף ביתרון, מנצח הסייף שזכה בהגרלה המוקדמת.
3428	אולם בהמשך מתברר כי אקסבייר כלל לא התכוון שחדר הסכנה יפתח חיים תבונתיים וכי הייתה זו תאונה.
18149	את אלבום האולפן הראשון שלה הקליטה ינופסקי יחד עם פיל רמון, האלבום שנקרא Nikki יצא בקנדה ב-20 באפריל 2010, וליציאתו קדם הסינגל "I Believe".
17597	אשר הקליט את השיר קרא לחברת ההפקה שלו במיזורי "מון ריוור" על שם השיר.
14881	אנשי צלב החץ עצרו אותו כנראה והצעידו אותו ברגל למערב המדינה לכיוון הגבול האוסטרי.
3464	אולם, במרוצה הזמן חל שיפור במצבם של היהודים והוסרו מעליהם חלק מן המגבלות.
10081	אך בפועל שיחק משחקים בודדים שורות שחטאר.
13164	אם נוסיף למולקולות האוויר שבחבילה גם מולקולות מים (בצורת אדים) תשתנה הגדרתה - ומעתה היא תכונה חבילת אוויר לח.
12962	', אם כי זוהי הגדרה ששני האדריכלים דחו.
5491	אותה שנה במשחק נגד גרינוק מורטון לאחר שהחליף את קן מקי ברבע השעה האחרונה.
2933	אוון, קלייר ואחייניה חוזרים למעבדה של ד"ר הנרי וו, שם הוסקינס מגלה לחבורה שהאינדונימוס המסוכן יוצר למטרות צבאיות.
89	' 3.0 וגלישה ברשת סלולרית 3G או 4G (עדיין לא זמין בארץ).
5784	אז החליף מנהל גלריית טייט בעיר את סר ניקולאס כיושב ראש חבר השופטים.
11764	אלטדורפר אמנם שילב דמויות אנושיות, חיות ומבנים בתוך הציורים, אולם אלה שימשו בעיקר כמכויני מבט ומשלימים לנושא העיקרי והוא הטבע הפראי.
9858	אישרה הממשלה את מינויו כמזכיר הממשלה והוא החל לכהן בתפקיד זה ב-15 בנובמבר 2016.
14333	אנטון פילר ביקשה מבית משפט במעמד צד אחד שיינתן צו שיאפשר לה, עם בא-כוחה, לבדוק את חצרי הנתבע ולתפוס חומר רלוונטי להפרה הנטענת.
9144	אין מאפיינים משמעותיים של ממאירות (אחוז התאים אשר עוברים פרוליפרציה הוא רק 30%-40% לעומת כמעט 100% במצב של small cell carcinoma.
6266	אחד הניתוחים הלפרוסקופים החדשים לטיפול בהשמנת יתר הוא שרוול קיבה.
7184	אחריו כיהן בנו רבי מנחם מנדל שלמה (
4272	אולריך זכה בטור דה סוויס (Tour de Suisse) ונחשב כמועמד רציני לנצח את ארמסטרונג לאחר החולשה היחסית שגילה ארמסטרונג בטור דה פראנס של 2003.
16634	ארבעים שנה לאחר התנצרותו, ואחרי שאולץ לעזוב את גרמניה בסוף 1933, הוא כתב לאיינשטיין: "מעולם לא הרגשתי יהודי כמו עכשיו".
11583	אלו המתייחסים, בין שאר הנושאים, גם לאברי מין ("בונבונים", "עיגולים" ו"וובוס חמינאדוס", "ברוך הבא" וכדומה).
13836	אמרגנטיות איננה מסבירה את קיום החוויה הנפשית (ובפרט הקווליה) אך היא כן מסבירה מדוע החוויה הנפשית מורכבת (לרוב החוויה הנפשית מושלמת אך אם המוח מתפקד חלקית, האמרגניות לוקה בחסר ולכן החוויה הנפשית מורכבת פחות); על כן, אמרגנטיות לא מחלצת פיזיקליסט מעמדתו.
8567	איידן משחרר את עצמו מבית החולים וחוזר אל ביתו של מקס.
3272	אוליבטי היה למנכ"ל החברה ב-1932 ולנשיאה ב-1938.
19003	את העקומה ממשיכים באופן סימטרי לשיקוף מראשית הצירים חזרה לאינסוף.
13558	אמירה זו יש בה קושי: מרב היא זו שניתנה לעדריאל ולא מיכל, ומלבד זאת, על מיכל נאמר גם: "וּלְמִיכַל בַּת שָׁאוּל לֹא הָיָה לָהּ יָלֶד עַד יוֹם מוֹתָהּ".
11196	אלבי מסביר למצלמה כמה האיש מאחוריו מעצבן אותו, ובתגובה האיש מדבר למצלמה ומסביר את הצד שלו בוויכוח.
1265	אביה היה מוריץ שלזינגר ואמה הייתה שרלוטה שלזינגר לבית דויטש.
2323	אדם חלקלק ועצבני, אך טוב-לב ויעיל.
905	"Stellar Evolution", הופיע באנגלית בהוצאת A.K Peters, בשנת 1993.
3475	אולם בניתוח גנטי של בני התת-סדרה ניתן לראות שקיימת קרבה רבה יותר בין חלק מהמינים המדגסקריים לבין מינים מיבשת אפריקה, מאשר בין המינים המדגסקריים לבין עצמם.
9106	אין להניף דגל בלוי או מלוכלך.
14970	אסטרונום חובב בשם ויליאמס כתב למגזין "Sky & Telescope" שהקואורדינטות שמסיה ציין עבור M91 הן בהפרש של -
14525	אני עדיין שבורה ורצוצה.
1137	א. אלפבית (פורמלי): קבוצה של סימנים, או אותיות, שמהם מייצרים את המילים בשפה.
12871	אם זוג נוסף מתרבה באותה הלהקה, נקבת האלפא תעשה כל שביכולתה כדי למנוע מזון מהנקבה האחרת ומגוריה והיא אף תנסה להרוג את גורי הנקבה האחרת.
5588	אותו יותר ויותר.
15835	אף על פי שתנועתו של קררה לא הפיקה תועלת מניסיונם של קצינים צרפתים אלו, עלה בידו של פוינסט להסדיר חוזים עם חברת D'Arcy and Didier בפילדלפיה לאספקת נשק למשלחת שקררה תכנן להקים.
9574	אירוויזיון 1998 נערך זו השנה ה-43.
18609	את היד הוא קיבע באמצעות קת רובה, וזחל מאות מטרים עד שחילץ עצמו לנקודת האיסוף הרפואית.
6158	אחד החידושים העיקריים בסקר זה הוא הדגש שהושם על בדיקת חללים תת-קרקעיים באתר ובסביבתו.
8547	איטרציה מהירה זו מאפשרת לצוותים לגלות מסלול אפשרי לקראת התאמת מוצר / שוק, ולהמשיך לייעל ולשכלל את המודל העסקי לאחר הגעה למוצר / התאמה לשוק.
7330	אחרים למיטוט המבנה על המתבצר בו.
6762	"אחיה הגדול" אלי הבריח אותה לשם ונשאר בצפון.
15492	אף על פי שג'וקוביץ' שחקן מאוד פופולרי הוא אינו אהוב כמו פדרר או נדאל.
17152	ארנב אנגורה הורבע בעיקר בשביל הצמר שלו שנקרא צמר אנגורה.
7099	אחרי המלחמה שבו לזמפלנאגארד שמונה יהודים והם מצאו את בניין בית הכנסת ואת המקווה הרוסים.
7879	אחת הדעות, כאמור ללא בסיס מדעי, הייתה כי רוחות נשאו מאזור האסון אוויר רע כגורם למחלה.
8545	איטלקית, שחיבר בשביל תיאטרון אליברטי ברומא; היצירה התקבלה בתשואות מכל עבר.
1316	אביה עלה לארץ-ישראל לפני המשפחה, ודבורה, אימה ואחיה הגיעו בעקבותיו ב-
14400	אני בבדמינסטר לפגישות בנוגע לווירג'יניה, ואנחנו עושים הכול כדי שיהיה טוב יותר.
2943	אוונס הייתה מועמדת לפרס לוג'י ("Logie Award") ו-"Inside Soap Award" לתפקיד.
18187	את ארמני כאחד ממעצבי האופנה המצליחים ביותר, והעריך את הונו בכ-1.7 מיליארד דולר.
629	McTwist" - סדרה מוגבלת (עד 1,000 יחידות), יוצרה בין אוקטובר 1996 – יוני 1998.
17839	אשר נפרסו לאורך הרצועה ביצעו ירי בעיקר אל עבר שטחים פתוחים אשר שימשו את החמאס לשיגור רקטות.
1807	אבל כבר באפריל הוא הודיע לאיגור שבצוב, איתו עבד על התסריט, כי בכוונתו לנטוש תוכניות הקשורות להפקה: "בכל זאת, הם לא ירשו לצלם את מה שרצינו".
16018	אפילו בהונגריה שלאחר פירוד הקהילות, 80% מבתי-הכנסת האורתודוקסיים הנהיגו דרשה בלעז ב-1900.
4960	אוריבה הבטיח להילחם עד חורמה ב-
7539	אחרי שהיא פינתה את מקומה ברולר באנד שוב לסימון היא ופדרו מדברים ומתנשקים.
17016	אריזת הקולונות משמשת כמעין נפה להבחנה בין מולקולות על פי גודלן.
3038	אוטו מרבוליה הוא קוסם הנודד עם פמלייתו הזעירה באתרי נופש, שם הוא מעלה את המופע שלו, אשתו מופיעה עמו כעוזרת לקוסם.
16348	אצל בעלי חיים רבים, שתי הכנפיים של עצם המצח לא מתאחות כמו אצל האדם, והעצם נשארת שטוחה ובמקרים מסוימים בעלת שתי אונות.
7178	אחריו זכו בדרגה זו רק שלושה גנרלים.
3697	", אולם הלימודים התקיימו ובית הספר אף הצליח לשגשג.
16882	ארוך ממזרח, דרום ומערב הנמתח על פני יותר מ-2,500 ק"מ.
16898	ארוכה של המצאות חדשניות המתבטאות בעדכוני תוכנה משמעותיים.
8606	איילון המים הוא הפרימיטיבי ביותר מבין מיני האיילוניים.
8098	אחת ממטרותיו הראשונות והעיקריות היו גיוס אנשים נוספים, מתוך הבנה שהסכסוך הקיים עתיד, בזמן הקרוב, להוליד קרבות.
17417	אשר אמור לוסת את לחץ מכלי הדלק וכתוצאה מכך ניזוק שסתום בדיקה שגרם לפיצוץ.
12544	אם אננטיומר אחד מסיט את האור לכיוון ימין, אזי בן-זוגו יסיט את האור לכיוון שמאל.
19723	את מקומה של ההתעמלות כענף המוביל תפסה הפעם ההיאבקות, עם ארבע מדליות, מהן שתי מדליות זהב.
8719	איכותית, המודל מתאר פוטנציאל שערכו אפס בכל מקום, למעט נקודה בודדת שבה הוא מקבל ערך אינסופי.
4563	או סופה טרופית בהתאם למקום היווצרן ולעוצמתן.
16446	אצל תת-המין ההררי האוזניים הן כמעט בלתי נראות.
15821	אף על פי ששני בני הזוג חיים בטריטוריה, הם נראים לעיתים קרובות ביחידות.
5988	אז מציע השר לנערתו את אגוזיו הקסומים - היא נעתרת מיד וללא תנאים.
182	B6 V) במרחק של כ-260 שנות אור.
14344	אנטוניוס היה נחוש לצאת למסע מלחמה נוסף בשנה שאחר מכן.
10997	אלא שג'יי הוסיף בית מיוחד לשיר שטוען שמאז "Illmatic" של נאז ב-1994, הוא לא הצליח לשחזר את ההצלחה.
11800	אלי, בחור כחוש שלומד שפות באוניברסיטה על חשבון מלגה שזכה בה לאחר פרסום מאמר שהרשים מאוד את אנשי המקצוע בתחום זה, מגלה כתב ישן בשם "ספר הגולגולות" בספריית האוניברסיטה, והבטחת חיי הנצח המונחת לפניו בכתב זה לא תניח את דעתו עד שיממש אותה.
14893	אנתולוגיה של פרוזה ישראלית חדשה".
12571	אם בחורה בהריון יוצא לה מיץ צהוב."
16392	אצל חולה אצידוטי, על מנת לזרז את הפינוי של צליצילטים מהדם, ניתן לתת נתרן ביקרבונט לווריד, אלא אם החולה סובל גם מבססת נשימתית (אשר אינה מאפשרת מתן טיפול כאמור).
17976	אשר תבחן את ההבטים המשפטיים, האתיים, החברתיים וההלכתיים הקשורים לנושא הנ"ל.
13844	אמרה מקורווי שהיא נוצלה על ידי ודינגטון.
16450	אצר תערוכות של אמנים ישראלים ידועים מהעבר (
12788	אם הסיבות העצביות להתנהגות נבחרת הן הכרחיות, אזי לא יכולים להיות גורמים נוספים המשפיעים על הבחירה הטבעית.
14949	אסטבן נשאר במאלגה בעונת 1990/1991 והוא עזר לה לסיים במקום ה-4, שהוביל אותה פעם נוספת לפלייאוף להעפלה לליגה הראשונה.
16849	אר" ו"הכי גאים שיש" (אולם רק לאחר שידורן בערוצים אחרים).
3116	אוכלוסייתה היא כיום כשלושה מיליון נפשות, ובאזור הכפרי שמסביבה שוכנים שבעה מיליון תושבים נוספים.
9582	אירוח המשחקים יקבע על ידי בחירה אקראית של ההתאחדות מבין הקבוצות שיגישו בקשה לארח את המשחק.
18602	את הטענה שאלזר היה איש אס אס וביצע את ההתנקשות כצעד מבוים בהוראת המשטר הנאצי.
16439	אצל רצים למרחקים שברי הליכה מתרחשים בדרך כלל בצוואר עצם המסרק, בעוד שאצל רקדנים השבר מתרחש בחלק המקורב (פרוקסימלי) של העצם.
5464	אותה כתב וביים.
5095	אורך עלי הכותרת יכול לנוע בין 2 ס"מ ל–5 ס"מ; צורתם משתנה ויכולה להיות מאורכת, סרגלית או דמוית ביצה; גם צבעם משתנה ויכול לנוע מסגול בהיר, דרך ורוד ועד כמעט לבן.
6390	אחדים ניסו ליישב זאת באמצעות מושג אקראיות כבריאה אלוהית.
12383	אלפרוב אף היה נציג "רוסיה ביתנו" כציר בדומה הרוסית, ב-1995.
7926	אחת המסקנות הנובעות מכך עשויה להיות שנדודי שינה מחזיקים את הגוף במצב של "דלקת זעירה", דבר המעודד את התפרצותן של מחלות לב וכלי דם, כמו גם מחלות אחרות.
12399	אלקחי, קשאני, דרזנר, וגולובסקי לובשי מכנסי וגרבי חאקי, נעליהם שחורות ומעילם אפור, לראשיהם כיפות כחולות-לבנות, הגיעו במצב רוח טוב, כשמכוניתם מלווית במשוריינים ועל בניין המשפט מוטל משמר כבד.
3095	או כי לישראלים יש מידע על כך שהדקר אכן נמצאת בקרבת החוף המצרי.
17075	ארכאולוגיה ניסויית הוצגה בכמה הפקות טלוויזיה, כמו "בניית הבלתי אפשרי" (Building the Impossible) של ה-
11517	אלה תבעו לשעבד את המדע אך ורק לצרכיהם, ולא לאפשר למדענים חירות בבחירת מושא המחקר.
3633	אולם, ההצלחה הייתה זמנית בלבד.
9246	אינברום לא שיחק במדי הקבוצה, וב-
8684	איך ההתנהגות התפתחה לאורך הזמן שבו מתקיימת?
11976	אליעזר שביד (נולד ב-
17551	אשר הייתה גם היא עם קשרים משפחתיים למשפחת ששון לאחר פטירתו של סלימאן בשנת 1894, קיבלה לניהולה חלק מעסקי המשפחה והצטיינה בכך.
5463	אותה כינה "אחותו הגדולה".
12647	אם הגשר קורס, אז האדם החזיק בהאמנה שקרית.
11877	אליזבת והטייס שלה מנסים למצוא את מרגרט, ומעורבים בהרפתקאות משלהם, שנמשכים הרבה מעבר לשעה אחת בלילה ואל תוך הבוקר למחרת.
7260	אחרי כן היא למדה משחק אצל רוי לונדון.
11972	אליעזרי סיים תואר ראשון בביולוגיה.
16881	ארוך מאוד ודק יחסית לגודל גופו.
8527	איטליה המשיכה עד לגמר הטורניר ונוצחה בו על ידי ברזיל.
19760	את משחק הבכורה בנבחרת ערך ב-
11939	אליס גם ציירה, ובחלק מציוריה הנציחה את הבית ואת החיים בו.
4443	אומתו 6 מקרים של אכילת בני אדם על ידי הכוח.
760	PikiWiki Israel 2394 Kibutz Gan-Shmuel sk20- 92 גן-שמואל-הבריכה ובית הראשונים 1920-5.
17121	ארמוני וגרוניך אף העלו הצגת ילדים עם חומר זה.
4166	אולם קווי המתאר של שירתה מורכבים מדבר והיפוכו, עד כדי איפוס המשמעות כמצב תודעה שאין מנוס ממנו.
541	Jardin Botanique Yves Rocher de La Gacilly, הממוקם ב-La Gacilly, משתרע על פני 55 דונם, ובו מעל ל-1100 זנים שונים של צמחים, מהווה מקור בלתי נדלה לידע בוטני ומקיים שותפיות עם למעלה מ-400 גנים בוטנים אחרים ברחבי העולם.
10112	אך גיחות הפצצה בוצעו גם על בתי חרושת גרמניים ותשתיות מרכזיות.
9705	אירית על השירים והריקודים גדולה יותר מזו של אפריקה.
6175	אחד הילדים מת, וזהות אמו אינה ידועה.
15136	אסתר פלד (נולדה בערך ב-
18771	את המלכה, על מנת להמשיך את הדור.
9003	אין הסכמה בשאלה איזו משתי הנקודות הללו מקנה את הזכות לחיים, אבל כל הדוגלים בהבחנה הזו מסכימים שמדובר במאפיינים פסיכולוגיים ופיזיולוגיים מפותחים שאינם מצויים בעובר בשלבי התפתחותו הראשוניים.
1552	אביו של אליעזר הכהן.
8116	אחת מעבודותיו הייתה תבליט על קיר בית הספר עירוני ה׳ בחיפה.
18694	את המגנים ניתן לרכוש במידות שונות, והם מיוצרים על ידי מגוון רב של חברות.
13671	אמנם בדיעבד אם לא בדקו קודם שנתבשל וכעת אי אפשר לבודקו המאכל מותר באכילה.
2487	אהובה קריביצקי-קראוז זכתה במקום הראשון ובמדליית זהב במשחקי אסיה השניים במנילה 1954.
11494	אלה שהגנו על פילבי ב-
15368	אף על פי כן, החמיא להופעותם של לאמאר וסיזה ול"הפקה החלקלקה", וכתב כי השיר הוא "שמרני באופן לא אופייני לשני הכוכבים הללו, כולם בשירות של תמונה גדולה יותר".
10911	אכרוז עליה דעבדא הוא".
17463	אשר ברוב המינים ראויה למאכל, אם כי ישנם מספר מינים שפריים רעיל.
6965	אחרות גורמת להורדה של הפעילות או להפסקת כל פעילות האנזים.
5991	אז מתברר לו איזה טיפוס הוא היה, וכי ללא מאמצי שינוי עצומים הוא יוותר כשהיה.
12403	אלקטרומגנטים סביב גלאי חלקיקים מייצרים שדות מגנטיים כדי לנצל את אפקט זה, הפיזיקאים יכולים לחשב את המומנטום של החלקיק.
13083	אם לכל כיסוי של המרחב על ידי קבוצות מ- יש תת-כיסוי סופי, אז קומפקטי.
10354	אך התפוח הוכן בערמה כך שרק הפלח האדום שלו מורעל, והאיכרה נגסה מן החלק הירוק, שאינו מורעל, ובלעה אותו ללא פגע.
835	S. 183. במובן זה, הילדברנדט הוא אחד החלוצים הראשונים של הכיוון הריאליסטי בדיסלדורף.
12906	אם ייכשל בביצוע החוזה, יקבלו המגנים יותר נקודות מאשר במצב בו נכשל הכרוז בביצוע החוזה עם כפל.
11027	אלא שכמו במיזם הקודם, לא ידוע אם משהו אכן חובר ואם כן, אם הועבר למיזמים הבאים.
18318	את האדמה בעזרת גלליו.
18995	את "העמותה ליזמות בינתחומית", לימים ארגון "בעצמי", הקימה בשנת 1995 היזמת ואשת החינוך מיכל פרבר.
16838	ארד נמנה עם המובילים בתחום זה.
6116	אחד הביוגרפים שלו ציין ש"כמו רבים מחסידיו של רוברט פיל, שכיום מסווגים כטורים, הוא היה וויגי טוב בעמקי נשמתו".
1420	אביו היה מדפיס ומת כאשר לבג היה צעיר.
5980	אז מה אם אתם חלשים?
1680	אבל בגלל מתיחות ביחסים בין בריטניה והשלטון העות'מאני, האישור להמשך הסקר ניטל מהם, המשלחת הספיקה לסקור שטח של כאלף קמ"ר.
18689	את המברשות הישנות שאספה, שילבה בהמשך במיצגים שלה כאשר ניסתה להדגים בכך, שלחפצים ולטבע יש סגולות משלהם המקבלות עומק ומשמעות מיוחדים כאשר עוסקים בהם לאורך זמן.
1485	אביו מקצר את מסעו וחוזר לביתו.
6289	אחד הפקידים מבנגלדש השיב, כי אין כלל מהגרים בנגליים בהודו.
2663	אובססיבי לשרירים שלו ומשוויץ בהם בהזדמנויות שניתנות לו.
8304	איגוד הספורט לבאנטה (
7522	אחרי שהוכח ריגול אמריקני ברוסף, זו ביטלה ביקור מתוכנן בארצות הברית בספטמבר 2013 במחאה על גילויים אלה.
7665	אחרי שפול הורג את השותפים, נוקס אורב לו במרתף ופוצע אותו.
19557	את לאמאר במקום התשיעי ברשימת עשרת הראפרים הטובים בכל הזמנים.
13604	אמם של פרץ ויוחנן שעובדת בארמון הייתה אמורה לצאת לחופשה ולבקר בבית, ובסוף החופשה מתבטלת ופרץ ויוחנן מתאכזבים מאוד.
17561	" אשר המציא פורמט ושפה ששימשו לאחר מכן דורות של רכילאים.
16643	ארבע פלוגות החטיבה היו פזורות בדלילות, בכוחות מחלקתיים ופלוגתיים, לאורך קו הגבול ברמת הגולן.
12125	אלכסנדר, שרצה לפצל את השבטים ולתקוע טריז ביניהם, עודד את קציניו הבכירים להתחתן עם נשים מקומיות נוספות.
11669	אלונסו, שנדרש לסיים במקום הרביעי כדי לזכות באליפות, הידרדר למקום השביעי וובר סיים במקום השמיני.
8989	אין הוא מאמין בקיום "תוכנית פעולה", לא כעוסק בביולוגיה ולא כאדם דתי.
18775	את המנה הבשרית מתבלים בפלפל שחור, פלפל אנגלי ותבלינים נוספים, מבשלים את הבשר ויוצקים עליו שמנת חמוצה.
19262	את השכלתו כצייר ומאייר רכש בעצמו.
16315	אציו עוקב אחריו, ומבחין בכך שרודריגו אינו מצליח לפתוח את "הכספת".
14531	אני צריך את אברשה לשוחח עמו בחוץ".
19005	את ה"ערוך" במהדורת פירוש רבת כרכים (כארבעת אלפים עמודים כפולים), בשם "
16120	אפרודיטה מעוניינת להענישו, וזאת על ידי שידולה של אמו החורגת, פיידרה, לשכב עם היפוליטוס, מה שגורם לאביו לקללו, ולזו האחרונה - להתאבד.
12475	אל תפן לרשענו, ואל תתעלם מלכנו מבקשתנו.
6114	אחד הבחורים מנסה לברוח אך הוא נורה בראשו ושנייה לאחר מכן מתפוצץ כאשר עלה בטעות על מוקש.
15162	אף אחד מהצדדים לא היה מוכן לכך.
2557	או אז, ריינר יוצר לעצמו טבעת כוח ומופיע במדיו המקוריים, אך מובס לאחר קרב אצילי נגדו.
16112	אפקט זה נוצר כאשר אדם מקבל טיפול דמה אך בכל זאת נרשם שיפור במצבו.
16304	אצטדיון סן ממס (
6241	אחד המקומות העתיקים בדוברובניק הוא הטירה העתיקה ליד הים, אשר השתרעה בעבר על קצת יותר שטח מאשר היום.
11000	אלא שגם כאן ישנן בעיות עובדתיות.
14115	אנדרה קאבוש שיפר את הישגו מלוס אנג'לס, וזכה במדליית הזהב בחרב.
6811	אחיו הצעיר גזבייה (Xavier) היה קצין בצבא וסופר פופולרי (בעברית ראה אור מפרי עטו הספר "מסע סביב חדרי").
5744	אז בשבילי זה היה רק סיפור ממש טוב ונתן לי הזדמנות לשחק במשהו שונה מהעור שלי".
9629	אירועי טרור ותקריות אנטישמיות המשיכו להכות בקהילה במהלך שנות ה-80 וה-90, במהלכם נפגעו מסעדות, בתי כנסת, וחוללו בתי קברות, כאשר רק מיעוט מהאחראים לתקריות אותרו.
10566	אך לטיול מגיע במקרה גם "קרוב רחוק" של אביה המנוח של הנכדה, ששומע על התוכניות להחזיר את הרכוש ומפתח מזימה כדי לקחת אותו לעצמו.
7594	אחרי שישה חודשים המלך זנוהלד יחד עם הוקסוס שגורשו מוסטל יוצרים את מערכת חיסול כדי לנקום בבקוגנים וזנוהלד נלחם נגד הלוחמים הקדומים ומנצח ואז הלוחמים הקדומים מעבירים לדרגו ולבקוגנים של המחתרת את אנרגיות הבסיס שגורמות לבקוגנים של המחתרת להתפתח.
15331	אף עדיין משתמשת באצטדיון כמגרש האימונים שלה וכן כמגרש קבוצת הנוער.
4132	אולם עלייתם החדה של עיתוני ערב מסוג חדש, ובראשם "
10509	אך לאחר הרחבת הגוף המחוקק, עלתה שוב הצעת החוק.
12683	אם הזמן נגמר כאשר הקבוצה בעלת המטרה (בתרחישי פצצה הטרוריסטים ובתרחיש בני ערובה לוחמי הטרור) לא השלימה אותה - הקבוצה השנייה מנצחת וכך חוזר חלילה עד שאחת הקבוצות ניצחה שישה עשר סיבובים ואז היא המנצחת במשחק.
264	Christmas 4, אלבום האוסף הטאיוואני Christmas 101 ואלבום האוסף העונתי It's Christmas Time, שכולם יצאו לאור בחג המולד של 2009.
10867	אכילס מבין את הפוטנציאל הטמון בקורמק, אך זה מתנהג בסרבנות שמתישה את מאמניו.
16651	ארבע שנים אחר-כך הופיע קלמנטי בפעם הראשונה כפסנתרן מקצועי בפני קהל.
6122	אחד הבתים שבאחוזת הברון מוצת ועולה באש.
8704	איכותה המוזיקלית וחבירתה למיטב האמנים הברזילאים המשיכו להקנות לה הצלחה רבה.
12222	אלמנתו של בנינו אקינו בבחירות ב-
12836	אם התארוך של סהלאנתרופוס נכון, הוא מתאים איפוא להיות אחד משני האבות הקדמונים האלו.
12794	אם העקום הוא קומפקטי, שדה הפונקציות המרומורפיות עליו הוא הרחבת שדות מדרגת טרנסצנדנטיות 1 של המרוכבים.
12999	אם-כך, מה מייחד את הציוריות של שירתו?
8192	אטקינס חזרה לרומניה תוך שהיא עובדת כמזכירה בכירה, מתורגמנית ומנהלת יחסי ציבור של חברות זרות במשך כ-7 שנים.
9494	איסור זה עוגן בחוות דעת מועצת מדעני בכירי הדת האיסלאמי בסעודיה.
16919	ארו מסמן לקחת את אליס, מה שמעורר את חמתו של קארלייל, ובינו לבין ארו מתפתח קרב אכזרי.
7865	אחת הגרסאות הנפוצות של CSH היא TCSH, או Tenex C Shell.
6745	אחזקת הרכבות מתבצעת בסדנאות ייעודיות הממוקמות בסמוך לתחנות: "לו אובאייה", "נפטונו", "ניובלה", "קילין", "לאס מרסדס", "לוס ליברטדורס" ו"סריוס".
13141	אם משווים בין רמת המחירים לבין התמ"ג לנפש, ישנו מתאם יחסי בין הגורמים, כך שמדינות עם רמת מחירים גבוהה לרוב מתאפיינות גם בתמ"ג גבוה לנפש.
16927	ארונו הוטס מדבלין לקורק ומסע הלוויה עבר ברחובות העיר שהמון רב, באופן חסר תקדים בתולדות העיר, מלווה אותו.
16737	ארגון זה מגבש תהליכי אסדרה, שיטות עבודה מחייבות ותקנים טכניים כדי לאפשר למדינות השונות לסמוך האחת על השנייה בכל הקשור לתעופה האזרחית.
18725	את המושג טבע הגניקולוג גרנטלי-דיק ריד, שפרסם את ספרו "הלידה הטבעית"
14980	אסטרטגיית הארגון כללה חינוך, דרשות בכנסיות ומאמצים לייצר מרכזים מקומיים שידגישו את חשיבות ההצבעה בבחירות.
18002	אשתו האחרונה הייתה החוקרת לואיז דרווה-סלייה.
8167	אטומית, שיוצרת אות מחזורי שאותו מודד מונה (counter).
16452	אקאם ורזאר צוותו לראשונה ביוני 2016 ביחד עם המנג'ר שלהם, פול אלרינג, בליגת הפיתוח של ה-WWE, ה-
8521	איטי (התמוה עקב מיקומו הלא מסורתי) המאופיין בייאוש פנימי המתגבר עד לשיאה של סערת רגשות, שלאחריה חוזר עד תומו לאופיו הרגוע והאיטי.
10743	אך על שולחן תמונת הזירה סומנה כאנית סוחר.
19841	את ספר "הכוזרי החדש", ובו התייחס להשקפות ולשאלות מתקופתו.
2153	אגריצ'י דרשה מהשומרים לפתוח את הקרונות, כדי לנסות לסייע, והם פתחו אותם ואיפשרו לשורדים לצאת מהקרונות כדי לנשום ולהניע את גופם.
17996	אשתו אן שוחררה כעבור ארבעים חודשי מאסר מתוך 5 שנים שנגזרו עליה, עקב בעיות בריאותיות.
11684	אלוף אולימפי גרמני נוסף הוכתר בקרב חמש מודרני, גוטהרד הנדריק.
19264	את השכלתו רכש בעיר מולדתו קויקסרמובים.
11923	אלינור א׳והרה רופאה בריטית העובדת בבית החולים וחברתה הטובה ביותר של ג׳קי; זואי בארקו, אחות מתלמדת שאפתנית אך חסרת ניסיון; דר.
14964	אסטפן ציינה כי השיר "
17716	אשר לפירושים שנותן ענתי לחריטות הסלע, למצבות ולממצאים האחרים טוען פינקלשטיין כי לא קשה למצוא פירושים מקראיים.
16471	אקווריה היא בת הדראג של מנצחת העונה הרביעית של המירוץ לדראג, שרון נידלס.
981	", "The White Plague", והספרים שהוא כתב ביחד עם ביל ראנסום: "The Jesus Incident", "The Lazarus Effect" ו-"The Ascension Factor", סדרה בת ארבעה ספרים כאשר הראשון "
5550	אותו דבר לגבי החומצה הסליצילית כנגד החיידק אשריכיה קולי האנטרוטוקסיגנית, האחראית בדרך כלל ל"שלשולי הנוסע".
4775	אופן העברתם של הילדים, היקף התופעה, וההשפעה על הילדים שהועברו ועל העם האבוריג'יני כולו, הם מקור לכעס, עוינות וחוסר אמון מצד העם האבוריג'יני כלפי השלטונות האוסטרלים, שלא שככו עד היום.
2519	אהרון כתב והלחין את רוב שירי האלבום, הכולל את השירים: "לא מוותר" "כסף ואלכוהול" "תגידו לה" "מילים פשוטות".
6735	אחותו, מרי (שהייתה עיוורת) מונתה למורה בבית ספר לעיוורים, למרות שהיו מועמדים טובים יותר.
4478	אוניברסיטת הספרייה הוקמה בשנת 1668 והיא אחת הספריות העתיקות ביותר בשוודיה.
6910	אחמד נלכד ונחקר בידי הח'ליף, אשר השתתף גם בהוצאתו להורג.
932	Ta-Seti, אחד מ-42 מחוזות שהרכיבו את מצרים העתיקה מתקופת הממלכה הישנה ועד לתקופה הרומאית.
4362	אומנם, זרם סגנונות וודאנג הוא מאוד עשיר, מקורי ומשמעותי בהיסטוריית אמנויות לחימה של סין.
11456	אל הנמל בומה ב-
9453	איננו מתייחס לאירוע זה במסגרת זיכרון השואה.
13267	אם תום ואלנה לא יאתרו את חיית הפלא הטובה ויטפלו בה במהירות, היא לא תשרוד.
19426	את חידוש העלייה לקברה ביום השנה לפטירתה, ומאז בכל שנה עולים מאות מחסידי וחסידות חב"ד לקברה.
2337	אדם מבוגר באמת צריך לדעת להתבונן בו זמנית קדימה וגם לאחור, כלומר: לתפוס את חוויות הילדות מנקודת ראות של מבוגר, ולחליפין לחיות את בגרותו מנקודת הראות של ילד.
2488	אהובה של מרינה, מספר שבע.
10469	אך כפי שמקובל בדיאלקטיקה, התיזה והאנטיתיזה אינם ניצבים זה מול זה ללא שינוי אלא יוצרים סינתזה.
10534	אך לא נפגע, לא היו שום פגיעות מהמקרה.
6111	אחד האתרים הבולטים שהשתמשו בעברית ויזואלית הוא אתר "סנונית" (שבמסגרת הקמתו נוצרה העברית הוויזואלית).
15423	אף על פי כן, פוצלו שתי העיירות מחדש לאחר תום המלחמה.
1161	אבדות חטיבת עציוני היו כבדות: 14 הרוגים, 24 פצועים ו-10 שבויים.
8991	אין הוא צריך להיות מודע לחובת ההודעה.
892	Soffel", הסרט השני שהיא הופיעה בו היה "תלמיד מחליף".
7517	אחרי שהגנרל והיב פאשה, מפקד הארמייה השלישית העות'מאנית, הציע שביתת נשק, הנציבות הטרנסקווקזית הסמיכה את מפקד הצבא הרוסי בחזית הקווקזית, הגנרל פרז'באלסקי, לשאת ולתת בסוגיה הזאת עם הצד העות'מאני.
3737	אולם, הסמ"ג השמיט דינים רבים שהופיעו בדברי הרמב"ם, וגם דינים אחרים ששניהם לא הביאו, ועל כן החליט המחבר לכתוב חיבור חדש ולכנותו "עץ חיים".
3725	אולם המציאות הישראלית שהכיר משנות ה-40 וה-50 השתנתה, והוא נאלץ לסגור את התיאטרון הזעיר שלו כבר אחרי הצגה אחת.
1980	אברהם דוד, תושב ביטשאטש ירא שמים, הוא סוחר עורות, ואשתו שרה עוזרת לו בחנות העורות.
12616	אם ה-Toe אינו מכוון עלולה להיות שחיקה מהירה ושווה בשני הצמיגים.
10388	אך חייליו, שלא רצו לעזוב את איטליה, מרדו בו ורצחו אותו.
8407	איום הכניסה, ולא בהכרח הכניסה עצמה של מתחרים חדשים, הוא שמגביל את הרווחיות בענף.
15029	אסכולה, שמיוחס לה הסגנון הייחודי של דרך זו שהופיע אותה עת, כונתה מאוחר יותר "נינגמה" (ותיקה) מאחר שהייתה העתיקה ביותר מבין האסכולות.
11254	אל-ג'ועפי היה גם משורר שהנציח בשירתו את זכר המערכות שנלחם בהם, את ניצחונו וכישלונו, אך שיריו השלמים אבדו.
17903	אשר פעל בירושלים והקים בה בית חולים ומוסדות אחרים.
3104	אוכלוסיות רבות שלו מבודדות כעת ואינן עשויות לשרוד לאורך זמן.
11144	אלבומה הראשון "נשבעתי" זכה להצלחה והוא הנמכר ביותר בין אלבומיה; האלבום אף כלל שירים פופולריים כגון "את לא היא" שנוגע בנושא התאומוּת.
6428	אחד מגשרי הפונטון שמתחו כוחות ההנדסה הבריטיים בין גדות הירקון במהלך ה-21 בדצמבר 1917 -
8987	אין הדבר מפתיע, שכן המונח "
2784	אודיו נוסף של השיר, צבר בשעות בודדות למעלה מ-500,000 צפיות ונכון ליוני 2020 מונה הצפיות שלו עומד על למעלה ממיליון צפיות גם כן, בדומה לקודם.
14460	אני לא מתגעגע לגעגועים של אחרים.
15237	אף הציע יארומר לגלריית האומנות הלאומית לרכוש את הציור מידיו, ונתפס כלא-רציונלי בהתנהלותו.
5171	אורכו הכולל של הגשר הוא 3,911 מטר.
9536	איפשירי מוסטפא פאשה היה נשוי לפני מותו לאיישה סולטאן (?
1808	אבל כדי לא לחטוא על האמת מהתנהגותו אליי, כהומוסקסואל מוצהר, לא הרגשתי בעיה.
3180	אוכלוסייתו מונה כ-9 מיליון אזרחים, 90% מתוכם חיים מתחת לקו העוני, 18% חיים בתנאי רעב.
10384	אך חזר לשחק במחזור ה-33 ב-
5251	אורכו של העלה של דודוק לה (A) הוא כ-10 ס"מ.
8268	איבוד הביטחון הנובע מהגדרה זו מביא למסקנה שצופן הבלוקים צריך להיות לפחות 128 סיביות כדי להגיע לרמת ביטחון ראויה לצורך מעשי.
15555	אף על פי שהיה שילוב מבנה וחומרים בעלי תכונות חמקניות במבנה המטוס, הוא היה לא חמקן ומערכות המכ"ם של האויב יכלו לעקוב אחריו ופרופיל הטיסה הייחודי שלו (גובה רב ומהירות גבוהה) הסגיר אותו בכל טיסה.
12425	אלקסיס שולחת את ג'ף לחופשה, וכשהוא מבין שג'ף יתאושש אם לא ינשום את אדי הצבע הרעילים באופן קבוע, אדם מתוודה על מעשיו בפני אלקסיס, שפוקדת עליו להחליף את הצבע במשרדו של ג'ף.
4250	או לעניינים חשאיים לא הובא כל ביסוס מעולם.
12888	אם חל שיפור משמעותי, יינתן IVIG כל 3-4 שבועות כדי לשמור על רמת טסיות גבוהה.
10517	אך לאחר שנדחו ממוציא לאור אחד, הם הגיעו למסקנה כי ספר שיכלול את עבודתם יהיה ליותר עניין לציבור.
804	"Reckless" ("פוחזת"), במהלך הצילומים הפכו השניים לזוג, אם כי לא התחתנו.
2485	א. הוא מנסה להראות שדמות האדם, הפסיכה האנושית, נתפשת בצורה חדשה.
11717	אלו שחפים בינוניים בעלי ראשים כהים ומקורים אדומים.
6480	אחד מהמחוזות ההיסטוריים של אתיופיה.
12449	אל תבטאו את השם הזה בנוכחותי.
5123	אורכה הכללי של התעלה כ-400 מטר ובחלקה היא מקורה בלוחות אבן גדולים אך בנקודות אחרות נחצבה התעלה כמנהרה על ידי שימוש בפירים.
4460	או נולדו ברחוב.
5624	אותו סיימה הנבחרת במקום השני, אך לא העפילה לטורניר עצמו כיוון שעל פי חוקי התחרות רק הנבחרות בעלות המאזן הטוב ביותר מבין הנבחרות שסיימו במקום השני מעפילות לטורניר עצמו.
4896	אורגון הייתה "היעד המוביל ביותר" של המדינה בשנת 2014, כאשר שתי משפחות עברו למדינה עבור כל אחת שעוברת בשאר המדינה (66.4% ל -33.6%).
663	MSM (קיצור של: Methylsulfonylmethane, נוסחה כימית: CH 3 ) 2 SO 2 )) הוא צורה של גפרית דיאטטית הקיימת באופן טבעי במזון הבא מבעלי חיים או מירקות ופירות.
16813	ארגנו מחאה המונית תחת הכותרת "הקמפיין להצלת הדמוקרטיה".
18283	את דמותו של בלייד.
12934	אם יש שני בני אדם שכל אחד הוא בד' אמות של חברו, יכולים מהתורה להעביר אחד לשני בפחות מארבע אמות, וכך ניתן לטלטל למרחקים עצומים.
4402	אומרים את מזמור – "
8447	איור של בטונג מברשתני נושא חומרי קינון באמצעות זנבו.
3744	אולם העימות הצבאי נמנע.
8794	אי לכך, רבים במשך הדורות ראו בחסרון פיוט לברכת מצמיח קרן ישועה השמטה מכוונת, וניסו למצוא טעמים מדוע השמיט הפייטן ברכה זו.
17578	אשר הפיצה את היוגה מחוץ להודו.
16743	"ארגון זכויות האדם" (İnsan Hakları Derneği) הטורקי העריך את מספר העצורים על רקע פוליטי בתקופה זו בכ-650,000 איש.
9730	אישאר שינה את שם המחלה הזאת ל"אנורקסיה נפשית" (Anorexie mentale).
12515	אם אין למועצה שומות מתאימות, הוועד המקומי רשאי לערוך שומות ובלבד שלעניין הטלת ארנונה כללית היו לוועד אותן סמכויות כמו למועצה.
6062	אזרח כבוד של עיר חרקוב.
13976	אמר: "רק בכח החרב תיפתר שאלת ארץ ישראל.
13452	אמו, קארן, אחראית על המרכז הגרונטולוגי בבית החולים ברידג'ווד ואלי.
14025	אן עצמה מאוהבת במר פנטון, אך אביה דחה אותו כמחזר לביתו כיוון שהוא בזבזן.
17328	ארתור פיטר מותריקה (
8488	איזק כיהן כממונה על הקשרים בינלאומיים של האוניברסיטה, וישב בחבר הנאמנים של אוניברסיטת תל אביב.
12313	אלפבה נולדת לכומר מהדת האיגודית בשם פרקס, ואשתו עקרת הבית והמופקרת, מלנה, בארץ המאנצ'קינים.
18506	את ההתנגדות הנחרצת ביותר לשימוש בעוברים לצורכי מחקר, גם אם הוא רפואי במהותו, מביעה הכנסייה הקתולית-רומית.
8816	אילנה דבדבני נשואה לשבתי, אם לשלושה ילדים וסבתא לשמונה נכדים.
16311	אציו אומר לדזמונד שהוא מבין שהוא "צינור להעברת מסר".
16814	ארגנטינאי איפשרה לבריטניה לנהל את המסחר הימי.
17766	אשר מסייע לזהרה לאחר בריחתה הקצרה מ"ארמון הציונות" אך היהודי האתיופי לבסוף הוא מוצא את מותו.
1623	אבי סבתו מצד אמו היה אף הוא איש צבא, ולו הקדיש בורחס את הפואמה "דף לזכרו של הקולונל סוארז, המנצח בקרב חונין".
127	Akoma Ntoso מספק תמיכה במבני מסמכים משפטיים שונים בהם: מסמכי חקיקה (כגון הצעות חוק, חוקים וכו '), מסמכי תיקוני חקיקה, מסמכים פרלמנטריים (כגון מלולי דיונים, דוחות), פסקי דין, החלטות, מסמכי חוות דעת, מסמכים משפטיים כלליים (כגון נספחים, תזכירים וכו').
7047	אחרי ההפסד בבחירות 1928 נבחר ב-
1997	אברהם רומנו נולד בביילינה במשפחה בת 7 נפשות.
3133	אוכלוסיית המנעלנים מצטמצמת והולכת ונאמדה לאחרונה בכחמישה עד שמונה אלפי פרטים.
8502	איחוד האמירויות הערביות היא המקום לירידי סחר מובילים עם חשיבות על-אזורית של טכנולוגיה רפואית, בנייה, הגנה וביטחון, ציוד פנים, ציוד למלונות, מזון ושתייה ותשתיות תחבורה.
19328	את התוצאה ל-1-1 בדקה ה-58 ומאותו רגע רק ג'וניור שלטה במגרש.
6048	אזרחים שנסים מהמלחמה לאזור הכפרי, משאירים תינוקת ליד אחת הבתים, עטופה בשמיכה ועליה רקום "אמבר".
1613	אבימלך יכול לקחת את הכבשות כאילו הן חלק מכריתת הברית או לברר במה מדובר.
16051	אפילו לפני שידע שהימיקו הייתה אשתו במשחק, הוא מפתח רגשות כלפיה ולאחר שהם מגלים את האמת, הם נשבעים למצוא דרך הביתה ביחד ולהפוך לזוג במציאות גם.
9332	אינו יודע שאינו אלא צעצוע.
6146	אחד הווזירים של נצר בן אחמד, היה גאוגרף מיומן, אשר פעל רבות להרחבת הידע הגאוגרפי של בני תקופתו ולשם כך אף הזמין גאוגרפים רבים לחצר הסאמאנית בבוכרה.
8631	איימי אדמס ביצעה את השיר Happy Working Song בטקס.
2076	אג'ונטה פול היה ג'דיי מאסטר אפל אנושי כפי שתואר לעיל.
3985	אולם לנאום לא הייתה השפעה משמעותית, ואנשי וישי המשיכו לגלות התנגדות בכל נקודות הנחיתה, שנמשכה כשלושה ימים, עד הכרזת הכניעה של דרלאן ב־
19749	את מרבית התכולה של ארמון שאומבורג אולם הכסף שהרוויחה הצליח לכסות רק שליש מחובותיה.
41	" (1991), שם המאמר: קריטריונים, שיטות אבחון ובעיות באיתור תלמידים מחוננים.
8973	אין דמיון רב בין הופעתו בסרט לבין טרודון אמיתי, מין שלא חי באותה תקופה כמו הארכאופטריקס.
10079	אך בפוזיציות הגבוהות, הצ'לן כמעט ולא משתמש באצבע הרביעית, אלא רק בשלוש האחרות וידו נשענת על השחיף בלבד, בלי תמיכת האגודל מאחור.
9044	אין טיפול להתפתחות מוקדמת של השד, אבל בדיקה קבועה חשובה כדי להבטיח שהיא לא תתפתח להפרעה אנדוקרינית אגרסיבית.
3614	אולם הבית של המועדון הוא היכל פלאדוצה המכיל כ-5,800 מקומות ישיבה.
17286	ארצות הברית סירבה לחשוף את הראיות לטענותיה כנגדו בשל היותן לדברי ארצות הברית ממודרות.
16245	אפשר למצוא כוח זה על ידי אינטגרציה של טנזור המאמצים על משטח הגוף שנמצא במגע עם הזורם.
11311	אלה בתורם, משתמשים באמצעי התקשורת במטרה להשפיע על המערכת הפוליטית.
15232	אף המציא את הסנת.
17591	אשר הצלחתם סחררה רבים בתחום המוזיקה, וסחפה מיליוני מעריצים בכל העולם שהכתירו את האלבומים כטובים ביותר שנעשו אי-פעם בתחום המוזיקה.
19716	את מקום הגברים שגויסו תפסו הנשים והילדים, וכן שבויי מלחמה שהועסקו ביישוב.
1358	אביו, אברהם-אשר פיינשטין, היה מורה וציוני פעיל, ציר בקונגרסים של "
16535	אקרמן מתנגדת לתיוגים הנוגעים לזהותה כמו "נקבה", "יהודיה" ו"לסבית" והיא בוחרת במקום זאת להשקיע את עצמה בזהות של להיות הבת; אקרמן הצהירה כי היא רואה בסרטים כ"ההתהוות שדה החופש של גבולות הזהות".
2869	או הפילוסופית הקיימת באותו המקום.
9608	אירוע זה קורה כשאליזבת נמצאת בדרבישייר.
12333	אלפי הלילה האחרים ניסו להצילם מהצורה הפראית בה נכלאו אך לא הצליחו, ובמקום כך החליטו לכלוא אותם בחלום האזמרגד מתחת לעץ בבלקוואלד, אזור בממלכות המזרחיות הידועה כיום בשם גילנאס.
3411	אולם, באותה עת כבש נפוליאון מחדש את איטליה.
16816	ארגנטינה, ברזיל, קולומביה ואורוגוואי גם הן נכללו בסמכות בית המשפט, אך כבר היו נישואים חד מיניים חוקיים בהן לפני מתן פסק הדין.
19590	את לימודיו דגן עשה בתיכון אמי"ת בר-אילן, שברמת גן.
6498	אחד מהצועדים היה דוגו, שהיה אז נער כבן 14. במהלך ההליכה כמעט והתייאש.
19342	את התמונות, וקבעה כי מבין 11 הגברים שטענו כי הם המלח, המתאים ביותר הוא ג'ורג' מנדוסה.
18853	את הנמלים והטרמיטים הוא מוציא אחד-אחד בעזרת לשונו הדביקה.
14445	אני לא חושב שאנחנו יכולים להתעלם מכריסטין בלאסי פורד והרצינות של העניין.
9924	איתן עזריה (נולד ב־
14609	אנרי אלג התחתן בשנת 1946 עם ז'ילברט ספרתי שהפכה בעקבותיו לפעילה קומוניסטית נלהבת.
18424	"את הגורמים להתבססותו של מודל זה במדינת ישראל דווקא בתחום של יחסי דת, חברה ומדינה.
16243	אפשר למצוא בו את מגוון מותגי הקבוצה לצד מותגים שלא ניתן להשיג בישראל כגון יוניקלו וכן מותג פרטי הנושא את שמו.
16680	ארבעת הפינגווינים הסגירו אותם למשטרה.
2591	או באליפות אפריקה לאומות.
7028	אחרי האישור נשלחו כרוזים ומודעות ליהודי העולם, בהצעה להשתתף ביסוד המוסד הכספי על ידי קניית מניותיו.
15273	אף כי החברה המקורית הייתה קיימת באופן רשמי רק 10 שנים (מ-
927	S טיפטון" ולהשגיח על לונדון.
11245	אל גבעת קוברג אשר נמצאת בעיר פלקנברג (למרחק של 800 מטר בשיפוע של 12%).
8449	איור של דורותי גייל מתוך הספר "הקוסם מארץ עוץ"
1516	אביו נפטר עוד בהיותו בלימודים ורכושו נגזל ממנו והוא נשאר חסר כל.
10669	אך משפטים התנהלו גם במקומות אחרים בזירת האוקיינוס השקט.
16171	אפשרות אחרת שמוזכרת היא חיבור ל-TCGP.
6450	אחד מהם הוא החותם השוודי המלכותי על גבי הדלת העתיקה של אולם הרכיבה לשעבר של אוניברסיטת מרבורג, כיום המכון לחינוך גופני.
4008	אולם מבין כל הדוגמאות הנגדיות עדיפה זו ה"מינימלית" (זו שמערבת את המספרים הכי קטנים).
4245	או לסכח בתקופת הקיץ.
19330	את התוצאות עבור השאלה "כיצד להתחמק מרצח".
3343	אולם אוקינלק, שנותר במפקדת הארמייה השמינית כדי לפקח על התקדמות המבצע, דחה אפשרות זו על הסף, והורה לקורפוס ה-13 להמשיך במאמץ לחבור לחיל המצב של טוברוק.
15352	אף על פי כן, בעוד עסקיה נהנו מקשרי המשפחה בחברה הגבוהה, החנות לא הצליחה לחמוק מהמתחים העולים שצפו בנוף הפוליטי Beinin, Joel (1998).
11795	אליאס סירב, ואמר כי קשר את גורלו למדינה והוא רוצה לראות את התמורות שהיא עוברת ומשתחררת מעול הקולניאליזם.
8462	איזבלה נולדה בשנת 1355 לערך.
2341	אדם מתחיל לחפש אותו ומגייס לצורך זה את עזרתו של נעים, הנער הערבי מן המוסך.
1232	אביגייל הייתה גם בת דודתו מדרגה שנייה של מנהיג הטורים רוברט הארלי.
16108	אפקט המייסדים או אפקט המייסד או תוצא המייסדים, הוא מקרה של סחף גנטי שנגרם בהגירה וייסוד אוכלוסייה חדשה.
10689	אך ניסיון זה כשל בשל הקושי להוכיח שהתנהגות פשוטה באדם נובעת מאינסטינקט.
3359	אולם אין גביה מרכזית - המיסים מגיעים ישירות מהנותן אל היעד הסופי - העני הנזקק.
2722	אוגוסטוס השכיל להבין זאת.
17814	אשר נחשב בעיניהם כאתר מסוכן, ולהפוך את ארמון אלכסנדר למשכנם הרשמי.
13293	אמבלייז פנה לקרן בבקשה להצהרת כוונותיה, הבהירה הקרן שתוכניותיה כוללות סגירת פעילויות רבות ומכירה של הקבוצה בחלקים.
2110	אגממנון נכנס לעירו ומתקבל על ידי אשתו קליטמנסטרה בכבוד מלכים, כגיבור שחזר מנצח ממלחמה ממושכת.
13654	אמנם THCA הוא חומר משכך כאבים עדין ואנטי דלקתי, אך הוא אינו נקשר ביעילות אל קולטני המערכת האנדוקנבינואידית בגוף האדם כמו THC.
8374	אי ההכרעה נועד להפעיל לחץ על הרמאי לחזור בו, מתוך ציפייה שהבעלים האמיתי לא יוותר על בעלותו.
2811	או האם לתפוס את קהל הצעירים כבוגר ולא להוריד את הרף?
5546	אותו ביים קווין טאנבכרואן בשם "Mortal Kombat: Rebirth".
19198	את השיר "Shooting Helicopters"
1656	אבל, אם כך- אל תבוא אליי בבקשה בטענה של 'זכות-אבות' או 'זכויות היסטוריות' ".
728	OnlyFans הושקה בשנת 2016 כאתר לאומני רשתות חברתית כדי לאפשר לעוקבים שלהם להירשם בתשלום חודשי כדי לראות קליפים ותמונות.
3458	אולם ב"מורשות הנופלים", מתברר שהיה זה אדמוס סוטק, נער מוגי צעיר שניסה לעזור ללורים, שמחק את ההודעה בבלוג.
16343	אצל בנים, מרבית הדלקות בדרכי השתן מתרחשות בשנה הראשונה לחיים, ונפוצה יותר בקרב גברים לא נימולים.
14613	אנרי השני התחתן עם קוסטנזה מסיציליה (נולדה ב-
15797	אף על פי שצעדו זה הכה את הציבור האמריקאים בהלם, אלו שהכירו אותו באופן אישי לא הופתעו, שכן קודם לכן למד גייג'
7606	אחרי שלוש שנות שליחות שב ארצה ונתמנה כראש הישיבה התיכונית אור עציון, תפקיד שמילא שמונה שנים.
5367	אושוויץ, יותר מכל מחנה השמדה אחר, הפך סמל "הפתרון הסופי" וסמל לרוע האנושי.
15583	אף על פי שהמהירות הממוצעת לאורך המסלול היא נמוכה יחסית, הוא מסוכן ובמהלך המרוץ נעשה שימוש רב במכונית הבטיחות.
2846	או החוקים הפדרליים הכעיסו אותם.
3123	אוכלוסייתה מונה 50 מיליון איש.
5037	אורך המחילה, המסתיימת בגומחה, בדרך כלל 60 עד 90 ס"מ.
12542	אם אני מרגיש מחויב לעשות X (לדוגמה, לעשות משהו טוב), הרי זה מפני שאני רוצה בו.
8028	אחת, לדוגמה, מוביל ליצירת שש מולקולות של מים.
16142	אפרת בתיאורו: "היונה הייתה הראשונה שחקרה את הארץ, אבל עץ הזית היה המנצח ששרד את המבול.
13731	אמנם יכולים חברי הבית להצביע נגד כהונתו, אולם הצבעה זו אינה נהוגה ונחשבת הפרה של כללי הנימוס הפרלמנטרי.
978	The U.S Administration) הוא מערכת הממשל הכלל ארצית (
18493	את ההצעה כי שטח זה יצורף לאזור היהודי המצומצם בעיר העתיקה שמערבה משם, כחלק ממאמץ אחרון להבטיח רצף יהודי ואת שלומה של הקהילה הרעועה של העיר התחתית.
4246	אולסן נולד באוסטרה אקר, נורווגיה, ב-1884, ומת שם ב-1953 (ב-1948 אוחדה אוסטרה אקר לתוך אוסלו).
8953	אין במוזיאון יצירות חשובות של פיקאסו.
5942	אזור תפוצתה, בצפון-מזרח מדגסקר, קטן מאוד, וחלק ממנו מוגן.
15312	אף מדינה בה לא הייתה במעמד של השפעה רצינית בעולם.
2124	אגסי היה נשוי לעדה לבית ורדי, יוצאת מזרח אירופה, וראה בכך גם דוגמה אישית למימוש חזון מיזוג העדות בו הוא דגל.
18622	את הילדים שנמצאו הוא מסר למשפחות יהודיות.
10042	אך במיומנויות אלו יש יותר מכך שכן הן סוללות דרך להתפתחותו של היחיד כאישיות משולבת בתרבות החברה שבה הוא חי ובהוויה הכלכלית והפוליטית.
7309	אחרים, וסינתז כמה מהם.
15639	אף על פי שהראיות אינן מצביעות על השפעות שליליות מלבד פלואורוזיס, שרובן מתונות, פלואורידציה של מים היא שנויה במחלוקת וקיימים מתנגדים אליה על אף התמיכה של גורמי בריאות ציבוריים בה.
5888	אזור זה, יחד עם סאמיאן, היו חלק מלב הממלכה היהודית בתחילת דרכה, ההגירה היהודית לאזור הודות למישוריותו הובילה את הקהילה להיות הקהילה הגדולה ביותר והמרכזית ביותר מבין הקהילות היהודיות באתיופיה.
3098	או כל דבר שנועד לסגור או לכסות פתח בבנין או פתח הנותן מעבר מחלק לחלק בבנין, נקרא פורץ.
10761	אך עצם הצבתם יחד וההמשכיות מהעיתון של היום לזה של מחר, מייצרים אשליה של עלילה בעלת מאפיינים הדומים לאלו של רומן.
19047	את הפריצה הקולנועית שלו עשה ריגן בשנת 2001 בקומדיה "
16886	ארוכה אחת או יותר לזריקה וחנית דקירה או סכין קצרה (אלה כלי הנשק העיקריים של אנשי זולו).
10622	אך מול הצבא המצרי של 1973 עבר זמנה, וכי יום הקרב של 8 באוקטובר היה ההפגנה הברורה ביותר של הדוקטרינה הכושלת.
11929	אלינור מצדה רוצה שמרידה תקשיב לה.
3877	אולם כבר בחודש מרץ 1973 החלה צפון וייטנאם בשורת הכנות אשר נועדו להכין את הלוגיסטיקה הנדרשת לפתיחת בפלישה לדרום, אותה תכננו לשנת 1976.
12770	אם המתקיף מצליח להפוך את הפונקציה עבור מצב פנימי אחד כלומר למצוא את מצב פנימי כלשהו לפי פלט המחולל הרי שהוא הצליח לשבור את הצופן.
16700	ארגון בוג'ין קאן מכיל כרגע רק בית ספר אחד שעדיין מתאמן בנינג'אטו, הנקרא טוֹגָקוּרֶה ריוּ.
7481	אחרי רומן בן עשור עם קלודל, החליט רודן להישאר לצידה של רוז ברה.
5336	אורסולה היא מורה לשעבר, ופוליטיקאית מקומית.
17647	אשר יוחדה לחקר הגנטיקה של התירס.
15805	אף על פי שרבים טוענים כי קהילת הלהט"בים אמידה יותר בהשוואה לצרכנים הטרוסקסואלים, מחקרים הוכיחו כי זה הוא שקר.
1041	Vivien Gaston, A Powerful Appearance of Life: Cornelis de Vos’s Mother and child קורנליס ואחיו הצעירים פול ויאן (או הנס) למדו אצל הצייר דייוויד רמאיוס (1559–1626).
6890	אחיטוב תרם לחברות רבות בייעוץ ניהולי ובתכנון מערכות מידע ניהוליות, הוא היה אחד העורכים של כתב העת MIS Interrupt במשך כמה שנים, והיה חבר מערכת של כמה כתבי עת חשובים העוסקים בתחום הניהול ומערכות המידע.
18687	את המבנה לבית משרדים.
9909	איתי ערך את בכורתו המקצועית בקרבות MMA בתחרות Desert Combat 7 וניצח בסיבוב הראשון באמצעות חניקה.
17013	אריזונה וקאלי הולכות למשפט שבסופו אריזונה זוכה במשמורת מלאה על סופיה.
1650	אבל אין מחילה בלבו לחוסר הרחמים של אלוהים על הריגת תינוק חף מפשע.
6580	אחד מספריה הידועים ביותר הוא "ההבדל הקטן והשלכותיו העצומות" (בגרמנית: "Der kleine Unterschied und seine großen Folgen"), שיצא לאור ב -1975 ואשר בזכותו התפרסמה גם מחוץ לגבולות גרמניה.
4541	או נרכשת בעקבות מצב מולד, התפתחות פתולוגית או כתוצאה מפציעה.
19179	את השוני העונתי בתדירות הביקורים בספרייה ניתן לתלות בראש ובראשונה בהרכב הקהל, עם הבדלים בין קומת הגן העליונה לקומת המחקר.
8886	אימפריות נופלות, אבל מתוך הכאוס, בני האדם מגלים ברזל.
14387	אני אינני רוצה!"
18900	את הספר הפך לאחד העליון גרמנית-שפת הרומנים של המאה העשרים.
16209	אפשר להגיד שיש כריזמות שמסתובבות באוויר והתנקזו לדמות.
6285	אחד הפזמונים שעיטרו את הפסקול היה "שיר הפרחה", מאת אסי דיין.
1966	אברדין שלא היה מסוגל לשלוט בפלמרסטון, הסכים למהלך.
876	SIP פותח על ידי ה-
14495	"אני מציגה את האמת, גם את האמת עצובה, באופן שהחברה רואה כבדיחה ולכן היא מקבלת את הדברים שלי" טוענת רוקו.
11047	אלא שתיאורה העז של אהבת יהונתן ודוד, באופן שאינו שולל אהבה גופנית אלא משאיר את התחום מעורפל דיו ולא חד משמעי, הוא תיאור שנעשה באופן חכם ואוהב אדם.
14812	אנשים יכלו לקבל את שושלת היוחסין של כלבם ממועדוני הכלבים, שהיו קיימים במרשמות קבע.
10714	אך סטלין, למרות ממדי גופו הממוצעים וכוחו הפיזי המועט, הצליח לכבוש את לב האסירים הפליליים, ועד מהרה הקיף את עצמו בחבורת בריונים שסרה למרותו.
11285	אלדין קיבל בסיפור מספר בלתי מוגבל של משאלות.
6411	אחד מאלה ניתן לראות מרחוק: מאוזוליאום קוני, הזקוק לשיפוץ מנו קוני היה מנהל המזכירות של הפרלמנטר ההונגרי.
16609	ארבעה מתאגרפים נוספים הודחו בשלב רבע הגמר.
6597	אחד מציוריו של פוליקר הוא הציור המופיע על עטיפת אלבומו "אהבה על תנאי".
10687	אך ניזוק באופן חמור בשריפה שפרצה לאחר מכן.
4428	אומר של גירלנדיו היה הראשון שנטש, בחלק גדול, את השימוש בהזהבה בתמונותיו, המייצג באמינות כל חפץ שהוא האמור להיות מזהב.
3009	או חפץ קל אחר לפיו או לאפו של הגוסס כדי לבדוק אם הוא עדיין נושם.
17740	אשר מזומן רק בעזרת קלף מיזוג.
1332	אביה של בל נפטר בשנת 1788 ללא יורשים לגיטימיים, והוריש 1000 ליש"ט לילדיו מחוץ למסגרת הנישואים, ג'ון ואליזבת לינדסי.
13150	אם מתגלה המחלה, ניתן לעזור לנשא באמצעים שונים ומגוונים.
5792	אז היה עניין ציבורי בפרסום זהותה.
3443	אולם בחלק ממדינות היבשת יישום פעולות אלה הוגבל עוד לפני שהתחיל.
10703	אך נשאר בחיל המילואים.
16978	אריאל מתה ראשונה, ועל אף שנעשו מאמצים למנוע את הידיעה מדוראנט, הוא שמע עליה בחדשות, ומת בסמוך לאחר מכן.
11745	אל חוזר בתור ילד בן 10 (הגיל בו גופו נעלם) ואינו זוכר דבר ממה שקרה לאחר שניסו להתמיר את אמם.
1052	WAAS (Wide Area Augmentation System) בצפון אמריקה - פותח על ידי מנהל התעופה הפדרלי האמריקני, ונועד לסייע לפעילותם של מטוסים.
12639	אם הבנקאי מבקש לסיים תפקידו, הבנקאי החדש יהיה המהמר הראשון המוכן להמר על אותו הסכום הנמצא כעת בבנק.
16297	אצטדיון דה לה בוז'ואר – לואי פונטנאו (
5853	אזור הנחיתה הוא אליפטי, אורכו 20 ק"מ ורוחבו כ-25 ק"מ.
2489	אהוביו כללו בין השאר את בן דודו, הסופר לייטון סטראצ'י.
17810	אשר נוצרה על ידי דניס שאנס ועלתה לשידור לראשונה ב-
7569	אחרי שחבריו גילו על מעורבותו בתקרית והרחיקו אותו, ספינר שינה את דרכיו וחבריו סלחו לו.
5050	אורך הסכרים בין 140 ל-400 מטרים ורוחבם בין 80 ל-140 מטרים, כשחתך הרוחב טרפזי.
17488	אשר הביאו להתפתחות תעשיית כרייה מקומית.
16126	אפרים ברק (נולד ב-
7098	אחרי המלחמה שבו הפורטוגזים לשלוט במושבה.
7945	אחת הסיבות לאבדות בקרב המטוסים הייתה חוסר היכולת להטיל את הפצצות באופן מדויק.
16027	אפילו ה"אימפיס" (יחידות לוחמות) שלו היו נתונות לחוקים דומים: כישלון בקרב פירושו מוות.
13572	אמיר (משה) גבע (במקור גולדברג; נולד ב-
13269	אם תוצאותיו יאושרו לאורך זמן, ניתן יהיה להשתמש בטרסטוזומב כתרופה מונעת בחולות לפני היווצרות גרורות.
9991	אך באופן לא רכוב (ללא חיבור לקנה).
13043	אם לא הוגדר תאריך תפוגה, העוגייה תימחק כאשר המשתמש יסגור את הדפדפן.
8298	איגד מורגן מספר חברות מתחרות למיכון חקלאי (בהן מקורמיק, דירינג הרבסטר וחמש חברות נוספות) ויצר את תאגיד המיכון החקלאי הענק "International Harvester"
19932	את ערכה של הסגוליות על ידי חישוב הערך שבנוסחה על מדגם מתוך האוכלוסייה.
6888	אחיזת פאוליק לא נוחה ליולדת ומשום כך נחשבת כלא מומלצת.
15293	אף כי מוטיבים טראגיים היו שכיחים פחות, רוב הזינגשפילה שתופסים עדיין מקום ברפרטואר האופרה המודרני החשוב, הם אלה שנכתבו על נושאים רציניים יותר, כמו "
11077	" אלבום הנושא את שם הלהקה ובו שירו הגנוז של ביאליק "אל המשורר".
13965	אמר עליה: "הכרתי את אורית גדיש לא רק כמי שמוכנה להתייצב לבדה, כאשר היא נקראת לכך בתוקף הנסיבות, אלא כמי שעומדת איתן כמנהיגה בעלת עקרונות וכמי שנבדלת מעמיתיה בהיותה יועצת מושלמת בתחומי העסקים ועיצוב מדיניות."
13221	אם צוות הספינה לא ראה אותו אז היו נוהגים לחכות לו מעט רגעים.
15096	אסקווית' הפגין את תמיכתו הנאמנה בסחר חופשי בהיותו שר האוצר.
19411	את חודש יוני הוא בילה בהמשך המעקב אחר הנשיא בוושינגטון.
17882	אשר עלתה לשידור לראשונה שנתיים קודם לכן בחורף 1987.
13370	אמו אל המים ולאחר מכן מוציאים אותו מן המים לאוויר העולם.
17034	אריסטו מנסה למצוא את אותה מלאכה עליונה המשותפת לכל בני האדם וכל פעולותיהם מכוונות אליה.
19759	את משחק גמר גביע המדינה בו הפסידה הקבוצה 90-92 ניהל קובלסקי לאחר הרחקתו של קצורין.
2442	אדריכל הפרויקט הוא היפני קיסו קורוקאווה.
4087	אולם נס ולאהארט היו שניהם בשנות העשרים לחייהם בעת חקירתו של קאפונה.
6330	אחד השינויים המשמעותיים הראשונים שהיא עברה היה החלפת 5,500 מהאריחים התרמיים המקוריים ביריעה תרמית קלה יותר.
10177	אך הדרגה הוסיפה להתקיים.
15773	אף על פי שסופרים יפנים מודרניים עוסקים במגוון רחב של נושאים, מאפיין של הספרות היפנית הוא העיסוק בנפשו של הגיבור ובתחושותיו, יותר ממעשיו ואף מהתפתחות העלילה.
13638	אמני בריסטול, ובמיוחד פרנסיס גולד, השפיעו על דנבי בסגנון הדמיוני והפיוטי.
7740	אחר כך המס' נע בין 12 ל-13 קבוצות עד ל-
1674	אבל ב-11 במאי נעצרו הוא ושותפיו, והוצאו להורג תוך שנה.
4638	אוסף הצמחים האחרונים והמאובנים מכיל כ-230,000 מוצגים מכל אורך תקופות הזמן, עקב גודלו המרשים במיוחד, הוא מכיל סכום עתק של זנים ובהם כ-9,100 זנים שונים.
10983	אלא שבזה לא הושם קץ לתנועת ההשכלה.
13569	אמיר כביר, שהיה ראש ממשלה תחת נאסר א-דין שאה קאג'אר, התחיל לפתח קשרים ישירים עם ממשלה ארצות הברית.
17130	ארמן גטי קיבל פרס על המחזה Le Poisson noir.
10598	אך לעיתים עוזר להם.
14062	אנגליה את טים ושרה סמית'
16382	אצל הנשים עם זאת, האופנה והעיצובים של השמלות בדרך מתאימים לתרבות בזמביה או אפריקה.
5897	אזור זה נחשב "ארץ היין" של קנדה, ומרוכזים בו מטעי גפנים רבים מהם מייצרים יינות לכל העולם.
19085	את הצעת מרידור להקים כוח של צנחנים וטייסים שיפעל לביצוע מעשי חבלה בעורף הצבא הגרמני באירופה.
11005	אלא שדה גול, במשך הזמן, נטה יותר ויותר למתן עצמאות לאלג'יריה, ולבסוף הגיע ככל הנראה למסקנה שזהו תהליך בלתי נמנע.
13326	אמהות שהשתתפו במחקר זה נחשפו לכספית על ידי אכילת לווייתנים.
17037	אריסטו סבור כי הטיעון תקף בזכות צורתו, ללא קשר לשאלה האם חלק מהטענות שקריות מבחינת התכן שלהן.
312	Demolition, אוסף של שירים מתקליטים אלה, יצא בשנת 2002.
18319	את האדמות השכנות והחזיר את שליטתו באזור.
10236	", אך היא סירבה.
12068	אלכסנדר הגדול מת ללא יורש פוטנציאלי, והגנרלים שלו קרעו לגזרים את האימפריה שלו (
15074	אספנות עתיקות התקיימה גם לאחר היות הארכאולוגיה לדיסציפלינה מדעית ונמשכת גם כיום.
2527	אהרונסון מצביע על כך שהגרמנים ראו ועודם רואים באנטוליה שטח קולוניאלי עתידי, ובנוסף לכך ניצלו את המצב וקנו רכוש מארמנים בעשירית ממחירו האמיתי.
1918	אבן זה שקופה למחצה עד אטומה, וצבעה ירוק עד ירוק צהבהב.
5322	אורן קיבל לידיו את ניהול הבנק בתקופה קשה ומאתגרת לאחר מעילת ענק ופרשת הלבנת כספים.
19591	את לימודיו האקדמיים הוא השלים באוניברסיטת ולינגטון, שם קיבל ב-
3906	אולם, כשהיא כבר בדרך הביתה הוא מתקשר אליה ומפתה אותה לחזור שוב.
8217	אי אפשר "לנחות" על כוכבי הלכת האלו בצורה המוכרת לנו היום.
8843	אימו, מריה איבנובנה, הייתה סופרת ואביו, ארסני, היה משורר נודע ומתרגם.
6672	אחוז השומן בה הוא כ-40 אחוז.
3898	אולם כעבור זמן מה נדחק לשולי הבימה הפוליטית.
918	Super Mario Bros.: Peach-Hime Kyushutsu Dai Sakusen (מיפנית: "המשימה להצלת הנסיכה פיץ'"), שמעולם לא הוקרן במדינות אחרות.
2530	אהרן אהרנסון הכין במהלך מלחמת העולם הראשונה מסמך ארוך ומפורט על טבח הארמנים בשם Pro Armenia, והעביר אותו לבריטים על-מנת שיפיצו אותו בעולם החופשי.
6102	אחד האירועים הבולטים במשחקים היה שערוריית גמר ריצת ה-100 מטר.
2820	אוהב סירות וסוסי פוני, מתעניין גם במפות של הארץ התיכונה.
14	" (1953), שבעקבות ההופעה בו זכה בפרס האוסקר לשחקן המשנה הטוב ביותר.
14674	אנשי החיה פותחים במרדף אחריו וכאשר פרנדיק רואה אותו הוא יורה בו.
18061	אשתו רוז נותרה בארצות הברית והתגרשה ממנו מאוחר יותר.
10720	אך ספג ביקורות קשות על סגנון המשחק ההגנתי והאלים של שחקניו.
8353	אידה נפגשה עם ראש מחלקת הילדים ועם הילדים עצמם.
1063	WCF הוא כלי המשמש לעיתים קרובות כדי לממש ולפרוס ארכיטקטורה מוכוונת שירותים (
1018	UN Watch נוטל חלק בפעילויות האו"ם, בתור ארגון-חוץ ממשלתי מוסמך במעמד יועץ מיוחד לוועדת כלכלה וחברה של האו"ם (UN Economic and Social Council) וכן כארגון חוץ-ממשלתי חבר במחלקת האו"ם למידע ציבורי (UN Department of Public Information).
18451	את הדוקטורט קיבל באוניברסיטה של ברלין והתמחה במחקר בלשני ותרבותי של סיפורי העם הגרמניים.
12456	אלת השלום מגיעה, מלווית ב"יבול" ו"פסטיבל" אולם היא כועסת על היוונים (מאחר שאלה הפרו הסכמי שלום רבים), והיא מוכנה לדבר עם היוונים רק באמצעות הרמס.
19611	אתם גדולים מכדי להיות רדומים.
10806	אך שבוע שלאחר מכן הוא ירד למקום ה-56.
3684	אולם היה לה קשה עם ההרס התרבותי, בעיקר השחתת כנסיות, שלעיתים הכילו את מעותיהם האחרונות של חסרי היכולת.
16060	אפילו עמיתיו למפלגה הליברלית לא חסכו מהווארד את ביקורתם.
4923	אורוגוואי היא פרטנרית מסחר חשובה לקובה והסחר ביניהן עולה.
16387	אצל הפרופסורים אלכסנדר, קייארי, באראני, ונוימן.
4421	אומר להם כי אם לא ילכו להשגיח על לוחמאמיקס המצב עלול להדרדר למלחמה עם בלגיה.
3519	אולם, ברוב המקרים וקטור זה אינו קבוע.
19287	את השנה סיים במקום ה-25 בדירוג העולמי.
5887	אזור זה ידוע כאחד ממרכזי האופנה של יפן, במיוחד לצעירים וכאזור מרכזי לחיי הלילה בעיר.
11617	אלו ינסו להימנע מלחימה ככל האפשר וינסו לכבוש נקודות ארטילריה חזקות ומפקדות של האויב.
14705	אנשיה סבלו מתנאים קשים והתעמרות של מפקדיהם.
14419	אני זוכר שאמרתי לעצמי, 'היי, הוא בדיוק מת בתאונת מטוס - זה קצת מוזר'.
16004	אפיונים אלה יכולים להימשך כיהדות גם בהיעדרה של אמונה או מסגרת דתית.
13274	אם תקופת הריבית נמדדת בשנים - נקרא גורם הפרופורציה שיעור הריבית השנתי.
7068	אחרי הכשלת המזימה נגדו, חידש באטורי את ההכנות למלחמה.
10594	אך למרות פרישתן של המדינות מן הברית, הוכנס הכוכב ה-34 לדגל לציון כניסתה של קנזס, ולא הושמטו כוכבים בגין המדינות הפורשות, שכן האיחוד ראה במדינות הללו חלק מן האיחוד, והמלחמה אשר התחוללה בחודשים ובשנים שחלפו הייתה על שמירת האיחוד על כנו.
18388	את הבולה אפיפיורית Solet annuere, שזיכתה את המסדר שהקימה בסן דומינגו במעמד עצמאי ומאושר של נזירות-קבצניות.
644	MIL-STD-498 היה אחד התקנים הצבאיים הבודדים ששרדו את "מזכר פרי" (Perry Memo), מזכר שיצא בשנת 1994 של שר ההגנה של ארצות הברית דאז, וויליאם פרי 1994 שהורה על הפסקת וביטול התקנים בתחום ההגנה.
8693	"איך למדתי לנהוג" עלה בבכורה באוף-ברודוויי בהפקה של תיאטרון הוויניארד ב-6 במאי 1997 וירד ב-19 באפריל 1998 במרכז המאה לאמנויות הבמה.
5038	אורך המלכה הוא כ-2 מילימטרים.
8910	אימרדי אסר על פעילות המפלגות הפשיסטיות מחד, אך מאידך יזם חקיקת חוק יהודי שני, שהיה בעל הוראות מחמירות יותר מן הראשון.
15803	אף על פי שקשה לקבוע נפגעים אזרחיים, בחודש מאי 2019 נאמדו על ידי מקורות עצמאיים בסביבות 650 הרוגים, מתוך סך ההרוגים הכולל של 1,850.
17687	אשר כינוהו "פרומונטוריום מאגנום" (Promontorium Magnum - חצי האי הגדול).
1105	Yelp הודיעה על כניסתה לתחום "מבוסס מיקום" דרך הוספת תכונת "צ'ק אין" לאפליקציית המובייל שלהם.
11271	אלג'יריה היא המדינה הפרנקופונית השנייה בגודלה במונחים של מספר הדוברים.
7829	אחת (או בעיר אחת) יכול להיחשב לבן אדם אמיד במדינה שנייה (או בעיר אחרת).
7794	אחר כך פרש מן השירות.
6494	אחד מהפילוסופים שלא קיבלו את תמונת העולם הדאיסטית הוא דקארט.
6318	אחד השחקנים, בעוד שלמעשה נובעת הדחייה ממכירת כרטיסים דלה, אך לתיאטרון לא נעים להודות בכישלון הקופתי.
19419	את חוק המאבק בתופעת השימוש בחומרים מסוכנים התשע"ג-2013.
19575	אתלטיקו מדריד, שהייתה סגנית גביע אירופה, הוזמנה במקום.
15926	אף שלא נבנה מעולם, שיקף הבניין ניגוד מוחלט לסגנון הבנייה האנכי האמריקני, מאחר שהיתמר לגובה צנוע יחסית ואז גדל לרוחב, תוך שהוא נמתח מעל צומת דרכים.
2384	אדמירל אדוארד פון קאפלה (
7202	אחריות המטה של מחלקת מל"ם כוללת גם תיאום אלמנטים של איסוף קרבי המשתלבים בפעילות מבצעית של יחידות חיל הים.
14981	אסטרטגיית ההשקעה של הקרן היא השקעות עם כוונה ויכולת מדידה של התשואה החברתית לצד התשואה הכלכלית.
1735	אבל הוא הפך להיות חבר בלתי מתורבת במיליציות, כאשר הוא מנופח מגאווה, שכן הרצח לגבי אחמד משמעותו זכריות גברית – הוא עתה במעמד עדיף על הנשים אשר כלואות בבתיהן, מפחדות וכנועות.
3957	אולם, לדבריה של אחת מבנותיו הוא פעם אמר לה שהוא יצטרך להרוג אותה ואת אחותה ואחיה אם במקרה במהלך התקף זעם הוא יהרוג את אמא שלה.
12716	אם היחס בין המספרים משתנה כתלות במערכת היחידות, המשוואה איננה זהות ומשפט פאי אינו מתקיים.
17151	ארנאו סייע לקבוצתו לזכות באליפות קטלוניה 8 פעמים.
6754	אח"י געש השתתפה בפעולות אבטחה על חופי ישראל, ב-
15084	אספקת המים לכוחות המתקדמים נעשתה על ידי השילוב של הכשרת הבארות בסיני, צינור המים, וכן על העברת מים באמצעות הרכבת.
1700	אב לבן מנישואיו הראשונים ושתי בנות, מתגורר בכפר יונה.
6097	אחד ("דה ז'ה וו") ב-
16373	אצל הזכרים הראש וציצת הנוצות אדומים, ואצל הנקבות רוב הראש שחור, מלבד כתם אדום ליד בסיס המקור.
6298	אחד הצעירים הוא טיילר, בנה של אריקה, שמתאהב בליסה, בתה של אנה.
6398	אחד לכלי רכב חוצה את הוויסלה בתוך תחומי העיר (הגשר האחר משמש רכבות).
8424	איור הטימפנון של השער המרכזי בחזית המערבית.
19101	את "הקו הירוק", כאשר יחידת ההנדסה האוגדתית ומהנ"פ צפון (מחלקת הנדסה פיקודית) פילסו להן את הדרך.
2726	אוגוסטינוס היה חבר בכת במשך תשע שנים.
13414	אמו, מרתה סייקס, הגיעה מסוונלאנד, ומתה בזמן שג'ון היה בן שלוש בלבד.
1603	אביזרי הלמידה בשיטת מונטסורי הם עזרים ומשחקים שתוכננו בקפידה בכדי להיות מותאמים ליכולות המפתחות בילד תוך שילוב של לימוד והבנה ובכוונה לאפשר לילדים חופש פעולה ובקרת משגה.
12197	אלמנט זה מבדיל את הקמח המשמש להכנת ארפה מהקמח אשר משמש להכנת טורטיות.
4449	און הוא ההפך של נן, במקום ניצול אנרגיית החיים, הוא מונע על שנאה ונחשב "אנרגיית מוות".
4893	אורבך סיים במקום שביעי, הדרוג הגבוה ביותר של שחיין ישראלי.
4301	אומד כזה הוא אומד חסר הטיה בעל שונות מינימלית במידה שווה (באנגלית: Uniformly Minimal Variance Unbiased Estimator, או UMVUE).
11913	אלימות נגד קשישים מאופיינת ב: פגיעה פסיכולוגית, פגיעה גופנית, פגיעה כלכלית, הזנחה מכוונת והזנחה בלתי מכוונת (קיימת גם הזנחה אישית שבה הקשיש לא נותן לעצמו טיפול נאות).
1889	אב לשישה בנים וחמש בנות.
6919	") אחר, אחד או יותר, כמו גם על ידי גופים שונים (חברות תקליטים, למשל).
5001	אורך גופו של הנץ המצוי 30–40 ס"מ.
17424	אשר באות לידי ביטוי בין היתר בהאצה משמעותית בדופק הלב של העובר, מצב שעלול להימשך גם בעתיד.
11744	אל חדרו מתקבצים חברי "כת" מסתורית – כת גולשי הגלים.
4377	" או "מסמך קיימברידג'", עורר עניין רב בקרב ההיסטוריונים וחידש ביתר שאת את הדיון על אותנטיות ההתכתבות הכוזרית ומהימנות סיפור ההתגיירות.
10094	אך בשנות האלפיים דגלי שמחת תורה זכו לעדנה מחודשת, בזכות עיצוב בקו קליל יותר של יצרן מתל אביב.
826	RKI הוא המכון הפדרלי היחיד בגרמניה בתחום הרפואה האנושית עם מעבדת BSL-4 (שנפתחה בשנת 2015 והחלה לפעול באופן מלא בקיץ 2018).
5947	אז חשפו היהודים את זהותם בפני עמיתיהם והחלו להרהר בהמשך צעדיהם.
4143	אולם עם מותו של דיואי ב-1917 הדרגה לא הוענקה יותר ובעצם התפוגגה.
6023	אז, קרב בין אומגה למוקסלי נקבע לאירוע All Out.
1657	אבל, אם מניחים חומר כזה בתוך שדה מגנטי חיצוני, מושרית בו מגנטיזציה כוללת שונה מאפס, מאחר שבמצב זה, לכל מומנט יש יותר סיכוי להצביע במקביל לשדה, ונוצר לפיכך, כיוון מועדף.
5662	אותם הוא שכר לשירותו ותפס איתם את השלטון על כל המדינה.
14261	אנושי ולא רק עקב השינוי המטבולי אותו עברה.
15374	אף על פי כן, הם הצליחו להדוף את פלישת הפרסים ממזרח, ואת פלישות ההונים, הסלבים והאווארים מצפון.
13157	אם נבצר מהמלך לעמוד בראש צבאותיו מסיבה כלשהי, והמשימה הייתה חשובה די הצורך, נהוג היה למנות מצביא כלשהו למפקד העליון בשטח.
18281	את דמותו בסדרה המפיקים והתסריטאים לא הרגו, מה שמשאיר את הדלת פתוחה לג'קסון לחזור לשחק בסדרה.
2990	אוחדו תת-המחוז (Amt) של רובל (Röbel) יחד עם זה של וארן.
18566	את החום שנצבר בהליום יש לשחרר מהמערכת באמצעי קירור חיצוניים (מערכת קירור).
3718	אולם המטוס לא היה חף מבעיות - למשל המנוע צויד בתקופה זו במאייד (קרבורטור) שהיה מפסיק את העברת הדלק למנוע כאשר הופעלו עליו כוחות G שליליים חזקים.
13029	אם-כן, פירושו של המונח "קתרזיס" צריך לעלות בקנה אחד עם התאוריה כולה, ולכן יש לתרגמו "הבהרה" אינטלקטואלית.
9059	אין כיום מצווה להסב.
4971	אורי ובוגטיר הגישו ערעור על החלטה זו ובמרץ 1964 הוחלט סופית בישיבת הוועדה לדחות את בקשתם מטעמים של מחסור בערך אומנותי וגרימת היסטריה והשתוללות של בני נוער.
17494	אשר הגיעו לנקודה יציבה ממנה לא ימשיכו להתפרק.
10375	אך חבריה גרו בפרברים מחוץ לעיר.
17460	אשר בפאתי הכפר ממטח טילים וספג פצועים רבים.
17242	ארצות הברית אינה מקיימת נוכחות דיפלומטית בסנט לוסיה.
3306	אולימפיאדת החורף בסוצ'י נערכה בין ה-
9130	אין למפלגה שום נציגות במוסדות הלאומיים של בוסניה, מלבד נציג אחד בפרלמנט.
155	APEC שוקלת אפשרות להחלת אזור סחר חופשי בין הכלכלות החברות.
15605	אף על פי שהנסיכות-בישופות עדיין הייתה עצמאית באופן רשמי, הייתה לדוכסי בורגונדיה, שקיוו לצרף את לייז' לאימפריה שלהם, השפעה הולכת וגוברת על השלטון.
10315	אך הפועל אום אל-פחם סירבה לשחררו ומנעה ממנו לחזור לשחק בליגה הבכירה.
15452	אף על פי שאין ל"אגדות המחר" חלק רשמי בקרוסאובר, המפיקה בפועל קטו שימיזו גילתה שאותו הפרק השבועי של הסדרה שיתרחש בשבוע השידור של הקרוסאובר "יעשה לעצמו קרוסאובר", באמצעות שימוש בתקופות זמן חלופיים, ושיש ל"אגדות" הופעת אורח בפרק של "סופרגירל".
11	" (1949) קיימת מחלוקת.
1822	אבל לאיזה צד להטות?
14626	אנרכו-קפיטליסטים אחרים, כמו סמואל אדוארד קונקין, חושבים שמהפכות אלימות פוגעות במטרותיהן המוצהרות ושהינתקות מרבית של יחידים מן המערכת הכלכלית הממלכתית עדיפה עליהן.
19247	את השיר "נולדתי להופיע" שזכה להצלחה רבה.
19833	את ספינר גילם השחקן שיין קיפל.
2211	אדוארד פייגוט גילה אותה ב-
11614	אלו יכולים לגדול לאורך של יותר מ-10 סנטימטרים.
3075	או "ימי הביניים" של יוון העתיקה.
6837	אחיו ואחיותיו האחרים לא האריכו ימים, וצונץ נותר ערירי.
12524	אם אינה רציפה ב- אז ולכן הגבול המגדיר נגזרת אינו קיים (הוא ביטוי מהצורה " " כאשר a שונה מאפס).
6686	אחוזי התמותה להכשות לא מטופלות לא ידוע, אך מעריכים כי הוא גבוה.
17795	אשר מתכוונים להרוס את הקיר.
7991	אחת השגיאות הרווחות אצל שליטים ומפקדים צבאיים בכל הזמנים בנוגע למלחמה וליציאה אליה היא ההסתמכות על אמונה מעורפלת ביכולתם, בהגנתה של השגחה עליונה כלשהי או פשוט בזה ש"יהיה בסדר".
17387	אש לקח את נוצת הקשת החדשה ושם אותה במבנה קריסטל.
17218	ארץ הצ'רקסים בשנת 1700.
4515	אונייה ברזילאית ליד חופי צרפת, דבר שהביא לניתוק היחסים הדיפלומטיים בין שתי המדינות.
19871	את עוברי-האורח היה נוהג להזמין להתכבד בלחם ומלח.
12568	אם בהגדרה מיועדת המכונה לצילינרים וחללים סגורים, ניתן לתכנן מתקנים מיוחדים לדפינת חלקים עם תעלות פתוחות כאשר בפועל כל הזרימה מבוצעת במעברים סגורים.
11125	אלבום זה נחשב למאסטרפיס החשוב ביותר של הלהקה, הן לדעת המבקרים, הן לדעת מעריצים רבים, והן לדעת חברי הלהקה עצמם, המקפידים לנגן שירים רבים ממנו בהופעות עד עצם היום הזה.
5522	אותה שנה מונה לראש משרד הביטחון של הפדרציה הרוסית.
11068	אלבום הבכורה שלהן, שקיבל ביקורות מעורבות, יצא לאור ב-
4615	או סימן לראיית הנולד.
15959	אף שציון הוא דרך כמותית פשוטה לשקף את איכותה של פעילות מסוימת, לעיתים לא די בו.
10858	אכזרית או חמורה מדי.
11151	אלבומה השלישי של הלהקה "
19537	את כל צוות כלי השיט.
8	" (1934), ולאחריו הגיע להישג דומה רק "
15545	אף על פי שהיא מוצגת בסרט כגיבורה, הסרט הכעיס את פולאן כל כך שהיא נקטה בהליכים משפטיים למניעת הקרנתו והפצתו בהודו.
7336	אחרים מזכירים שהאות "ע" מתאימה גם למילה "עגל".
15854	אף שבמשלחת היו רק 8 נשים, הן זכו ב-4 מהמדליות, כולן בסקי למרחקים.
11397	אלה כוללים קונצרטים של פואלים, תינוקמטל, ראש בעננים ותיאטרון חלומות.
4860	אוקטביוס נלחם בספיידרמן וזוכה לעזרה מהלטאה, שמפסיק כאשר ספיידרמן מאיים עליו.
10083	אך בפלייאוף, לאחר מאזן של 56:26 במהלך העונה הרגילה, שרדו הפייסרס את הסדרה מול מילווקי באקס העקשניים, גברו על פילדלפיה 76' בסיבוב השני ולבסוף הצליחו לשבור את מחסור גמר ה-NBA, לאחר שגברו על ניו יורק ניקס בשישה משחקים בגמר המזרח.
9877	אישרו שהם חלק מצוות השחקנים, אך שניהם פרשו מההפקה מסיבות לא ידועות.
11193	אלבז אלמנדין ניהלה, ביימה ושיחקה בו, ויצרה את הבובות והתפאורה.
8321	איגוד תעשיית ההקלטות הברזילאי הוקם בשנת 1958.
10031	אך בכל דור ישנם כאלה שיכולותיהם מאפשרות להם להנחות את התפתחות האירועים."
3785	אולם הרכוש כבר לא היה משפחתי, אלא כבר חולק בין בניה.
4956	אורי אבירם נולד ב-
18942	את העונה הם סיימו עם מאזן 35–47, במקום השלישי במזרח והעפילו לפלייאוף לראשונה מאז עונת בה זכו באליפות.
17562	", אשר המשיך לזכות אותה בפרסים ובמועמדויות רבות, ביניהם: שתי מועמדויות לפרס גראמי בקטגוריית "אלבום השנה", וב-"אלבום הפופ הווקאלי של השנה".
8187	אטנבורו הולך כשהמקום נפתח למבקרים ללא חשד מהשומר.
8269	איבוד הנקודות היחיד של אייאקס בשלב זה היה בציריך במחזור הרביעי של שלב הבתים, במשחק שהסתיים בשוויון 0-0.
12466	אלתותש היה לאחד השליטים היחידים שקיימו בידם שלטון יציב, ארוך ואף הצליחו להעביר את השלטון ליורשים משאריהם.
5958	אז כבר הייתה החברה אחת מהגדולות בעולם בתחומה.
6702	אחותה איזבלה (28) ואחיה ג'יימס ליאו (20) גרו גם הם בבית המשפחה.
13405	אמו, חנה שומנסקה (Szumańska), הייתה חברה במחתרת הפולנית (
4985	אורי מנוס (נולד ב-
238	Buzzworthy, החמיא לשיר וכתב כי הוא "הטעות היחידה באלבום - לא בגלל שהוא לא מדהים (הוא כן!
6264	אחד הנושאים ששם לו כמטרה לקדם, היה "להחיות" את "תורת האיגוף הימי".
18852	את הנמל החדש (הנמל עדיין מכונה "הנמל החדש"), הפונה ישירות לנהר, תכנן לואיס ורגו.
13937	אמרל בתגובה ערער על ההחלטה לערכאה גבוהה יותר שהפכה את ההחלטה, במסגרתה קבעו השופטים כי חקירת הזוג מקאן הופסקה רק בגלל מחסור בראיות.
821	Reynold B. Johnson Information Storage Systems Award עבור תרומתו החלוצית למערכות אחסון המבוססות על זיכרון פלאש.
15253	אף ייסוד עיר אינו מיוחס במקרא לאף אישה זולת שארה.
14786	אנשים החיים בעוני הם האוכלוסייה המּועדת ביותר לכניסה למצבי חוב, אך למרות שיעורי העוני הגבוהים בחברה החרדית, שיעור החרדים הנמצאים בחובות או אלה המשתמשים בחסכונות לכיסוי ההוצאות נמוך מהמצופה לנוכח רמת ההכנסות.
8783	אי לכך החל הממשל לפני מספר שנים להכפיל את מספר המשתתפים המקבלים את הודעת הזכייה.
4986	אורי מנסה להתקרב בחזרה לחיימק'ה, וזה מגלה לו, שסיבת הריחוק היא הצורך של חיימק'ה להסתיר את היותו מעשן חשיש.
2772	אודות מלחמת האזרחים ותקופתה, ובהם הסרט גטיסברג (
19258	את השישיות ואת המשפט לכל שישייה כתב המלך וון (
11657	אלון שטיין (נולד ב-
3600	אולם האחרון התנגד לפתוח במתקפה לפני שכוחותיו יתוגברו באופן ניכר, והצליח לשכנע את ראשי המטות הבריטיים לדחות את המתקפה המתוכננת עד לאמצע נובמבר.
12535	אם אלוהים הוא כל-יכול ויודע הכל, אז הוא יכול ויודע כיצד למנוע את העוולות בעולמנו.
2984	אוחדו כל 12 הנפות באי סארמאה לעירייה אחת - כנסיית סאראמא.
12046	אלכסיס מעניק שלושה כוכבים מתוך חמישה לאלבום.
5466	אותה מימנה באמצעות הלוואות באירופה, בעיקר מבנקים באנגליה.
16612	ארבע הנבחרות שדורגו ראשונות בסיבוב השני העפילו לחצי גמר הטורניר.
17600	אשר הראו כי העיצוב הנוכחי (שבוצע בידי ז'ק סן-סיר) היה הפחות מטושטש מבין שלל העיצובים שנבדקו.
11322	אלה האחרונים מספקים תמיכה לחברות סטארט-אפ בתחום ההיי-טק, כגון מתן משרות בעלות נמוכה, יכולת להשתמש בציוד ומעבדות מיוחדות והשתתפות בתוכניות תמריצים שונות.
4042	אולם ממדידות השוואתיות שנערכו עולה שקצב המסת הקרחונים ברכס גבוה בהרבה מהממוצע העולמי, ומחקר שפורסם ב-
16231	": "אפשר לזהות בו את האגדה על האם החורגת הזוממת לבודד את שלגיה מאביה, ועל שלגיה המתנקמת בה בעזרת הגמדים, במקרה זה המאהבת של אביה והמאהב שלה עצמה".
11914	אלימות סימבולית אינה אלימות במובנה הפשוט – שימוש בכוח פיזי או איום בהפעלתו, או שימוש מפורש בסמכות - אלא כוח חברתי המופעל על ידי יצירת רושם של עליונות והיבדלות על המושפעים.
508	I'll Never Fall in Love Again (בישראל התפרסם בשם: לעולם לא אתאהב שנית) הוא שיר פופולרי שכתבו ב-
16895	ארוכה עד השפלה.
7085	אחרי המלחמה הופקד על מספר מחוזות ובהם מחוז הולדתו, ובתחילת שנות ה-50 קודם על ידי מאו להנהגה המרכזית בבייג'ינג.
14629	אנשי אגף הגבייה, שלוו בשוטרים בשכר, עצרו נהגים וגבו מהם אגרת טלוויזיה בסכומים שרירותיים, גם במקרים שאינם רשומים כחייבים, ולא ידוע כלל אם בבעלותם טלוויזיה.
17960	אשר שימשה לתיאור התפצלות המינים.
2603	אובדן זה מסביר את הכינויים הצרפתיים והאיטלקיים שניתנו לו שמשמעותם כולם "הנכה".
11399	אלה כללו, בין היתר, את חווילתו של ידידו ואחד ממנהיגי "הכנופיות הערביות" ביפו, מוחמד אחמד עבדול רחים.
13227	אם קודם לנסיגה הישראלית, נתמכו אנשי הפלנגות הנוצריים על ידי כוחות צה"ל, הרי משהתפנה צה"ל מאזור השוף, הם נחשפו למתקפה מאורגנת היטב של הדרוזים במקום.
11819	אליהוא משתמש במילים יחידאיות ובצירופי לשון שאינם מופיעים בדברי הרִעִים וביתר ספרי התנ"ך.
8990	אין הוא מתיימר להיות מה שאינו, לא מתהדר בנוצות מקושטות של בעלי מקצוע ואורח סיפורו נשאר ביסודו כפי שנשתמר בחדרי מוחו, בפינות החמות השמורות לשכונה בליבו.
5297	אורכם של הזרעים בין 6 ל-7 מילימטרים ועוביים בין 2 ל-3 מילימטרים וגונם חום.
17920	אשר קבעו כי אלסקה תימכר לארצות הברית.
2697	או בשל הצפיפות הגדולה שבתוך העיר העתיקה; או בתי ספר מודרניים (כמו "
14183	אנה וורונסקי על מנת לקבל גט, ואילו לוין וקיטי על מנת להתכונן ללידת בנם הבכור.
19582	את לימודי האמנות החל בבית הספר לאמנות תעשייתית בשנים 1922–1923.
2714	אוגוסטו ומיקאלה אודונה הם זוג איטלקים שהתגוררו בקומרוס שבאפריקה, ועם תחילת הסרט היגרו לארצות הברית.
10866	אכילס מאמין כי אם יתן לקורמק סמכויות נרחבות יותר בארגון, זה ימתן את התנהגותו ויהפוך צייתן יותר למסדר.
178	A וגם לא B)) מתקיים.
15481	אף על פי שבמבט ראשון ניתן לראות הבדלים בין זרמים שונים של שינג אי עקרונות התרגול הבסיסיים הם זהים בין כולם, וסובבים סביב 24 כללים קבועים (שמונה שלשות של חוקים).
6451	אחד מהם הוא המסורת הידועה המצוטטת מפי הנביא מחמד בעניין חידוש הדת: "בראשית כל מאה ישלח אללה לאומה זו אדם שיחדש בעבורה את הדת".
16063	אפילו רצח האלג'יראי אינו בעל משמעות.
6898	אחייניתה רחל שכטר היא עיתונאית בפארווערטס.
6113	אחד הבולטים היה בכפר בית דראס.
5170	אורכו הכולל היה כ-700 מטר.
4984	אורי מנג'ם (נולד ב-
19576	אתלטיקו ראתה את ההצלחה בליגה המקומית כהזדמנות לחזק את הסגל שלה.
1472	אביו, ישראל הורוביץ, היה מלמד.
10588	אך למרות זאת נקבר בקייב, עיר מגוריו.
4952	אורטון ביצע על רולינס את מהלך הפדיגרי, אך ניסיון ההצמדה שבא לאחר מכן לא היה מוצלח.
9449	איננה קיימת, ככל הנראה, ופצקה הגיע למסקנה, שהיינריך נולד לא במאי אלא בינואר 1814.
14074	אנג לי זכה בפרס הבימוי על סרטו "
7666	אחרי שפיטר הצליח לתת מהלומה חזקה לאדי, הארי ופיטר מנסים לגבור על מרקו ופיטר מצליח לחלץ את מרי ג'יין.
2589	או באיגוד של מספר תחומי ידע קרובים.
5228	אורכו של הכביש בשטח עיראק, בין מעבר הגבול אל ואליד ובין רוטבה, הוא 153 קילומטר.
18772	את המלצותיה של ועדה שקבעה הסדרים לפעילות הכרייה ושימור אזור המכתש.
15930	אף שלא עזרו כלל ביישוב מחלוקת הגבולות, תוספת המתיישבים חיזקה את הנוכחות הבריטית באזור, וסדקה את האחדות היחסית של המושבה הלבנה.
9265	אינדיאנה מורכבת מ-92 מחוזות.
9158	אין מספרים מדויקים של קורבנותיה, אולם קיימים דיווחים כי בעזה לבדה מתו כ-20,000 איש.
3027	אוטו חזר לרומא ב-
274	״ (Claw), ו-״עורב שחור״ (Raven), אשר תואמים לסמל הבית -
10751	אך עם זאת, מופתי ירושלים תמיד היה החשוב ביותר, בהיותו יושב בעיר הראשית בארץ.
8557	אייבי הושבעה לתפקיד המושלת ב-10 באפריל 2017 והייתה בכך לאישה השנייה לכהן בתפקיד.
16540	אקשהוס הוא המחוז השני המאוכלס ביותר לאחר אוסלו, ובו מעל לחצי מיליון תושבים.
9168	אין מתקיימת מצוות ביכורים בפירות אחרים שאינם משבעת המינים; וגם שבעת המינים אינם כשרים תמיד להבאת בכורים.
14270	אנזימים אלו מכילים יותר מתת יחידה אחת ודורשים AdoMet ו-ATP לצורך מתילציה וחיתוך, בהתאמה.
18981	את העיר, וזרעו בה הרס רב.
6704	אחותה הגדולה דיווחה למנגלה שאחיותיה הן תאומות, ובעקבות זאת יונה ואחותה התאומה מרים נשלחו ל"מעבדתו".
6638	אחד, שיקולים גאומטריים הופכים להיות חשובים לצורך הבנת התופעות השונות המתרחשות.
6391	אחדים ניצלו את המעבר בסלוניקי וברחו על מנת להיטמע בין יהודי המקום.
19740	את מקומו של תומאס דאן כמנהל אמנותי.
18664	את הכשרתו כטייס בבית ספר פרטי לטיסה.
15695	אף על פי שכיום הפיקוח על הציד חמור וקפדני, מספרי הכבש לא גדלו בצורה משמעותית מאז ועד היום.
2370	אד מאסלי מ-The Arizona Republic תיאר את השיר כ"מפתה".
3531	אולם בשל אור היום הוחלט לסגת ולא לנצל את המצב שנוצר כדי להסתער על מבנה המשטרה.
1941	אבנים בגודל 80X80X100 סודרו יחד בצורה של שער.
14502	אני מקווה, שאם מישהו מכם ייאלץ להוביל את אונייתו לקרב נגד יריב חזק בהרבה, כי אז יוכיח את האומץ והתעוזה שהוכיחה שרנהורסט הערב".
1242	אביה אומר שהוא ייתן אותה לכל אחד ואז קוסמה סוף סוף מצהיר על אהבתו לקלאבה.
9983	אך את הופעת הבכורה שלו ערך רק לאחר ארבעה חודשים ב-
8122	אחת משלושת הגדולים של תיכון UA.
2740	אוגר זכר הורדם והוכנס לכלוב, שבו שהה אוגר זכר אחר.
10403	אך ייצור גביע גלידה הניתן להקפאה עם הגלידה בתוכו היה חלומם של יצרני גלידה תקופה ארוכה.
293	CSX נאלצה לחכור מאות קטרים כדי לגשר על הפערים, וכך נוספו עלויות מוגדלות.
9483	איסוף משאבים מתבצע על ידי העובד (ראו ערך יחידות בהמשך) שבמקרה של מינרלים כורה מינרלים (ישנם שני סוגים של מינרלים רגילים ויקרים בצבעים כחול וזהב בהתאם.
6380	אחדים מהפגזים פגעו בדופן האוניה וגרמו נזק מועט.
15872	אף שהוא לא היה מעורב באופן פעיל בתכנון או בהפיכה.
4161	אולם פשיטות של הקונפדרציה, ב-11 בדצמבר וב-20, שהובילו ללכידתה מחדש של הולי ספרינגס, פגעו בתקשורת בין החיילים ומנעו מגרנט ומשרמן לחבר את צבאותיהם.
19199	את השיר "Temperatura", הגרסה היוונית של השיר.
19316	את התואר שלו באמנות קיבל הארטמן ממכון קליפורניה לאמנויות.
4892	אורבך מתאר מצב, שבו המגזר הדתי-לאומי אינו מביע את דעתו בתקשורת למעשה הוא מנתק את דעותיו משאר הציבור הישראלי תוך ויתור ונתינת במה מלאה לחברה החילונית ולדעותיה.
15217	אף הוקמה מערכה (ערימת עצים) על המזבח שמטרתה היא שמירת אש תמיד.
2496	אהוד (אודי) אדם (נולד ב־
4072	אולם משחק אחד ויחיד ששיחקה באותה השנה, האפיל על כל אלה בפרופיל התקשורתי העצום לו זכה, ובהשפעתו ארוכת הטווח.
2745	אוגר תיאר את התיעוד כבעל משמעות רבה בין אופי זמני לבין עמידות, ועל ידי השפעה גוברת על המחקר המדעי.
15187	אף בארמון החורף של המלך חוסיין השני שנמצא ליד יריחו נמדדו 8 ס"מ.
1093	Wsus אינו מחייב שימוש ב-
7360	אחרים של Lisp שפותחו אז למחשבי PDP-6, בייחוד BBN Lisp.
10323	אך הפסקת האש לא עבדה – הכוחות הרודזיים לא שחררו את השבויים, לא משכו את כל הכוחות חזרה לרודזיה וכוחות הגרילה המשיכו לחדור פנימה.
7016	אחרי בניית הדרך הקים חיל ההנדסה בונקרים, ביצורים ותשתיות במוצב הישראלי ובמוצבים הסורים שנכבשו.
16531	אקרט נשאר בתאגיד רמינגטון ראנד והפך למנהל בכיר בו.
19421	את חוק קנדה שביטל את שארית התלות של המדינה העצמאית בבריטניה.
625	"; "Matchbox", החברה המתחרה למכוניות צעצוע, נרכשה על ידי מאטל ב-1997.
8377	אי ההתאמה בעדויות לגבי מציאת מספר הטלפון של משפחת תורג'מן, מעורר תהייה שמא הסיפור היה מורכב יותר.
4800	או פעילויות ספורט (כמו אופני הרים http://en.
16094	אפלק הכחיש שוב ושוב דיווחים בצהובונים על התמכרות להימורים.
17646	אשר ידועה בעולם הערבי.
2215	אדואר זומר ומרסל ברנאר ז'וליין נתבקשו של ישי בית אשט לסייע לליטרה במפעל עריכת המילון.
18070	אשתו של ברגר טענה שמצבו העגום של בעלה נבע מההתרחשויות בעולם ובמיוחד מגורלם של שותפיו היהודים, אך בהמשך הבהירה כי "אי אפשר לתלות את סבלו של הנס בעניין זה.
6355	אחד והוצג לציבור בהשתתפותו.
16819	ארגנטינה היא המדינה השמינית בגודלה בעולם מבחינת שטח.
19980	את פתיחת המגילה ביצע פרופ' ביברקראוט, שהתנסה בפתיחתן של שלוש המגילות הנפרדות (מגילת ישעיהו, מגילת מלחמת בני אור בבני חושך ומגילת ההודיות).
16640	ארבע ספינות,"סופה" בפיקוד גדעון רז מפל"ג 33 גם כמוביל זוג ל"חרב" בפיקוד שמואל פרס (פפר) יחד עם "סער" בפיקוד דוד עזר (דאווה) ועליה ניצן יעקב מפל"ג 32 כמוביל זוג ל"משגב" בפיקוד פנחס מילוא, יצאו לתגבר את הכוח הימי בגזרת סיני.
9824	"אי שם באירופה", אלא גם רוב שחקני הילדים בסרט הגיעו מגאודיופוליס.
17306	ארקלה פנה ליקתרינה שהייתה אמורה להגן עליו והתחנן שתשלח לפחות 3,000 חיילים, אבל היא לא הקשיבה לו והשאירה את הממלכה הגאורגית להדוף את האיום הפרסי לבדם.
10162	אך הבלוקים למגורים נבנו בצורה מהירה וגרועה, ועד להקמת המועצה המקומית טילברי לא הוקצה להם מימון ממשלתי.
6320	אחד השימושים המיוחדים בכלים של האורנגאוטן הוא ניסיונות לדוג באמצעות מקל בצורת חנית, צורת דיג ראשוני בה גם בני אדם השתמשו ועדיין משתמשים באזורים מסוימים של העולם.
2237	אדומות, הוקם חדר תה מאחורי פתחי החלונות הגותיים בקומה העליונה.
9360	אינו עולה על 120 ק"מ.
13199	אם נתמקד בדוגמה של הולך הרגל שעובר, ניתן לומר שמדובר בניזוק עקיף.
2716	אוגוסט וילהלם פון הופמן (
3695	אולם הכתוב בכתב הדמוטי נמצא בסתירה לתאריכים אלה, שכן בו מצוינים שני ימים רצופים להכתרה ולצו בתאריך המקביל לחודש מרץ.
1556	אביו של ג'ארו היה שר וזמר הכנסייה האדנטיסטית ביום השביעי, ואמו הייתה פסנתרנית בכנסייה.
17095	ארל ויילד, אוזאן מארש וג'ון אוגדן היו בין תלמידיו הבינלאומיים.
17770	אשר מסתיים בראש השנה (עקב כך שחסרות לנו שתי שבתות נוהגים בשבתות האחרונות לקרוא שני פרקים על-מנת להשלים את הסדר) וסימנם: נפ"ש.
18359	את האלבום הפיקה סימריה מנדס, ואת כל שירי האלבום כתבו סימריה וסימונה כאחד.
2900	אווה, כעת יוכבד, הייתה ילדה מחוננת שהצטיינה במיוחד בציור, משחק וכתיבה.
8724	איכות מטבעות אקסום נשלטה מקרוב על ידי המדינה.
2177	אדוארד, אשר מזה שנים חיפש סיבה טובה לפלישה לצרפת, קיבל את הקריאה לעזרה.
14320	אנטואנט דה פוליניאק, שהייתה בת הלוויה של אשתו.
4396	" - או "מרד בעלי העבדים", כפי שכינה זאת פרסונס מאוחר יותר - הוביל אותו לעזוב את העבודה השנואה עליו כשוליה.
19176	את השוויון של בית"ר, ובדקה ה-79 השלים צמד ומהפך במשחק, 2-1 לבית"ר.
8647	איינשטיין, שכנראה לא היה רגיל לביקורת על מאמריו - הודיע שיפרסם את המאמר באכסניה אחרת (המגזין של מכון פרנקלין).
11530	אלו דגים בגדלים שונים והם בעלי "קסדה" של לחיים משוריינות או קוצים ליד מכסי הזימים, סנפירי גב גדולים וקוצניים ולסת מעוגלת בעלת שיניים רבות.
14541	אני רוצה את זה עבור ההופעות הקרובות שלי בל'אולימפיה!"
15935	אף שמוסקבה היא אכן בירת רוסיה, מתחלקים מוסדות השלטון ברוסיה בין שתי הערים.
13735	אמנם יש כמה פעילויות גידול תרבותית במחצית המערבית הקרירה והרטובה יותר, אך כמעט כל (99%) מייצור ענבי היין מתרחש בחצי המזרחי הדומה למדבר.
9672	אירופה אוחזת באחת מקרני השור ומנופפת אריג משי אדום, תוך כדי התבוננות מעבר לכתפה לעבר קו החוף, כדי למשוך תשומת לב.
14136	אנדרו שבר למעלה מ-100 שיאי ארצות הברית לילדים ולנוער, יותר מכל שחיין אמריקאי אחר.
15401	אף על פי כן, לא הייתה הרכבת האווירית מסוגלת לספק אפילו חלק קטן מהצרכים של הארמייה השישית.
19301	את השפה הרוסית הוא למד מארינה רודיונובנה שהייתה האומנת האהובה עליו.
11041	אל-אשערי סבר, בדומה לעמדה המסורתית, שניתן לייחס לאל תיאורים אך הוסיף וסייג שתיאורים אלה אינם ישויות נפרדות מטבע האל.
15470	אף על פי שבדרך כלל הם נעים באותו הכיוון במסלול לאורך השמיים (
99	" (4 שבועות לא רצופים) → "
14334	אנטונוב-אובסייקנו ניהל מדיניות קשוחה במיוחד נגד הכפרים המורדים.
269	Cinema Blend ביוני 2019 הם פנו למנכ"לית וורנר החדשה, אן סרנוף, שהחליפה את קווין צוג'יהרה לאחר התפטרותו, Cavana, Michael (June 26, 2019).
14000	אמת פונטקיסילטה עצמה היא החלק הבולט ביותר בתעלה.
15123	אסתר ג'יין ויליאמס (
6588	אחד מעורכי הדין המובילים בישראל בתחום האנרגיה וגז טבעי.
10099	אך בתום אותה העונה חזר לראפיד בוקרשט.
6315	אחד השוטרים נורה בצווארו והשני הוכה למוות, כלי הנשק והתחמושת שלהם נלקחו.
7706	אחרי תקופה באופוזיציה, שוב בברית עם ברטיאנו, נדרש לעמוד, פעם שלישית, בראשות הממשלה.
1320	אביה, פיירו דה לוקה נלי, היה סוחר אריגים.
12786	אם הסוגרים מנצחים, העולם נותר על כנו עד להזדמנות הבאה.
13026	אם כן, מהו התדר שעלינו לשדר לחלל כדי שיבינו שקיימת על כדור הארץ תרבות תבונית?
8815	אילנה גונן וחיים בן דוד.
7107	אחריהן שטו כלי השיט הקטנים יותר.
11895	אליטת הצבא סברה שבזאת הגדישה את הסאה, והפעילה לחץ תקיף על פרון לביטול מועמדותה לתפקיד.
2501	אהוד מנור תרגם וכתב למעלה מאלף שירים.
13242	אם שבוע ההיריון הוא בין 37–40 שבועות, יש להעריך את צוואר הרחם מבחינת פתיחה ומחיקה.
7882	אחת הדרכים בהן שימוש לרעה בסמים מזיק למבצע (במיוחד מוזיקאים) היא אם השאיפה לחומר שעושה שימוש לרעה.
16965	ארטן פעל גם במישור הציבורי.
7842	אחת בממוצע הכולל.
19755	את מרכז אוצר הפוסקים נהגו לפקוד במשך השנים רבנים ודיינים רבים, כדי להיעזר במידע התורני וההלכתי הרב שנאגר בכרטיסיות של אוצר הפוסקים וכן לעיין בספרים שבספרייה העשירה במקום.
19899	את עונתו האחרונה באוניברסיטה, 1976/1977, סיים בירדסונג כקלע הרביעי בטיבו בליגת המכללות כולה לאחר שקלע שיא מחוזי של 30.3 נקודות בממוצע למשחק.
5650	אותלו מת לצד דסדמונה.
4195	אולם שוב ללא כל פעילות צבאית סביבה.
14580	אנסאלון הייתה בעבר יבשת גדולה ומאוחדת, אולם החורבן הגדול גרם לטביעת החלק הצפון-מזרחי ולפיזור יתר היבשת לקבוצות איים.
19638	את מדליית נאס"א "NASA Exceptional Service Medal".
14009	אן המיואשת אינה מסוגלת יותר לערוך ביקורים יומיומיים אצל אביה החולה, והיא מתקשה במיוחד להתמודד עם בעיות הזיכרון הקשות שלו.
12312	אלפבה ואחיה עוברים לארץ הקואדלינגס בעקבות העבודה המיסיונרית של אביהם.
13448	אמו סיפרה שהיו לה ספקות לגבי מינו, אך המיילדת קבעה שנולדה לה ילדה.
9665	אירוע פירושו ששני מילים במרחק זה מזה זהים.
8834	אימהיות, כ-300 מ"ג עוברים לעובר וכ-200 מ"ג אובדים בתהליכי הפרשה.
635	Memoirs of the Life of John Constable ed C.R.Leslie 1843, Chapman & Hall, London 1896 כן כתב את ספרו "ציירים צעירים", כרך המגלם את חומר הרצאותיו כפרופסור לציור באקדמיה המלכותית, בשנת 1855.
14648	אנשי האופוזיציה התנגדו וטענו כי מדובר בהפרה של החוקה, בשל תיקון חוקתי הנחקק בשנת 2000, שהגביל את הנשיא לשנתי קדנציות, והוריד את טווחי הזמן מ-7 ל-5 שנים.
14416	אניה תיארה את עצמה כ"כותבת איטית מאוד" והוסיפה שלא הגבילה את עצמה בכמות השירים שתכננה לכלול בו.
4694	או עלייה בטמפרטורת הגוף גורמים לזיקת החמצן להמוגלובין לרדת.
7568	אחרי שזכתה בקופה איטליה נגד קבוצת הנשים של פיורנטינה, בתוצאה 1:2 ב-28 באפריל 2019.
17290	ארצות הברית תומכת בקהילת מזרח אפריקה (EAC), ומבקשת להקל על חדירה עמוקה יותר של בורונדי בשווקים הבינלאומיים, כאמצעי לקידום פיתוח כלכלי בר קיימא.
12835	אם התאוריה מתחייבת, למשל, לקיומו של בן-אדם - כיצד יש לספור זאת?
15738	אף על פי שמורן אהב לספר לאחרים כי עבר לבדו מבולטימור לפילדלפיה כדי למצוא לעצמו עתיד טוב יותר, אחייניתו הצהירה כי המשפחה כולה עברה לעיר יחד.
8486	איזן את הדו-קרב בדקה ה-63, ובדקה ה-69 השלים צמד וקבע 0–3 מרשים לבורדו, שמדיחה את אחת הפייבוריטיות לזכייה במפעל.
2338	אדם מסתורי בשם "המנודה", שגורש ממשפחת קהיל לפני שנים, חזר כדי לנקום ורקח מזימה בלתי אפשרית: ארבעה מהאסונות הגדולים ביותר שאירעו בהיסטוריה יתרחשו שוב בזה אחר זה, אלא אם כן איימי, דן וחבריהם יצליחו לעצור זאת בזמן.
7937	אחת הנקראת מלזיה.
5021	אורך החבל בו משתמשים משתנה בהתאם לאתר הקפיצה אך גבהים של 25 מטר עד 200 מטר נפוצים.
6658	אחוז ההצבעה הרשמי כולל גם הטיה של תוצאות הבחירות באמצעות הצבעות פיקטיביות עבור בעלי זכות בחירה שלא הצביעו בעצמם.
16046	אפילו כתב שיר לכבוד מאו.
9845	אישר את החלטת בית המשפט המחוזי ותיאר את הסרט כ"סרט מיני מגעיל ומבחיל".
8614	איילנד מסביר שיש לכך סיבה הגיונית אובייקטיבית.
3967	אולם ללא תגבורת מצד מקללן, פופ נוצח בקרב בול ראן השני בקיץ, והצבא נאלץ להגן על וושינגטון.
15064	אספה כללית של העמותה מתקיימת לפחות פעם בשנה.
14962	אסטלת אבן היא שחזור מ-1980 של האסטלה המקורית.
10227	אך היא אינה מוכנה לסלוח לו על ניסיונו למנוע את פגישתה עם אביה.
18362	את האלבום הפיקו ועיבדו מוזיקלית רפי קריספין ואדם פרי.
19431	את חינוכו קיבל בארמונו אצל מורים פרטיים.
12161	אל מול אלכסון פתוח.
13633	אמנות מוסערבית היא ערבוב של יסודות ויזיגותים, קלטים, מוסלמים וביזנטים.
11173	אלבומו השני, "Junge Roemer", לא נחל הצלחה מחוץ לאוסטריה ולגרמניה, ועל כן החליט לנסות להקליט גם באנגלית.
17757	אשר ממנה יצאה שושלת בריסק.
11508	אלה, שמסרבת לעבור למשכן הנביא עקב רצונה להמשיך בחיים רגילים ככל האפשר, מקבלת חיזיון, שבו היא מצילה את חייו של אדם.
12961	אם כי השיא נמוך יותר ממיקום האלבום הקודם, האלבום הזה מכר יותר עותקים מהאלבום הקודם.
7089	אחרי המלחמה, הרב הנרי שילי, שבשנות ה-50 היה יושב הראש של האקדמיה הרבנית בפריז, העיד על חלקה של ברוסה בהצלת חייו וחיי משפחתו.
5691	אותם פוצץ בסיומו של השיר "My Generation", מה שגרם לפי האגדה לבעיות שמיעה קבועות לחבר הלהקה פיט טאונסנד ולבט דייוויס להתעלף.
18763	אתה מכניס כימיקל נוסף, והתסיסה מתגברת.
13493	אמו, שנשארה מאחור בווינה, על אף מאמציו להביאה לארצות הברית (אביו נפטר עוד ב-
1247	אבי האלים, עבר במקום וראה את אנדרומדה הכפותה.
9212	אין צורך להשתמש באוגד, שכן הפועל מובן בהכרח כנשוא המשפט.
13551	אמיץ מאומץ על ידי אישה זקנה מלאת חום ואהבה בשם מיוריאל בג.
8405	איוון קירגין שעמיתיו יכולים לראות את הפעילות שלו, כולל את השאלות בהן הוא צפה.
19321	את התוכנית הראשונה של "חדשות הבוקר" במקום "
1490	אביו נבחר לבית הנבחרים האמיקאי לראשונה ב-
14514	אני נאמן שלהם, אבל אני לא בעל המלון."
2089	"אגם האינדיאני הבודד" ב"ארץ הבראשית ג'ון מיור"
1718	אב לבת: אלה שטרסמן.
4963	אורי גורן (נולד ב-
8190	אטקינס המשיך לנגן עד שנות ה-90 אף שבריאותו החלה להידרדר.
17829	אשר נמצא בתוך מבנה הבטון של המחסום (עמודי "דבשטים").
15198	אף בתחום יצירת משרות חדשות קיימות דעות חלוקות באשר להשפעת חנויות וול-מארט על סביבתן.
9633	אירועים אלה הם גם הזדמנויות מצוינות לתלמידים לפגוש אנשים מכל רחבי העולם אשר חולקים אינטרסים דומים, לבקר במקומות שונים, כדי ליצור קשר עם תרבויות שונות.
17119	ארמון שירוואנשה (Şirvanşahlar sarayı - "ארמון שושלת (בני) שירוואנשה") ממוקם בחלקה המערבי של העיר העתיקה, אורכו כ-100 מטר ורוחבו כ-50 מטר, והוא כעיר בתוך עיר.
16117	אפרה נלקח לקניה לקבורה באותו קבר בו נמצאו שרידי בעלה.
10316	אך הפיחות שבוצע באוגוסט, בשיעור של שמונה אחוזים, לא הביא לתוצאה המבוקשת.
11639	אלו מיני עקבים קטנים יחסית באורך 30-45 ס"מ בממוצע.
3784	אולם הרועה שחפץ בבן, החליף את הנסיך בגופתו של פעוט מת ואת הנסיך גידל כבנו.
12381	אלפרד פרידריך דלפ (
9999	אך באטרס מצליח להשתלט על הדמיון שלו ולדמיין גיבוי ואמצעי לחימה העוזרים לחבריו הטובים.
7182	אחריו ישב על מקומו חתנו רבי אברהם אבא וואגנער המכונה רב אבא'לא דינובער.
19504	את יתר המצרכים הבסיסיים ממדינות אחרות.
18022	אשתו הראשונה התגוררה בבית חולים סמוך, אך נפטרה במהלך המלחמה.
3881	אולם כוח קטן יותר, שכלל 4 קוהורטות של רגלים ומעט פרשים בפיקודו של קראסוס, טעה בדרך, הסתבך בביצות ולא הספיק להגיע לשם לפני שהדביקו אותו הפרשים הפרתים.
4720	אופי החינוך בשלב זה הוא תנאי הכרחי לשלבים הבאים.
16416	אצל נוימן, צוויג ו-ולטר אין הגהות רבות ועל כן קשה למצוא שיטה אחידה, וכן אמורים הדברים לגבי מהדורת גד (שלרוב הלך בעקבות קודמיו).
3599	אולם ה-ECAHA לא האריכה ימים - היא התפצלה לקראת עונת 1909/10 לשתי ליגות, "איגוד ההוקי הקנדי" (CHA) ו"איגוד ההוקי הלאומי (NHA).
6663	אחוז המובטלים עמד ב־
17167	ארנולד הולך לחדש את הזרם במחסן קרוב אך מתברר שרפטורים הצליחו לברוח מכלובם והם עוקבים אחריו והורגים אותו.
19203	את השיר אשר עמו הופיעה באירוויזיון.
6448	אחד מהם הוא בוב לפרט, חייל שלחם גם הוא במלחמה וכעת הוא נותר עם יד אחת בלבד.
5686	אותם נתונים מזויפים יכלו להימכר לארגוני ביון של מדינות זרות.
16977	אריאל מבלה איתו, ובסוף היום השני כמעט מתנשקים אבל מופרעים על ידי סוליאם וחלאם.
5437	אותה הוא כבש) שגרם לחייליו לפנות נגדו.
16872	ארוך בעלי פרקים לאורך בגופו.
3729	אולם הן הבליטו את ההבדלים בין הינדואיסטים למוסלמים.
3049	או טיפול בתרופות שמטרתן המסת קריש הדם.
14821	אנשים מכל היחידות האוסטרליות היו מעורבים בדרך זו או אחרת בלכידתה של יוהנסבורג.
18435	את הגרגרים המוצקים שמתקבלים מסננים וקולים, ואת התוצר היבש ניתן לאחסן לתקופה ממושכת.
15771	אף על פי שנשים וגברים חיו בבלוקים נפרדים, הם יכלו להיפגש, בניגוד לאזורים אחרים באושוויץ, בהם נשים וגברים היו מופרדים על ידי גדרות תיל.
10592	אך למרות כל זאת, יש לזכור כי הגירוסקופ עצמו אינו מראה על כיוון מסוים ויש להפעיל עליו השפעה חיצונית כדי שיצביע על הצפון האמיתי.
9932	"אך אבוי, אחייני, הישמר מן היום"
18114	את אותה עונה סיימו הגריזליס עם 24 ניצחונות בלבד, אך בעונה הבאה רשמו שיפור של 16 ניצחונות והוצבו במקום העשירי באזור המערבי.
5564	אותו היא מפעילה.
6650	אחוז גדול מהגברים ההומוסקסואלים והביסקסואלים מדווחים על עצמם כי הם השתתפו במין אנאלי לאורך כל חייהם.
4621	אוסמאן דורלייב זכה במדליית כסף שנייה ברציפות, ובמדליות כסף נוספות בהיאבקות זכו אוגניאן ניקולוב, סטויאן אפוסטולוב ואלכסנדר טומוב.
18704	את המוזיאון וניהל אותו במשך 40 שנים.
2249	אדוקים, נחשבת כדוגמה קלאסית להטיית נאמנות.
15534	אף על פי שהווילה הייתה פתוחה לציבור וניתן היה לבקר בחינם בחדרים המרכזיים, פעילויות מסוימות של הנהלת בית החולים פגעו בערך האמנותי והתיירותי שלה.
17437	אשר בו נכלל בצד ימין סימני תווי נגינה ובצד שמאל סמל העיר הישן, עיצוב של האותיות ק' ו-ב', ראשי התיבות של שם העיר, בצורת בית.
15222	אף היא זוכרת את פגישתם, וזוכרת כי מצא ילד אבוד והלה מספר לה כי מדובר באקבאר.
16444	אצל תינוקות עם קשיי האכלה הקשורים בוויסות נראה את הקשיים כבר בתקופה שלאחר הלידה, התינוקות יהיו רדומים או לחוצים מדי על מנת לאכול ולא יעלו במשקל באופן מספק.
6555	אחד ממסריו הכתובים האחרונים היה "אי המטמון", ומשמעותו של מסר זה נותרה חידה עבור משפחתו.
10111	אך גזה אסר על שליחי האפיפיור להיכנס להונגריה, סימן להידרדרות ביחסים עם הכס הקדוש.
16635	ארבע מן המדינות שחתמו על האמנה - ישראל, סודאן, ארצות הברית ורוסיה - הודיעו למזכיר האו"ם כי אין עוד בכוונתן לפעול לאשרור האמנה והן אינן רואות עצמן מחויבות עוד להוראותיה.
12539	אם אנחנו מעוניינים שמכפלתם תהיה אנטי-סימטרית, אז מתוך הספין והמיקום אחד צריך להיות סימטרי ואחד אינטי סימטרי.
6272	אחד הסמנים החשובים ביותר של תקופתו הייתה הביטחון והסדר שהקנה לארץ.
1845	אבל מכל מקום כל סנקציה שמדינה מחליטה כדי לשמור על ביטחונה, על קיומה, בשאלות קיומיות – למי שבוגד בהם – כל סנקציה היא לגיטימית, עד כדור בראש.
5027	אורך החיים שלה נע בין 10–15 שנים.
1245	אביה אישר את דבריה ואמר שזה אכן השער החשוב מכולם.
15739	אף על פי שמטה החברה נשאר בקלרמון-פראן, רוב הייצור עבר למפעלים במדינות אחרות.
9994	אך באזור קער סרטבא, בו המסלע מורכב מסלע קירטון רך, ניתן להבחין בבירור כיצד משתנים פני הקרקע מנוף מצוקי לגבעות עגלגלות, האופייניות למדבר יהודה.
16735	ארגון זה הרחיב את תחומי עבודתה של דלאנו, והתעסק גם בבריאות מינית של מתבגרים בנושאים נוספים.
4007	אולם מבחינת חנה לא היה וייס יותר מידיד אינטלקטואל מרתק.
13052	אם לא התרחשו מספיק אינטראקציות ייתכן שלא ייאסף בגלאי אות חזק דיו על מנת להירשם כפולס במוצא הגלאי.
15647	אף על פי שהשלג מכסה את הפארק במשך שמונה חודשים בשנה, האגם קופא לעיתים רחוקות.
12710	אם היה המטוס נבנה והופך למבצעי יכולת נשיאת הנשק שלו הייתה גדולה מזו של ה-F-22 בגלל כנף הדלתא הגדולה שלו.
7448	אחרי סיום מלחמת האזרחים הרוסית, חזר לפטרוגרד על מנת להשלים את לימודיו, אך נאסר בשל פעילותו הציונית.
5623	אותו סיימה במקום הרביעי.
7386	אחרי מותו של לילאנד האב ב-21 ביוני 1893, ג'יין ניהלה את האוניברסיטה.
19000	את העץ קל לעבד אותו, הוא נדבק היטב והגימור שלו מצוין.
2558	או אז, ריינר לימד את חברי החיל להתגבר על הפחד ולכלוא את פאראלקס.
2085	אגם אבאיה משתרע על שטח של 1,160 קמ"ר והוא שוכן בגובה של 1,268 מטר.
3457	אולם, במהרה נתגלו סכסוכים בין השניים וסאלוויוס שם את אתניאון במעצר מחשש לבגידה.
16370	אצל הומרוס באיליאדה הגיבורים נתפסו כנתונים לחסדיהם של כוחות חיצוניים, על טבעיים.
1675	אבל באתר לא נמצאו לוחות כתובים שיכולים לשפוך מידע על זיהוי האתר.
6550	אחד ממנהיגי המורדים, ג'וּ יְוֵּאנְגָ'אנְג, התגבר תחילה על קבוצות המורדים האחרות, ואחר כך גם על צבא שושלת יואן.
15097	אס", קיבלה הדיוויזיה עדיפות בקבלת ציוד.
15546	אף על פי שהיא עדיין נשמעת כמו אאוטסיידר, המיומנות שהיא מציגה בשירים האלה מעידה שהיא לא צריכה להיות אחת לאורך זמן".
18394	את הביקורת הזו אוקטביאנוס התחיל לעודד וללבות במטרה להסיט את רגשות הציבור לגמרי כנגד אנטוניוס.
9808	אישים; לעיתים היא כותבת מאמרים בחלק החדשותי של העיתון.
15655	אף על פי שהתאושש הוא לא הצליח לשחזר את יכולתו הקודמת.
15147	אף אחד אחר בספרות ואמנות אנגלית לא קנה כזו מצוינות.
11385	אלה, יכולים לעקוב אחר ביצועים פיננסיים של משתמשים אחרים שהגיעו לתשואות גבוהות ולהעתיק את הפעולות שהם מבצעים.
7990	אחת השאלות הקרדינליות בשנות המדינה הראשונות הייתה דרך קליטתם של המוני העולים, שמשמעותה לא רק הכנת דיור ותעסוקה, אלא שיקולים כלכליים, ביטחוניים וערכיים.
11556	אלו היו מילותיו האחרונות למשך מעל שנה.
12038	אלכסיי ופאודוסיה קאצ'אן היו מבין השכנים והחברים של מרינה, אמה של יקטרינה.
12963	אם כי חכמי ההלכה לא הרחיקו לכת כאותו מקובל ולא מתחו ביקורת על המסורת התלמודית, ניכרת בהם נטייה להשוות את מעמד שני המינים.
17919	אשר קבעה כי המושל הכללי הפך מנציג הממשלה הבריטית לנציגו של המונרך בדומיניון של ניו זילנד.
5599	אותו לבש, אולם הכאתו נתפסה כעלבון כבד לרפובליקה כולה.
17532	אשר החליף את האלפבית הסיני והוא נמצא בשימוש עד היום.
18858	" את הנרי אוזגוד, הסדרה המבוססת על הספר והסרט "
9572	אירה גלקנס, בנו של ויליאם גלקנס, כתב על מותו של לוקס, שבניגוד לדיווח בעיתון בו צוין כי הצייר נכנע בדרכו לצבוע את שמי השחר, הוא הוכה למוות בקטטה עם אחד הלקוחות האחרים בבר הסמוך.
9074	אין כל ערובה לכך שכלל קיימים דפוסים רלוונטיים, ויתר על כן דפוסים שמאותרים דרך הנתונים עשויים להיות חסרי ערך.
16970	אריאל בנדור (נולד ב-
8342	איגרות מלחמה ממשלתיות נוטות להניב רווחים נמוכים ממחירי השוק ומוצעות במגוון רחב של שיעורי השקעה כדי שיהיו זמינים לכל כיס.
14367	אנטי ניימי תפס בהצלחה רבה את עמדת השוער הראשון, והשארקס סיימו עוד עונה רגילה מוצלחת עם 105 נקודות ועלייה לפלייאוף מהמקום השני בחטיבה המערבית.
14614	אנרי השני, מלך קפריסין הנושא גם בתואר הריק מלך ירושלים חתם עם הסולטאן את הסכם שביתת הנשק האחרון.
705	": "Nowadays" שהגיע למקום ה-55 ו"Red Roses" שהגיע למקום ה-69.
7149	אחרי הרכישה שינה שמלצר את שם החברה ל"ניו קופל" ומאוחר יותר ל"ניו קופל החזקות".
10527	אך לא יכלו להתקדם יותר.
3641	אולם, הוא הגיע לידי הכרה שאין לו כל עניין בעסקים, וב-
18780	את "המניפסט הצהוב", המגדיר את האמנות הקינטית הבנויה על אשליה אופטית.
19705	את מערכת הבחירות המושחתת של רוברטס.
18907	את הספר מחדש וצירף לו מבוא.
5814	אזולאי טוען שחש כי הוא צריך לעזור ליהודים מצד אחד, ולערבים ופלסטינים מצד שני, וכל זאת כדי שיכירו זה את זה בצורה טובה יותר.
3189	אוכלוסיית מין זה לא נמצאת בסיכון.
17127	אר מילנר (J.R. Milner) וביל פץ (Bill Fetz) מפעל לייצור אבקת גבס תעשייתית לאורך הקצה הדרומי של הדיונות.
16076	אפיקיוס היה מקושר לבית הקיסר ודומה שהיה אדם עשיר.
18392	את הביטוי "דוס מחמד", המוכר גם כ"דתי מחמד".
6322	אחד השימושים המקובלים הוא לכתיבת תוכנות שייעודן הוא זמני - לכתוב ולזרוק.
4191	אולם, רשות השידור הקרואטית הודיעה כי ישנן תוכניות לשוב לתחרות ב-
19406	את חברת הבת "חברת השקעות לפיתוח התעשייה בישראל".
15333	אף על עובדיו של עורך הדין חלה חובת סודיות על עניינו של הלקוח.
16994	אריה גוראל נפטר ב-
19500	את ירושלים לתקופה של 88 שנים, במהלכה הם שיפצו את הכנסייה, פיארו אותה אף יותר ממונומכוס, ולמעשה מבנה הכנסייה היום מושתת רובו ככולו על הבנייה הצלבנית מאז.
19531	את כל השירים כתב המשורר לפטריס פאפאדופולוס (Λευτέρης Παπαδόπουλος).
7429	אחרי נישואיה הפסיקה להלחין, על אף העידוד שקיבלה מבעלה, אף כי המשיכה לעבוד על עיבודים עד סמוך למותה.
5801	אז הספיגה היא מהירה ונמנע ה-first pass effect.
16578	ארבע החצרות הפנימיות של האגפים הצדדיים היו רעיון של פון וולש.
14668	אנשי הוצאת אמנות, ושושנה פרסיץ שעמדה בראשם, ראו בהדפסת הספרים העבריים מעשה של שליחות ציונית, ולא אמצעי להפקת רווחים.
7673	אחרי שקיבל את התפקיד (עליו אמר ברט "הולמס הוא התפקיד הקשה ביותר ששיחקתי – קשה יותר מהמלט או מקבת'), שיחק ברט במעט מאוד תפקידים אחרים.
15675	אף על פי שחדל מלסקר את קבוצות הכדורגל מהעיר חיפה הוא ממשיך להפגין בתוכניות שבהן הוא משתתף מידיעותיו על הנעשה בקבוצות.
532	ITT נשארה בסופו של דבר כבעלת שליש מהחברה, אך החזיקה רק 20% מקולות ההצבעה בגלל החוק השוודי להחזקות זרות.
8436	איור מאת פרנסיסקו חוסה קנייאס (1878).
18249	אתגר וסכנה נוספת עומדת בפני הגורים הם להקות זאבים אשר מנסות להפריד בין הגור לאם ובכך לטרוף את גור הקוטב.
12606	אם ג'ין גריי לא הייתה מושכת אותו בחזרה למציאות, אקסבייר היה מת יחד עם אהובתו הראשונה, שמציינת כי אין לה כלל חרטות על מעשיה.
6190	אחד המאפיינים הבולטים של המסוק היה מיקומו של המנוע בחרטום.
14187	אנה מבקשת מיאן לעזוב את ישראל ולטוס אל ארץ חדשה.
15613	אף על פי שהסעיף בחוקה "המלך לבדו הוא המושל בממלכה", נותר ללא שינוי, הממשלה ניהלה את המדינה לכל דבר ועניין.
8132	אחת מתרומותיו החשובות ביותר של לייקוף לחקר הסמנטיקה הייתה התזה שלו ושל מרק ג'ונסון על המטפורה המושגית (conceptual metaphor), שנוסחה בספרם המשותף, "מטפורות שאנו חיים על פיהן" (Metaphors We Live By) (
4574	אוסטר היה ראש העיר במשך כארבע שנים, שהתחלקו בין שלוש תקופות כהונה לא רצופות (
6181	אחד היתרונות של אימפולסיביות היא היכולת לתפוס הזדמנויות ולנצל במהירות אפשרויות חולפות שלא בהכרח יהיו זמינות לאדם אם יתמהמה כדי לשקול את המצב.
19037	את הפעלת קו תל אביב-הונג קונג.
18830	את המשך הסצנה ביים מפיק הסרט, איציק קול.
18994	את העמותה הקימו הלל וינר מארצות הברית ואילן גרובמן מירושלים.
15355	אף על פי כן, בתל כיסאן נתגלתה העדות הקדומה ביותר לקיומה של תעשיית הארגמן בארץ.
7127	אחרי הפצצות השיעים בדרום במחיר של חיי אזרחים רבים, שיסה סדאם חוסיין את המשמר הנשיאותי גם בערים כורדיות במטרה לדכא את ההתקוממות.
11700	אל ופרד מובילים את מקס באופן מוקיוני אך אלים ליעד בלתי ידוע.
5124	אורכה המרבי – 4,600 מ', רוחבה הצפוני – 2,090 מ', רוחבה הדרומי – 900 מ', היקף חומותיה 11,910 מ' (קרוב ל 12 קילומטרים).
17385	אשל נשוי ואב לשבעה ילדים, אחד מהם מאומץ.
10918	אלא אם נלקח במינון גבוה (ואז הוא יכול להיות בעל השפעה פסיכואקטיבית).
257	Chapman, 2013. p. 163 קיימים גם איברי חוש פנימיים המתמחים בזיהוי מיקום ותנועה סביב מפרקי השלד החיצוני.
3318	אולימפית, לאחר שסיים במקום השלישי.
317	Der Weg zum Erfolg (איך ללמוד כדיי ללמוד.
8247	איבדה את הסמל המוכר ביותר שלה - שער מוסקבה.
8540	איטלקי מדגם C.200 את המשחתת זולו.
5465	אותה לאישה ולחיות איתה בעושר ובאושר עד סוף כל הימים.
4268	או לקיים דיון במעמד הצדדים.
12373	אלפרד דרייפוס נפטר ב-
6849	אחיו מספר לו על ספר המוסתר בספרייה, שהובא כמדריך מיני מאמסטרדם על ידי תלמיד ובמשך השנים תלמידים שנעזרו בו הוסיפו לו מניסיונם.
18225	את ברכותיו והעניק לה פרס ניחומים בסך 200 לירות מצריות (סכום לא מבוטל באותם זמנים).
15035	א. סלוצקין מסכם את עבודתה של בתיה בכנרת: "תנאי החיים בכנרת דאז היו קשים ביותר, אפשר לומר כמעט לא-אנושיים, ועבודת החברות קשה הייתה במיוחד.
11057	אלבום האולפן השביעי של הצמד.
4691	או על ידי וואוצ'ר משולם מראש.
7248	אחרי כל שישה צעדים של נושאי הארון עוצר דוד המלך ומקריב קרבנות לה', והפעם התהלוכה עוברת בשלום והארון מגיע אל ירושלים.
10636	אך מכיוון שברית המועצות לא הראתה סימנים לשיגור משימה מאוישת לנחיתה על הירח, החליטה נאס"א להפוך את המשימה ל"חזרה גנרלית" למשימת נחיתה על הירח.
1099	Xīn Làng ) היא חברה סינית לתקשורת מקוונת.
6347	אחד התחומים המובילים כיום הוא לימודי הסייבר.
11647	אלו מתמלאים זעם ומאיימים כי יתבעו את סטן.
18524	את הופעת הבכורה שלה בקרב יחידים ערכה ב-2 במאי 2009 בהפסד לקלי סקייטר, אותה סקייטר שמקיי ניצחה בארגון PWAA כדי להפוך לאלופת הנשים בפעם הראשונה.
12909	אם ילד רצה ללמוד מלאכה אחרת או שאביו לא היה בעל מלאכה, היה עובד כשוליה אצל בעל מלאכה ולומד את המקצוע תוך כדי עבודה.
12713	אם היה עונה "כן", היה דוחה את פסק הדין ומרחיק את תומכיו מהדרום.
1558	אביו של ג'יימי אומר לה שהוא לא רוצה שום קשר איתו, כי הוא לא "בן אמיתי".
11457	אלה נקטו בפעולות שמטרתן לעורר פרובוקציה, חלקן היו בלתי חוקיות: הפרות סדר, שביתות רעב בזמן מעצר, הטרדה של חברי פרלמנט ושרים.
14398	אני אשים את המילים בפה שלך".
752	Petersburg" על ניסיון ההשתתפות שלה כעיתונאית צעירה.
772	'Prix de Lausanne' בשנת 2002, זכתה צ'וי בשני הפרסים- בפרס המקום הראשון ובפרס למחול עכשווי.
16870	ארוטורול היה מנהיג שבט קאיה אחד משבטי אע'וז, אחרי שכבש כמה מצודות סולטאן אלאדין נתן לו כמתנה קרקעות ביניהן כפר סייט שהיה לבירה הראשונה של העות'מאנים כאשר עות'מאן הראשון הכריז על עצמאותם ב-1299.
19249	את השיר עיבדו נדב ביטון ויניב עמרמי.
3437	אולם בחוץ נערכה הפגנה נגד כינון היחסים עם גרמניה, ונוצר עימות אלים בין המפגינים והמשטרה.
7197	אחריו שלט בודיקיד (ליטאית: Butigeidis, בלארוסית: Будзікід) שנפטר ב-1290 או 1292 וירש אותו אחיו בודייוויד (ליטאית: Butvydas, בלארוסית:Будзівід).
7949	אחת הסיבות להקמת הגדודים הייתה לארגן ולמשטר את רצח היהודים על מנת שיתבצע באופן יעיל ולא בראש חוצות.
12311	אל פארעי מבקש לא להיות מתויג כאמן מחאה.
1061	"Wav Radio", והציג תצוגה מקדימה של רצועות מוקלטות רבות.
221	Brainfeeder X של הלייבל בריינפידר בשנת 2018, "Black Qualls", "Dragonball Durag", "Fair Chance" ו-"Innerstellar Love", הארבעה האחרונים יצאו בשנת 2020.
9933	אך אגודת ידידי המועצה הלאומית למניעת תאונות עדיין רשומה.
18905	את הספרייה הלאומית של וירטמברג.
17511	" אשר הועלה בבית ספרו.
19009	את הפאה המודבקת חופפים בזמן המקלחת עם שמפו ומרכך.
12316	אלפונסו הלך מניצחון לניצחון עד לקרב המכריע במונטחורה ולכיבוש אסטייה ב-
3757	אולם הפרשים הכבדים של האצולה, החמושים יותר טוב, גברו עליהם.
2766	אודות השימוש בגז בפעולות רצחניות אלו, אך הוא מופתע כשנתקל באדישות והיעדר התגובה מצד ההיררכיה הקתולית.
2164	"), אדגר באלתזאר (מתוך הסרט "
736	" (Ovis vignei), כשתת-המינים האסייתים המזרחיים (אפגני, כספי, בוכארי, ופנג'אבי) נחשבים לתת-מינים שלו.
19138	את הקשר העמוק עם מקום, רלף מייחס לזהות של אנשים עם מקום.
1536	אביו, פסקואלה פאפאנו, היה במקצועו מורה לשירה.
11927	אלינור זכתה לחינוך ברוח האומנויות וחופש המחשבה ששררו בחצרה של דוכסות אקוויטניה, והמשיכה את הקו של סבה ואביה בפורסה את חסותה על התרבות הטרובדורית.
8800	אילם נפטרה בבית חולים מידלסקס ב-2 במאי 1961.
5461	", אותה יצרה וכתבה (בשיתוף עומר תדמור), ובה מככבת בתפקיד הראשי, המבוססת על חייה וחיי משפחתה, ולצדה כיכב אביה, ישראל פוליאקוב.
2133	אגף זה פועל בשיתוף עם אגפים אחרים במשרד החינוך.
16206	אפשר לדעת בדיוק גבוה אילו יסודות מצויים בחומר, וגם תרכובות וקשרים כימיים.
5906	אזורי השירות של כל מרכז יהיה ברדיוס של כ-700 ק"מ.
5869	אזור התעשייה של העיר מתאפיין בפיתוח נמרץ וממלא את רובו של עמק הנהר.
10493	", אך לא הצליח בכך.
4020	אולם, מה שידוע בבירור הוא, שלייטס לא הייתה בעיה לקבל הזמנות לעבודות, מפני שציורי הסקיצות וציורי השמן שלו נמצאים בבתים פרטיים באירלנד, אנגליה וארצות הברית.
14833	אנשים עשויים להיקנס בסכום של 250,000 דולר ארצות הברית בגין ייבוא בשר קופים.
13257	אם שני מספרים שונים בשני סדרי גודל, אחד מהם גדול פי מאה מהשני.
14944	אסטבן הופך לסנטור, והוא אינו מרוצה כלל מבניו, שאינם חולקים איתו את משנתו השמרנית.
13967	אמר על כך: "בזמנו של סבי, האמינו שקאמי התקיימו בכל מקום - בעצים, נהרות, חרקים, בארות, כל דבר.
14759	אנשי ית'יליין בדרך כלל לא הכירו בשלטון אוסגיליאת כשלטון החוקי עליהם.
6253	אחד המתנדבים הפוריים והדייקנים ביותר היה דר'
7674	אחרי שקלריס עוזבת את הטקס בסערה, רוג'ר רואה שליד דייאן עומדת בת זהה לבתו, שעמדה לידו.
10151	אך דחאה לאור דברי המדרש.
6	; 17 מהם היו במצב קריטי.
16996	אריה הברונזה הוא העיטור השני שבא אחרי העיטור מסדר בית אורנג', והעיטור השלישי הוא מסדר ויליאם הצבאי.
14138	אנדרטה לזכרו מוצבת ליד שכונת אלרואי שבקריית טבעון, ונקראת "דרך יהודה".
4116	אולם, עד אז לא זכה ספורטאי נוער אולימפי מפרו במדליה במשחקי החורף.
10508	אך לאחר הפסד בקרב נוסף ב-
3243	או להגיש בקשה להטבות חייב להחזיק במספר שכזה.
18141	את אייכמן על מנת להעבירו.
1144	אבא של אלכסנדרה - Lacrimi de iubire (דמעות אהבה) (סדרת טלוויזיה) (
19055	את הפתרון מתחילים מהקטעים הקצרים ביותר: 1, 2, וקטעים קצרים נוספים שיש רק דרך אחת להעביר אותם.
12115	אלכסנדר פן אף השתתף בכמה מפגשים של המשוררים ה"אימז'יניסטים" במוסקבה.
15945	אף שמרבית המשתתפים תופסים את הפוגו כהנאה צרופה ותמימה, ישנה סכנה לנמצאים בתוך המעגל ובסביבתו ופציעות קלות קורות לעיתים.
15692	אף על פי שכבר בפברואר דווחו ברוסיה מקרי הידבקות בודדים, לפי הדיווח הרשמי החלה התפשטות המגפה ברוסיה רק באמצע מרץ.
6725	אחותו הבכורה, רות ליליאן, נולדה בווינה.
4742	אופיו של צבא המורדים, בדומה לצבאות מורדים אחרים, היה עונתי והגיוס היה על בסיס התנדבותי.
1993	אברהם לינקולן האמין שהעיר המבוצרת ויקסבורג, מיסיסיפי, היא נקודת מפתח בניצחון במלחמה.
2203	אדוארד מתכנן לביים נס, ולהלביש את האריה הקדמון בתחפושת של האריה של סן מרקו (סמל העיר ונציה, אריה בעל כנפיים).
9807	אישים לא רצויים.
18123	את אותו שיר בדיוק, על פי אותה מנגינה, שרו גם החיילים הגרמנים, ואצלם נקרא השיר "ארוכה הדרך בחזרה למולדת" (Weit ist der Weg zurück ins Heimatland).
11207	אלבניה בהנהגתו הצליחה לסחוף אידאולוגית חלקים גדולים מהתנועה המאואיסטית, בעיקר באמריקה הלטינית, ביניהן המפלגות הקומוניסטיות בברזיל, באקוודור ובקולומביה.
6308	אחד הרחובות שנתגלו היה רחב ובצדדיו מבנים קטנים אשר היוו ככל הנראה חנויות.
13962	אמר על הדמויות של בלזק כי הן "קורנות מאותו כוח חיים ששפע ממנו.
18575	את החלומות, קובה מנסה דווקא לעמוד מולם.
6132	אחד הדברים הראשונים שרוגוזין החל לבצע עם כניסתו לתפקיד היה לדאוג לכך שרוסקוסמוס תפקח באופן צמוד על יישום חוזים והסכמים מול חברות הייצור בתעשיית החלל.
9725	אירקליס סלוניקי החליטה להחזיר את השוער אך אחרי חצי שנה חזר לקמפניאקוס.
19756	את מרכז הכובד של המסחר הימי לערי נמל דרומיות יותר.
10873	אכן איני יכול לומר שאי פעם ראיתי בחור כזה ללא פגם בשלב זה של חייו או כזה שהיו לו נטיות כאלה של חביבות".
16087	אפליקציות אלו מאפשרות קשרים בין בני אדם, שיתוף מידע או התמנות למידע, במגוון טופולוגיות וברמות תפוצה שמעולם לא היו כאלה בהיסטוריה האנושית.
3339	אולם אדמירל הצי היפני – טוגו – ניחש מה יהיה המסלול בו יבחרו.
18467	את ההבדל בין משטח ישרים שאינו משטח פריס למשטח ישרים שהוא גם משטח פריס כפי שבא לידי ביטוי בתנאי הדטרמיננטה ניתן להמחיש ביתר בהירות באמצעות ההשוואה בין שני משטחי ישרים: גליל (או חרוט) והיפרבולואיד.
18552	את הזכויות לייצר מכונות מסוג "אודהנר".
1865	אבל עם הזמן זה חדר גם לחיים הפרטיים שלי שם, והחלטתי לאמץ את זה כשם אמצעי.
527	Iran Khodro היא חברה ציבורית משותפת מניות המנהלת מפעלים לייצור סוגים שונים של כלי רכב וחלקים.
3890	אולם, ככל שהאנרגיה של הנייטרינו נמוכה יותר, כך קשה יותר לאתר אותו.
13339	אמה מתה בינקותה והיא גודלה בידי סבתה, קורה אלכסנדר, ונודעה בתחילה בשם בלאנש אלכסנדר.
3632	אולם, ההסברים על מטרתם וקישורים לסיפור האפיפיורית יוהנה מוטלים בספק.
17376	אשלגן הידרוקסידי מוליך חשמל טוב יותר ולכן מועדף על פני נתרן הידרוקסידי.
9560	איראן ואיחוד האמירויות הערביות העפילו לסיבוב הרביעי.
12675	אם הוא שדה, שני המושגים מתלכדים.
13504	אמט, ויילדסטייל, וויטרוויוס, באטמן ועוד רב בנאים שונים מצליחים להימלט באמצעות צוללת.
3492	אולם, בעונה שלאחר מכן הוא השתתף בכל משחקי הליגה של ארסנל למעט אחד.
16576	ארבעה חודשי לפני יציאתו והתגובות היו חיוביות ביותר.
10651	" אך מעולם לא הופק.
13245	אם שחקן ב' מנחש נכון הוא זוכה במטבע.
15931	אף שלא שבה למעמדה הקודם, היא נמנית עם המשגשגות שבמדינות העולם.
3839	אולם טריפון לא שוכנע מדבריו, ויוסטינוס אינו מסתיר עובדה זו.
7267	אחרי כשנה וחצי כשחקן חופשי, ב-
4891	אורבך מפרשת התנהגויות מסוימות (כגון "אכילה כפייתית") כביטוי גופני לסימפטומים נפשיים.
15701	אף על פי שכתביו של איליִין מכילים התייחסויות רבות לכתובים, אסור לחברי החברה היהוויסטית לקרוא אותם, כולל כתבי קודש של דתות אחרות.
15886	אף שהממשלה אישרה את המינוי, הוא בוטל לאחר חודשים אחדים עקב חשדות אלה.
16780	ארגונים העושים שימוש במשטחים תקניים יכולים להפחית במידה ניכרת בהוצאות השינוע והאחסון.
12139	אללה אמר בפסוק 50 מ"סורת אל עמראן" (פרק 3, "בית עמראן"): "ומאשר את מה שבין ידי מהתורה (שנמסרה לנביא משה), והתיר לכם חלק ממה שנאסר עליכם".
11352	אלה הן רק רמות כלליות.
9224	אין קשר עונתי לבחירת העיתוי לילודה, היריון אורך 7 חודשים ומסתיים עם ולד יחיד.
8778	אי לכך, הוא גדל ביניהם וחונך במנהגיהם.
4604	אוסטרליה נהנית מיחסים חמים וידידותיים עם מולדובה, כאשר שתי המדינות משתתפות באופן פעיל במגוון פורומים רב-צדדיים.
5072	אורך השביל לסופאי הוא כ-13 קילומטרים תוך ירידה של כ-600 מטרים.
4063	אולם מרבית החוקרים סבורים שחניבעל נשאר עם אמו בקרתגו, ולא ראה את אביו עד שמלאו לו חמש או שש שנים.
3743	אולם העופות, מטבעם הם בעלי החיים הניידים ביותר.
12586	אם במקרה כזה אחד מבין או שייך לאידיאל, ולכן כל אידיאל ראשוני הוא פרימרי.
11006	אלא שדווקא אז התקדמותו נקטעה על ידי סדרת פציעות בשרירי מיתר הברך, כף הרגל והגב, ואלה גרמו לו להיעדר מהמגרשים עד סוף השנה האזרחית.
9883	אישר פה אחד את בקשת הפרלמנט האסטוני לצרף את אסטוניה הסובייטית לברית המועצות.
4620	אוסלו, שם צייר כמה גרסאות לערב הקיץ, סנדו.
1611	אבי כצמן (נולד ב-
13247	אם שחקן יהרוג אנשים חפים מפשע, הוא לא יהיה מקובל באזורים מסוימים.
12090	אלכסנדר זאלדוסטאנוב, המכונה "המנתח", הפך למנהיג המועדון בשנת 1989.
18882	את הסינגל השני מתוך המיני-אלבום "
11386	אל היער מגיע ברכבו מיכה, אשר אוסף את השניים והם נוסעים משם.
5994	אז'ן אירו במכתב לממונה עליו כי הוא ראה ב"כל הבתים" שבאי הפסחא, מאות לוחיות עץ ומוטות חקוקים באלפי סמלים הירוגליפיים.
16044	אפילו כשג'ייק מייסון ניסה לעצור אותו, פסטוס תקף אותו והביא את ג'ייק למצב רפואי קריטי.
10150	אך דוכה בידי צבא טורקיה שגייס 50,000 איש לשם כך.
14975	אסטרטגיה זו משפיעה לעיתים קרובות על האופן שבו תפעל החברה בשוק, הכיוון בו היא רוצה לנקוט במונחים של עמדות קנייניות וזרימות, הצעות סלספונסרים ללקוחות, כמו גם את הדרך שבה יצרנים יוצרים מוצרים חדשים.
5315	"אורלנדו בילה את שאר ימי החורף במעשים ראויים לשבח.
2248	אדוקה ממוצא אירי, גרמני, ואנגלי.
12453	אלתגר ופלד שהגיעו למעוז כתובה שמעו על ההיתקלות של הקמן והחליטו לנוע לעזרתו.
3157	אוכלוסיית העיר מונה כמיליון נפש.
16558	ארבי בנטון הוא ילד צעיר הלומד עם קלי קורטיז והוא צעיר ממנה בשנתיים.
18325	את האוניברסיטה, ווויצ'ביץ' החל לקבל מקום רב יותר ברוטציה.
18906	את הספר "מבשלים בשר", שהיה המדריך המקיף הראשון בארץ לבחירה, טיפול ובישול של נתחי בשר שונים.
19589	את לימודיו בפקולטה לרפואה באוניברסיטת תל אביב.
5278	אורכו של ראש הפטיש ממתכת הוא 15 סנטימטר וקוטרו 25 מיליטרים, מה שמוביל את חלקם להציע שהפטיש הזה לא שימש לפרויקטים גדולים, אלא לעבודה נאה או מתכת רכה.
10390	אך חלק ממשפחתו נותר באירופה, והפך לפליטים, כך שנושאו של הסרט היה קרוב ללבו.
10443	אך כיוון שספינות גדולות אינן יכולות לחצות את מעבר גיילארד במהירות ובבטחה, בפועל זורמת תנועת האוניות לסירוגין לכל כיוון, ולכן תאי השיט משמשים כמסלולים "כפולים" בכיוון אחד.
2106	אגמי מלח משמשים לעיתים קרובות לתעשיית ייצור והפקה של מלחים ומינרלים.
1220	אב טיפוס ראשון המריא ב-
9307	אינה ספר מדיניות, ואני מודאג מאוד כאשר אנשים מנסים להתייחס אליה כאחד כזה".
13357	אמה של אליס פייק בארני הייתה ממוצא צרפתי.
19525	את כל המבצרים האלה הרס גביניוס בעצת אם אלכסנדרוס, לבל תפרוץ מלחמה חדשה".
3716	אולם, המחלקה הייתה יעילה יותר והייתה מוכנה להיכנס למאבקים פרונטליים אל מול הצבא האירי הרפובליקני, בניגוד לבלאק אנד טאנס.
12744	אם המחזור הצפוי הבא מאחר, חשוב לעשות בדיקת היריון.
10168	אך הברונים אוסטרמן ויאגוז'ינסקי מחליטים למנוע זאת בעזרת סוכניהם ולהבריח אליה את בעלה של אנה.
732	OpenVAS, נכתבה על ידי Greenbone Networks GmbH ושוחררה בתאריך 19 בפברואר 2012 (גרסה OpenVAS 4).
289	CRUA החליטה ב-10 באוקטובר 1954 להנהיג מרד נגד השלטון הצרפתי, שיצא לפועל ב-1 בנובמבר באותה שנה (יום זה כונה יום כל הקדושים האדום).
11846	אליה נוהרים מדי שנה אלפי אנשים לפסטיבל מילקה, הנערך בתחילת כל יולי.
1548	אביו, שהיה סוחר ויבואן, נפטר ממחלת ריאות כשברונו היה בן שנתיים וחצי, והותיר אחריו רכוש שאפשר לאימו אווה לגדל אותו ואת אחיו הצעיר גניו.
6474	אחד מהם, קספרס, היה אומן תחריט גם הוא, והשאר מתו בגיל צעיר.
16388	אצל הצעירים, הטלאים אפרוריים-חומים ופחות מוגדרים בגבולותיהם.
10778	אך צוות חוקרי המערה ציין שהתיארוך המתוקן אינו שולל את האפשרות שחלק מאוכלוסיית פלורסיינסיס המשיכה להתקיים גם מאוחר יותר, אולי במקום אחר באי.
12159	אל מול אובדן התמיכה מאחרון פטרוניו, נכנע חורין וכתב מנשר, בו הצדיק את ההיתרים שנתן, אך הוסיף כי לא ידע על השמטת התפילות וכי הוא מבטל את הרשאותיו מחשש שמכשלה זו יצאה תחת ידיו.
12165	אל מול דאגותיה של אמהּ היא מפגינה אמון רב בסימור.
5708	אותן שנים נחשבות לפורות במיוחד עבורו.
16491	אקטרינה סוואנידזה, אשתו של סטלין, עמדה על מרפסת ביתה בקרבת הכיכר יחד עם משפחתה ובנה.
13042	אם לאדם יש סימפטומים חמורים יותר, כמו חום גבוה או כאבי ראש קשים, ניתן לטפל על ידי דוקסיצלין תקופה ממושכת יותר של זמן.
6309	אחד, הרי ש-Indricotherium יהפוך לכינוי זוטר של Paraceratherium, משום שלפי עיקרון הבכורה של מיון עולם הטבע, הפרסום הראשון, ולכן השם התקף הישן ביותר, מקבל עדיפות.
6126	אחד הגורמים נחשב להיות גורם סביבתי או גורם גנטי או שילוב של השניים.
11711	אלו רמות שונות – המסמן שייך לעולם הצורות (form), ואילו הרפרנט, האובייקט במציאות, שייך לעולם החומר (substance).
767	POKE), וכך להשפיע על הערכים הרלוונטיים על מנת להשיג יכולות כמו כמות אינסופית של תחמושת או חיים בלתי מוגבלים.
18175	את אלקיביאדס (ייתכן שמדובר בדמות אחרת) עומד במעגל הפילוסופים האתונאים.
3423	אולם בהדרגה החלו הרוסים לרכז את מאמציהם בזירה שתחת פיקודם של אקוויסט והיינריקס.
7887	אחת הדרכים שבאמצעותן הן מתגוננות הוא טיפוס לגובה מחוץ להשיג ידם של מכרסמים.
6987	אחרי 1945 המשיכה התפתחות הכפר.
10201	אך הוא מיהר לבטל את ברנייס כצד במחלוקת.
12714	" (אם היו קטנות יחסית) או "זעאמת" (אם היו גדולות יותר).
9082	אין כמעט מידע על התרבותו של הגוראל הסיני.
4634	אוסף המפות ע"ש ערן לאור.
14804	אנשים הקשורים לקולג'
3711	אולם המגעים עם היטלר נכשלו שוב ומהעדר תמיכה פאפן נאלץ להתפטר מתפקידו ב-17 בנובמבר.
10283	אך המלך דחה את דרישתם.
16165	אפשרות אחרת היא כאשר האור מגיע אל העדשה או המראה כשהוא עובר דרך המוקד שלהן, או כשהעצם או מקור האור נמצאים בנקודה זו, וקרניים מגיעות מהם אל העדשה או המראה.
15070	אספירין, שפעילותו נוגדת טסיות, ניתן ברוב המקרים כטיפול לטווח ארוך במטרה למנוע פקקת ורידים תסחיפית (VTE).
9472	אינפלד הצליח במחקר האקדמי בקיימבריג', אך בגלל קשיים חברתיים שב ב-
7217	אחרי חודשיים בצרפת הוא נשלח הביתה בבושת פנים לאחר שהשתתף בקטטה.
10298	אך הנסיעה השנייה (במהירות 40 קמ"ש) הייתה איטית יותר, ולכן התבזבז והושקע בה יותר זמן של נסיעה במהירות איטית, והמשקל שלה בממוצע יהיה יותר גדול.
12363	אלפי תושבים פונו מבתיהם, חלקם ברחו למערב.
10052	אך במשחק במסגרת בית הגמר של הטורניר האולימפי מול ארצות הברית, שנבחרתה הורכבה משחקני מכללות אלמונים, הופתעה נבחרת ברית המועצות ונוצחה 4:3.
3792	אולם, השלום בין המדינות הסתיים באופן רשמי, לאחר ששעיראק תבעה את כווית ואיימה לכבוש את האי בוביאן והאי וורבה.
19482	את ילדותו ונעוריו עשה בממל, עם שני אחיו וללא אב.
3130	אוכלוסיית המחוז מונה כ-13,973,000 איש (לפי מיפקד של 2002) ושטחו 418,500 קמ"ר.
1693	אבל בכלכלה המשתפת המצב איננו סימטרי ולמעשה הפלטפורמה מקבלת את עיקר הערך ובפרט, החברה לא תלויה בפרט שמשתמש בה אלא בקהילה ויכולה לדוגמה להוציא את הפרט מהפלטפורמה במקרה שהתנהגותו לא סבירה בעיניה.
11382	אלה ייסדו מאות בתי כנסת, "חדרים", "חצרות" חסידים וישיבות שמטרתם הייתה לשמור על העולם היהודי הישן.
4439	או "משקל מולקולרי" ומסומן Mw.
18207	את "בית מלאכה אמנותי הארצישראלי הראשון" בירושלים, שבו הציעו "ציור בתים ובתי תפילה, ציור שלטים על בד, עץ ופח, בניית במות וקישוטן, אותיות בולטות, תמונות מארץ ישראל, יציקה בגבס וקישוטים עבור בתי צילום".
6556	אחד ממעלותיה המובחנות ביותר היא האופטימיות שלה, אשר מובאת במשפט השגור בפיה "הכל יהיה בסדר" ("Zettai daijōbu da yo", 「絶対大丈夫だよ」), אשר דחף אותה להתגבר בהצלחה על מבחנים ומחסומים רבים לאורך הסיפור, כאשר היא מחדדת את יכולות הקסם שלה.
10994	אלא שבשלב מסוים, לא רצה עוד לסיימו בו.
14077	אנג'לינה ביקרה את שרה בפילדלפיה וחזרה לצ'ארלסטון כשהיא מחויבת לאמונה הקווייקרית.
5300	אורכן של המדרגות קטן מעוביו של הפתח, כנראה כדי להגדיל את חלל החדר.
3006	או חיפוי מבנים.
15230	אף הכריזה ממשלת צ'ילה על סוול כאתר לאומי.
19401	את חברי התנועה הליברלית של פיימונטה.
1757	אבל הנבחרת הזו כבר הייתה למעשה הנבחרת הלאומית שלה.
7821	אחרת, הוא מפסיד את הסכום עליו הימר.
9683	אירופלוט הייתה חברת התעופה הראשונה בעולם שהטיסה למעלה ממאה מיליון נוסעים בשנה.
14952	אסטוניה הגיעה, שנה שנייה ברציפות, להישג מרשים כאשר אירחה את התחרות בארצה ב-
766	PNG מוגבל לתמונה יחידה בקובץ.
17266	ארצות הברית השלימה את צמצום הכוחות לכ-2,500 חיילים כבר בינואר 2021.
18656	את הכסף תרמו בניו של חיים כהן לרגל חתונת הזהב של הוריהם.
14994	אסיאן שהתנגד למהלך זה של וייטנאם הצליח להוביל לכך שהמשטר החדש שקם בקמבודיה לא יזכה בלגיטימציה בינלאומית.
2187	אדוארד הראשון, אשר לחץ על המועצה להכיר בו כלורד העליון של סקוטלנד (ולמעשה במלך סקוטלנד כוואסל שלו), לחץ על ג'ון וגזל ממנו סמכויות.
490	HUD, מחשב ניהול טיסה UFC או FMS, מחשבי התצוגות MFDS, והמחשב הקרקעי DTCLR אשר שימש להעברת נתוני מהקרקע למטוס.
19957	את פעילותו בשירות החוץ החל ב-
14454	אני לא יכול להבטיח שהסרט 100% מדויק, אבל אני חושב שזה מתאים לרקע הכללי של התקופה."
9241	אין תאריך מוגדר לתחילת תקופת הראשונים.
5357	או שאשיה קטנים יותר מאלו של האוכלוסייה המוסלמית.
5732	אז, אסקה הגנה על אליפות הנשים של סמאקדאון נגד מנדי רוז (שלוותה לקרב על ידי סוניה דוויל).
17914	אשר צולם במהלך ההופעות באוסטרליה ב-19-20 במרץ ופורסם ב-15 בספטמבר 2017.
11578	אלו הם שורשי עצב (Radices plexus brachialis).
9366	אינו ראוי למאכל גר -
14902	אסאניה עצמו התמקם בעיירה בדרום צרפת, בה נפטר בתחילת נובמבר 1940.
12502	אם אחד השחקנים הנמלטים נתפס, אף הוא זוכה לאותו יחס אלים, עד הגיעו ל"בית".
16455	א.ק. אתונה, כאשר התמנה לתפקיד מאמן קבוצת הנוער (עד גיל 20).
18087	אשתו, ששימרה את שליטת השושלת עד שבגר בנה כמאל ג'ונבלאט.
254	Century Magazine ("מגזין המאה").
8835	אימה מתה משברון לב למרגלות עמוד התלייה.
12018	אלישע שלם (נולד ב-
8123	" - אחת משתי האוניות ששימשו את משלחתו של רוס.
15181	אף אלקטרוני מורכב ממערך חיישנים אשר ממירים שינוי כימי או פיזיקלי לאות חשמלי, ומתוכנת עיבוד נתונים.
14559	אנלוגיה בין דמויות, ככל אנלוגיה, יכולה להיות ניגודית, ישירה או מעורבת.
18834	את המשקל או הערך של המחלות הנלוות, בין אם הן משניות או שלישוניות.
16129	אפרים (יוסף) תַלמִי (
1774	אבל הקירוב מספיק טוב.
15435	אף על פי כן, שום הסכם סופי לסיום הסכסוך לא הושג בין הצדדים.
13327	אמה חוזרת לעצמה והיא נפרדת מעומר אחרי שהיא מבינה שהם לא מתאימים.
3418	אולם בדיוק אז לוקי מקבל הודעה שהחשוד נצפה בחנות, והוא מיד רץ לבית החשוד ועוצר אותו.
11689	אלוף העולם של פיד"ה - קרפוב, ואלוף העולם של PCA - קספרוב.
7986	אחת הצורות האמריקאיות הראשונות של סלט עוף הוגשה על ידי Town Meats בוויקפילד, רוד איילנד, בשנת 1863.
9603	אירוע זה ידוע בשם הקרב על בריזבן.
2567	או, אם יסטו במידת מה דרומה מן הנתיב שבו יצאו בראשית דרכם, יוכלו לקוות לעקוף את הבתרונים הגרועים ביותר ולהחיש את התקדמותם.
344	DRAM בדרך כלל מאורגן במערך מרובע של קבל אחד וטרנזיסטור אחד לכל תא.
18818	את המשדר "במוצאי יום מנוחה" – תוכנית בנושאי יהדות.
14144	אנדרטה שהוקמה בכניסה לתחנת הרכבת מאזכרת את שני הנרצחים.
12796	אם הערעור לא הוגש תוך פרק הזמן שהוקצב לכך, פסק הדין הופך לפסק דין חלוט (כזה שלא ניתן לערער עליו).
8578	אייזנהאואר בכל זאת השתתף בתשדיר עם גולדווטר.
3698	אולם הלמן הבחין בעובדה מעניינת שאם משנים מעט את הפונקציה עבור כל טבלה, למשל כאשר היא פונקציה פשוטה של הפלט כמו סידור מחדש של סיביות, אפשר למנוע התנגשויות ולשפר את רמת הכיסוי מאוד.
12306	אלפא ואומגה נרדמים, אך אלפא נעור לפתע ומבקש ללכת ולחפש את העץ שמפריו יכין שיקוי שיבטיח את נאמנותה של אומגה לעד, מקהלת החיות מזהירה אותו מפני הצעד, אך הוא אינו מאזין לאזהרה.
9634	אירועים אלה השפיעו קשות על צוללי הביצות, הזקוקים לצמחיית גדה עשירה, אשר הולכת ונעלמת, והם הפכו למין בסכנת הכחדה חמורה בישראל.
19552	את כתב העת מעצבת מיכל אליש.
12276	"אל ספאט אנרגיה", 60% מבעלי חברת קידוחים לאומית המצרית, למתן הלוואה למתקנים חדשים כדי לעמוד בביקוש הגובר בלוב.
11870	אל-יוסף נפטרה ב-10 באפריל 1958, בגיל 67.
1976	אברהם בן יעקב פעל בימיו של הכהן הגדול טביה בן יצחק.
5418	אושר כמנהל של בית הספר, וכן אושרו מספר מורים, וביניהם גם פנחס כהן, שהיה באותה העת בהשתלמות בברלין.
16017	אפילו בבחירות הפרלמנטריות שאורגנו שוב ב-
13331	אמה, טיילור, הייתה מזכירה, והיא הנחילה לבתה את אהבת הספרים.
11405	אלה כשלו טכנית בשדה הקרב, וגרמו למותם של חיילים רבים.
19828	את סעוד בניסיון לרוצחו.
6900	אחייניתו מרתה גרטרוד פרויד ששינתה את שמה ל-
5502	אותה שנה, הוחזרה מישל ללהקה לאחר שהשלושה הגיעו למסקנה שמחליפתה, ג'יל גיבסון, חסרה את הכריזמה הבימתית של קודמתה.
11685	אלוף בן (נולד ב-
11053	אלבום בו מעיפה מבט נוסטאלגי אל העבר, תוך כדי שמירה על איזון בין הצליל המסורתי למודרני.
3431	אולם בוגד בברית זו.
18308	את דרכו הספרותית החל בפולין.
812	R.E. Goodin & P. Pettot, Blackwell Press, 1993, pp 411 - 421. מופיע אף בספר תאוריות דמוקרטיות בנות זמננו, מקראה חלק א', בעריכת עמנואל גוטמן, הוצאת האוניברסיטה הפתוחה, 2003.
15562	אף על פי שהייתה מדורגת במשך זמן ממושך בין 20 הטובות ביותר בסבב ה-
18898	את הספר "המחדל", שהיה הספר הראשון שנתפרסם מיד לאחר מלחמת יום הכיפורים, ובו ביקורת על מחדליה ותיאור עז משדות הקרב, על החללים, הנפגעים ואובדן הציוד שהיו בהם.
5002	אורך גופו של העקעק הזנבתן בין 40 ל-51 סנטימטרים.
7415	אחרי מספר שנים הם עברו לגור בתל אביב ולאחר זמן קצר נפרדו.
10448	אך כיצד יש להבחין בין שתי התפיסות לגבי תוכן תוך מתן הצדקה לאפשרות לנסח רעיון של תוכן צר שאינו תלוי בתפיסה מוקדמת של תוכן רחב?
11412	אלה מגלה אצלה מורשת חדשה, "טלפתיה".
19224	את השירים "הטוב שבעולם" ו"בואי אלי", "היופי שלך" והשתתף בפרויקט "לב המדינה", שבמסגרתו קבוצה של זמרים מסוגת הזמר המזרחי שרו את השיר "לב המדינה".
6974	אחרות מהווים תוספת חשובה לתזונתו.
4756	אופיר צפה כי אם יושג הסכם יהיה זה "במחיר של מה שהימין מכנה 'קרע בעם'" ולדעתו "המחיר הזה ראוי".
5579	אותו השחקן יגלם רוב המשחק.
19509	את כובעיה של סקרלט עיצב הכובען ג'ון פרדריקס, שלא קיבל תשלום על עבודתו.
18280	" את דמותה של תמר, ואת דנה בסדרה "
16974	אריאל חתמה בסוכנות אמנים יצירתיים בספטמבר 2016 Natalie Jarvey (September 27, 2017).
19565	את לוד מידי היוונים, וסיפח אותה ליהודה.
10392	אך טאו כבר היה מת כשקיד הפליג לחפש אחריו.
9867	אישר הפרלמנט את התיקונים שהוצעו במשאל העם, כלשונם.
94	" 3, דרך שרשרת שיתופי פעולה במאמרים עם לורל סמית, פרסי דיאקוניס ואחרים.
7838	אחת בין הפעלה להפעלה.
8482	איזידור אוגוסט מרי פרנסואה גזוויה קונט (
16666	ארבעת בניו של גורו גובינד סינג מתו בתקופת חייו וב-
9773	אי שוויון השתתפותי הוא מושג שנטבע על ידי Jakob Nielsen במחקרו, על פיו בניגוד לדעה הרווחת שקיים שוויון השתתפותי בין גולשי הרשת, המצב למעשה אינו כך ואחוז הגולשים התורמים לרשת קטן מאוד.
10917	אלא אם כן השינוי נובע מסיבות שאינן תלויות בספק.
7352	אחרים עשו מעשים פשוטים של העברת הודעות.
19483	את ילדותו ושנות בחרותו העביר בהרמון תחת השגחתו של סריס בשם אקא נזיר.
14683	אנשי הלוגברה מדברים בשפה ייחודית להם – לוגברה, שפה מרכז-סודאנית המזכירה מאוד את השפה המדוברת בקרב קבוצת המאדי (Madi), קבוצה אתנית נוספת השוכנת בדרום סודאן ובצפון אוגנדה וחולקת עם אנשי הלוגברה סממנים תרבותיים רבים.
15918	אף שכעת רכש הנרי בעלי ברית פוטנציאלים שיחברו אליו במאבקו כנגד לואי, שני המלכים התקדמו כעת לקראת יישוב העימותים ביניהם בדרכי שלום.
19130	את הקריירה הפוליטית שלו החל ויקר ב-1980, כיועץ בוועדת הכללים של בית הנבחרים לטרנט לוט הרפובליקני.
6778	אחיה קיסריון נרצח על ידי אוקטביאנוס.
2336	אדם לומד מהר מאוד את כללי המשחק, ומשתף פעולה עם חלק מתמרוני ההפקה, אך גם בולם כמה מהם.
13932	אמר כי: "לעדן יש קול מצוין, על זה אין ויכוח.
4496	אוניות בריטיות שצוידו בדוודים כאלה היו יכולות לעשות שימוש בדלק נוזלי לבדו, להשיג עד 60% מהעוצמה.
15650	אף על פי שהשליח נאסר על ידי ראש העיר, הגיעו המכתבים אל ארלינגטון, אשר מיהר להעבירם אישית אל דל פרסנו; על מעשה זה הותקף ארלינגטון על ידי סר גילברט ג'רארד (Gilbert Gerard) אשר טען כי מדובר בבגידה ובסיוע לאויב.
8168	אטז'ה לא קרא לעצמו "אמן", והתייחס לתצלומיו כאל "מסמכים לאמנים".
17050	אריקה ידועה בתור מי שנכנסה להיריון ועברה הפלה, הראשונה שעשתה זאת בסדרה.
14947	אסטבן כותב כדי להבין את עצמו, להבין מה אירע לו במהלך השנתיים הללו של קדחת הזהב המאיימת על כל חברי המשלחת והאם בעקבות כל מה שקרה הוא ראוי עדיין להיקרא אדם.
15848	אף שאיש אינו יכול לחזות את העתיד בוודאות, טוען מנגר, יכולים היצרנים להסתמך על ניסיון העבר שלהם כדי לחזות בדיוק מסוים התרחשויות עתידיות, כשגורם אי הוודאות קשור בעיקר במידת הדחיפות של צורך מסוים בעתיד (עמ' 82, 89).
19830	את סעיף היציבות במתווה, מה שחייב את השר לתקן את המתווה ולהביא סעיף תחליפי לאישור הממשלה.
6254	אחד המתנקשים נהרג והשני נדון למוות.
15818	אף על פי ששינויי שמות מסוג זה התרחשו גם במקומות אחרים, מעולם לפני או אחרי המרד לא נמחק שמה של אומה כתוצאה ממרידה.
16052	אפילו לפני שיחות השלום, ביקש מקינלי מהקונגרס לבחון אפשרויות סחר בסין ולהנהיג מדיניות של "דלת פתוחה", בה כל המדינות יסחרו עם סין ולא יפגעו בשלמותה הטריטוריאלית.
18399	את הבית למשך זמן קצר למעונו, ובמשך כל ימי המנדט הוא שימש כמרכז תרבות, ספרייה ומועדון קצינים בריטי.
1035	VidCon הוא כנס שנתי העוסק בנושא הסרטונים המקוונים.
14958	אסטל היא אמו של ג'ורג' קוסטנזה ונשואה לאביו - פרנק קוסטנזה.
17550	אשר הייתה בתהליכי בנייה למעלה מ-25 שנים ושסיומה התעכב במשך יותר מעשר שנים לאחר שנקלעה לקשיים כלכליים.
17214	ארעיים אשר היוו כר נוח להזנחה.
18009	אשתו הייתה ארז'בט שומוש (מקודם: שטיינר), בתם של יוז'ף שומוש (שטיינר) ושל גיזלה שלזינגר, אותה נשא לאישה ב-
19524	את כל הכסף תורם רמי לבית מחסה עבור ילדים המנגנים ברחובות.
2313	אדם המזיק מתוך כוונה לעזור נותן שירות דוב.
5234	אורכו של המין הראשון הוא כ-40 מילימטרים ורוחבו 0.4 מילימטרים.
15372	אף על פי כן, היו עוד רבים שפעלו למען הצלת יהודים, אך אין תיעוד על פעולותיהם ולעיתים אפילו שמם אינו ידוע.
8617	אייל פרץ (נולד ב-
14930	אסור לו להזיז את רגלו הקידמית, והוא יכול להשתמש בה רק כ"רגל ציר".
6554	אחד ממניעיו של בן-גוריון לצאת לנגב, היה לשמש דוגמה אישית ולמשוך את העם אחריו במפעל חלוצי של הפרחת השממה.
15820	אף על פי ששמי כתב בעצמו לאבישר שנה לאחר מכן שהוא עומד לסיים את הספר, לקח לשמי עוד שנתיים עד שעלה בידו להשלימו.
2575	או אפילו בונה אותו על הקרקע.
2395	אדמס גילמה את הדמות של ג'יין בנט בסדרת הטלוויזיה "
3584	אולם גם פה ייתכן מצב של חימום יתר -כלומר שאם יישמרו תנאים אחידים מספיק, הטמפרטורה של הנוזל תעלה מעל לטמפרטורת הרתיחה, עד שבפתאומיות הוא יהפוך לגז.
4156	", אולם פענוח התוצאות צריך להיעשות על ידי מומחה בתחום, מוסמך בבדיקות לא הורסות, היות שיש צורך במומחיות על מנת לפענח את הצילומים.
14756	אנשי חדר 40 הצליחו לפענח את המברק החדש במלואו, שכן הוא הוצפן באמצעות ספר צופן שנפל לידי הבריטים קודם לכן.
5989	אז, מקמהן ביצע על סזארו את מהלך השוטינג סטאר פרס מהחבל העליון ולאחר מכן הצמיד אותו לניצחון, שהקנה למקמהן והמיז זכייה באליפות הזוגות של סמאקדאון.
10185	אך הוא, בניגוד לאחרים, כמעט שלא התנסה קודם לכן בסווינג בצורה מקצועית, והחל ישר לנגן בי בופ.
4038	אולם מלבד החיסרון שבעובדה שהמפתח הסודי חייב להיות משותף לשולח ולמקבל, ההצפנה בוצעה על בלוקים קטנים והמפתח בדרך כלל היה קצר וקל לניחוש, מה שאיפשר ניתוח סטטיסטי.
18806	את המקומות הראשונים תופסים שני שדות התעופה הפריזאיים.
12711	אם היהודים חיו בעיר, סביר להניח שהם עסקו במקצועות של תווך ומסחר והיו אנשים אמידים יותר מהיהודים שחיו בכפרים.
5619	אותו סיים בהצטיינות בנובמבר 1962.
16399	"אצלי הכל בסדר" ו"כנראה" איתו ביצעו בפסטיבל הזמר של אותה שנה.
11355	אלה הפתרונות לכל כלי השחמט הרגילים.
13167	אם נזרקה, המקבת תמיד תפגע במטרה ותחזור אליו.
3563	אולם ג'ונבלאט לא נרתע מאיומיו המרומזים של אסד ולקח על עצמו לעמוד בראש המפלגה אשר ייסד אביו.
19560	את לאציו ליתרון לאחר 19 דקות, אך אדריאן כבש את השוויון ופלקאו השלים מהפך בתוך 18 דקות מאותו השער.
12478	אלתרמן כתב אותו במיוחד עבור הזמרת רבקה זהר, לאחר שהגיע לאחת החזרות והתרשם ממנה.
15662	אף על פי שהתקצוב הראשוני לתקציב עמד על 50 טריליון רובל לבסוף התקציב שאושר עומד על 19 טריליון, תקציב דומה לתוכנית ההתחמשות הקודמת, אבל עתה הרובל איבד כמחצית מערכו יחסית לשנת 2011.
19269	את השליטה בקונגו והפכה אותה לקולוניה רשמית.
1828	אבל לבני מוספל יהיה שם קרב משלהם, ויזהר אצלם מאוד.
15995	אפי איתם (נולד ב-
349	D- מהווה שילוב של I ו-T.
10544	אך לא רק ייעוד אמנותי ייחס טלבוט לצילום; על תצלום של "פרטי חרסינה" רשם: "אם גנב יגנוב את האוצרות - והעדות האילמת של התמונה תובא לפניו - הרי תהה זו ראיה נאצלת ביותר".
108	Abby ובאותה שנה הופיעה בסדרת הטלוויזיה "Spreewaldkrimi: Mörderische Hitze".
19862	את עבודת הדוקטורט השלים ב-
18926	את הסרט צילם גיורא ביח.
5549	אותו דבר כלפי אוכל.
2953	אוורט דורגה ב-5 השנים הבאות, במקום הראשון בעולם.
8065	אחת מהן הייתה: "אין נשים מכוערות, רק עצלניות."
3282	אוליבר החל להנחות את התוכנית "
11859	אליו הייתה מחויבת הממשלה בהסכמים בינלאומיים, ולנקוט קו תקיף יותר נגד הפלסטינים בהתאם לעמדתו הניצית המסורתית של הליכוד, אך לא הצליח להביא את שריו לתמוך בדרכו.
12687	אם החוג הוא נתרי, קיימת דרך נוספת לבנות את פונקטור הקוהומולוגיה המקומית.
4575	אוסטרובסקי והלפרט מציגים את תהליך המחקר לפי הקווים של DSR כאשר בחינת ההשערות נעשית בכלים ניסויים שמופעלים על הכלי המפותח.
6060	אזרחי רשת מקדישים זמן ומאמצים להפוך את האינטרנט למקום טוב בעולם.
9197	אין עימות או מפגש ממשי עם האויב ואין תיאור מפורט שלו.
18169	את אלו שהמשיכו למרוד; צעד זה היה בלתי פופולרי מאוד, והמצב החריף כאשר הקרדינל קיבל את המשמורת על המצודה.
19787	את נטלי אן בריאנט ב-
7171	אחריו הגיע לאזור ב-
17878	אשר על כן, אין סתירה הכרחית בין מיתוס והשיטה הסוקרטית, יש להן מטרות שונות והן מתוארות לעיתים כדרכים של "יד שמאל" ו"יד ימין" לטוב ולתבונה.
6325	אחד השינויים הבולטים הוא קיומו של בניין "נִתְפָּעַל".
15308	אף לאיסור לסחור ב"יום אידם" - ימי חגיהם של הגויים הקשורים לעבודה זרה באופן ישיר או עקיף, מתייחס רבי יוחנן.
7621	אחרי שנה, נמלט פירס בפעם השנייה, והצטרף אליו אסיר צעיר בשם תומאס קוקס.
3445	אולם בטרם היא מספיקה לעשות זאת, דוקאט הורג אותה ונוטל את הספר לידיו.
18266	את דגל כוח החלל החדש.
10898	אכן משתמשים בהן בפועל.
16093	אפל מדרגת אפליקציות בכל העולם על פי התוכן שלהן, וקובעת את קבוצת הגיל המתאים.
717	O.A) בפסטיבל הלהקה הכריזה על השם של האלבום השני שלהם "Hero", שהיה אז בהקלטות.
9871	אישרה רולינג שהיא כתבה את הספר, שזכה לתשבחות רבות.
18759	את המיתוס הדתי שנתווה סביב המוסם.
1286	אבי החסידות היה רבי שלמה זלמן פרנקל.
19699	את מעט הנשים, הילדים והזקנים שנותרו בכפר גירשו חיילי הפלמ"ח באמצעות יריות באוויר.
19165	את הרשימה שלה וכן פיליפ פוטו (Philippe Poutou) הגיש רשימה של כ-520 חתימות אך כנראה בגלל בעיות ברשימה הוא הגיש רשימה חדשה של 572 חתימות ב-
10090	אך בשלב זה היה כבר פילסודסקי חולה אנוש, שכן הרחק מעין הציבור נאבק מזה שנים במחלות שונות, ומצב בריאותו הלך והידרדר.
3395	אולם, אקווה זו מהווה מאגר תפעולי חשוב מכיוון שהיא היחידה שיכולה לאגור נפח מים גדול לתקופה רב-שנתית.
3388	אולם אף בפורטוגל המשיכו היהודים לסבול את רדיפות האינקוויזיציה וחלקם נאלצו להתנצר.
1150	אבביין היא מרכז כלכלי חשוב, הודות למיקומה במשולש הגבולות.
2119	אגניישקה מצליחה להדוף אותם, עד להגעתו של הדרקון שמחסל אותם ותוך כדי נפצע אנושות.
5941	אזור רמת אריסטרכוס הוא אתר שלגביו יש את המספר הרב של דיווחים על תופעות ירח זמניות.
3084	או ירי איש על אחיו.
690	New Palestine ("ניו פלסטיין"), בעיתון היידי "נייע ווארהייט" ובשבועון הציוני היידי "דאס אידישע פאלק" ("העם היהודי"), שאותו גם ערך.
18812	את המרוץ סיים במקום התשיעי.
19744	את מרב השבחים על ההישג קיבל מונטיאנו, שנחשב היה לאחד הגורמים הבולטים בזכייה המפתיעה.
15998	אפידרמיס דק מכסה על גוף ובו שריר אורכי עבה יחסית ומעיים בלתי מתפקדות.
9829	איש מהם לא רשם הישגים משמעותיים.
256	Chapel Hill: אוניברסיטת צפון קרוליינה Press, 2000.
8961	אין בנמצא צילומים של זיסקינד פרט לכמה צילומים משנות השמונים.
11979	אליפות אירופה בכדורגל נשים עד גיל 17 (
7500	אחרי שברוס לי משתקם ושב ללכת הוא משתתף בתצוגת אמנויות לחימה של אד פרקר ומציג את אמנות הלחימה שלו והוא אומר שינצח כל אדם מהקהל שיסכים להילחם עמו תוך שישים שניות, לפתע ג'וני סאן מגיח מהקהל ונענה לאתגר.
4354	אומנם בסופו של דבר היא החזיקה מעמד רק עשר שנים וחלה רק לגבי האשכנזים באלזס.
11438	אלה משתמשים בקרבופלטין ובמקביל בתוספת paclitaxel, EBRT וברכיתרפיה בין-עירונית במינון גבוה (HDR-ISBT).
7746	אחר כך הפך ל"מרכז נוער", כלומר, מעין מעון.
1686	אבל בימי האינסטנט אילו שירים נזכרים?
9679	אירופה, עם תשעה ניצחונות ותוצאת תיקו אחת.
4903	אורגנה כקבוצה בחסות מועדון הכדורגל "דינמו".
9714	אירעה שרפה שכילתה מחצית מהמבנים בעיר ומאז נאסרה הבנייה מחומרים מקומיים.
17270	ארצות הברית התעניינה מאוד באי, אך דנמרק דרשה לחדש את ריבונותה ולבטל את ההסכם שנחתם ב-1941.
10618	אך מבחינת מעמדה כזרוע עצמאית במסגרת המטה הכללי האינטגרלי, אסור שיהיה הבדל בכל הנוגע לסמכות ולהגדרת התפקידים בינה ובין הזרוע האווירית.
10207	אך הוא נסגר כחלק ממדיניות הצמצום של החברה המפעילה.
15093	אספת נציגי העם -
18553	את הזמן בכלא ניצל כדי לשפר את שליטתו בשפה האנגלית.
3138	אוכלוסיית העולם היא המספר הכולל של בני האדם על פני כדור הארץ בכל זמן נתון.
1355	אביה תומאס נפטר שנה אחר כך.
15302	אף כי שרתי המפתחות מקושרים ביניהם, כדי להתגבר על עיכובים בתקשורת בין השרתים, נהוג לרכז תוצאות של מסיבה מסוימת על שרת מסוים.
8542	איטלקי (נולד ב-
11956	אליס מחביאה את בקי אך נהרגת בידי טוד, שהפך לזומבי.
10724	אך עדיין התהליך המבוצע הוא תהליך פולשני ולכן יש חשש ששיטות נוספות הן פולשניות פחות ולכן אטרקטיביות יותר בעבור הגברים.
2913	אוויר זה הוא הגורם לכביסה להתייבש.
2848	או הטמפלרים שקבעו את מושב המטה שלהם - "מבצר הטמפל" - בשכונה המכונה עדיין "שכונת הטמפל" (Quartier du Temple).
11759	אלחרירי הוא אשף הצימודים, החידות, האיגרות ההפוכות, הנקראות גם מן הסוף להתחלה וכיוצא באלו תחבולות לשון, שהיו אהובות ביותר על הקהל באותה תקופה בשל יסוד ההפתעה והחידוד הטמון בהן.
12812	אם הקנרית הייתה מגלה סימני מצוקה זו הייתה אינדיקציה לקיומם של גזים רעילים.
16746	ארגון חושף ונוזלי זה של מצבי תודעה הוא שווה ערך למה שאנו עשויים לקרוא לו עצמי סינכרוני.
4045	אולם מנהיגי המפלגות האחרות דחו את הרעיון והחליטו להקים ועדה עליונה ללא בחירות.
21	", 1967) ו"שישי חם" ("מדינת ישראל נגד קראוז שמואל", 1977).
8039	אחת לשבוע יבוצע מעקב משקל (עד להתייצבות הרפואית) ואצל ילדים גם מעקב אחרי עקומת גדילה.
2929	אוון מוביל אותו לפריצת השער של כלובם והם משתחררים.
11648	אלון אולמן (נולד ב-
15332	אף על זיכויים של פן ומיד הושת עליהם קנס והם נאסרו עד לתשלום הקנס.
15458	אף על פי שאמריקני הפיק דו"ח על עושר הנפט הפוטנציאלי של ערב, אבן סעוד "תמיד העדיף להתמודד עם הבריטים, ויהיה מברך על סיוע של חברות בריטיות בניצול משאבי המינרלים של ארצו".
3965	אולם לימים הכחישו השניים שאכן זו הייתה כוונתם.
13328	אמה, חנה דבורה, עבדה במטבח של גן ילדים.
14246	אנו נתקלים בשני מושגים נוספים.
11056	אלבום האולפן הראשון של הקבוצה, XOXO שוחרר ב -3 ביוני 2013, בשתי גרסאות; אחת בקוריאנית ואחת במנדרינית.
15780	אף על פי שעברו שנים רבות מאז הסתיימה השואה, הייתה זו הפעם הראשונה בה האזינה החברה הישראלית בקשב רב לסיפורים מסוג אחר, שהרחיבו את המושג "גבורה יהודית בשואה".
361	E.F.F.E.C.T". באותה תקופה Showbiz קצר את השם שלו ל-Show, ושנו את השם של הצמד ל-.
1591	אביו של ריצ'רד היה מתעלל בילדיו והאמין בענישה גופנית.
17719	אשר מאפשרת ניהול גרסאות, מיזוג ענפים וכיוצא בזה על ידי מפתחים רבים.
14498	אנימציה תלת-ממדית זו מראה גל מישורי בעל קיטוב ליניארי המתקדם משמאל לימין.
12834	אם השרת משתכנע שמבקש האימות הוא אכן מי שהוא טוען שהוא, ובעל זהות זו מורשה כניסה לרשת, או אז ישיב שרת האימות בהודעת הצלחת-EAP (עטופה בקבלת-גישה-RADIUS).
11120	אלבום זה מכיל אוסף של גרסאות כיסוי לשירים של אמנים גברים מכל מיני עשורים.
16517	אקסלרוד לא הגיב לפנייה, פיינגולד מינה אדריכל אחר לפקח על הבנייה וכך הוקם "
12816	אם הרצים יצאו על אותו צבע המשבצת, מערבבים שוב ושולפים קלף נוסף: אם כתוב עליו י' לוקחים את הרץ הימני יותר ואם ש' את השמאלי, ומחליפים אותו בכלי שנמצא במשבצת שצבעה מנוגד ומספרה הסידורי הוא המספר שכתוב.
11678	אלו עופות קטנים, מוסווים כמו שליו המעדיפים לרוץ בשעת סכנה ולא לעוף.
13222	אם צוות התוכנה אינו בטוח בהבנת הצורך של המשתמש, הוא היה מספק תוכנה לפי הבנתו ולאחר מכן מקשיב למשוב.
19652	את מחוז בחירה זה הוא ייצג עד לפרישתו ב-
9187	אין ספק שסימון וואה ביקר בקונסטנטינופול (
12512	אם אין גרורות והניתוח נחל הצלחה סיכויי השרידות של הכלב יהיו טובים.
13464	אמורים להתנגש אם שני הגורמים השמימיים נעים סביב כדור הארץ (ראה תרשים).
9959	אך אישור זה עמד בניגוד לאמור בחוקה החדשה, שקבעה שהחוקה עצמה ואישורה נתון בידי אזרחי המדינה.
17054	אריק ודזמונד גיני, אב ובנו שעסקו בהובלת חלב, מתו לאחר שרכבם נרגם באבני מתפרעים באותו היום והם התנגשו בקיר.
19444	את חנה סנש גילמה השחקנית ההולנדית/צרפתייה מרושקה דטמרס (Maruschka Detmers).
4232	אולמות קטנים בשכונות ובעיירות העסיקו לרוב פסנתרן.
4394	אומקי שחזרה על הופעתה כמיי לי הועמדה בפעם השנייה לפרס גלובוס הזהב, לשחקנית הטובה ביותר בתפקיד קומי/מוזיקלי.
1753	אבל המבקרים קטלו את ההצגה והיא הורדה מן הבמה לאחר זמן קצר.
9680	אירופה, ששלטה אז ביבשת.
6917	אחסון מרכיבים של בעיה בזיכרון לטווח ארוך תלוי בניהול מרכיבי הבעיה.
11630	אלו מאיתנו אשר נלחמו למען יחסים כלכליים מוסריים בין מדינות עשירות ועניות, יודעים שהושגה התקדמות משמעותית, והמדינות העשירות משוכנעות כיום, יותר מכפי שזה נראה, בצורך להביא לקידמה, לתוך המאה ה-20, את המדינות הלא מפותחות.
2710	אוגדת שרון ניסתה אומנם להגיע לקו המים בכוחות קטנים, אך ההוראה של הרמטכ"ל הייתה להסיג אותם מיד.
15350	אף על פי כן, במשך כל התהליך החלו כמה סנטורים להסס בהחלטתם להדיח את הנשיא.
1842	אבל מיני עצים אפילו קטנים לא נכללים באיסור.
7798	אחר מדינה וקובע אילו אזורים ומה גודל השטח בכל אזור שיהפכו לחלק מהמערכת.
10727	אך עדיין יש לשאול: כדי שתוכל הדיסציפלינה הזו להתחיל, הלא כבר הייתה קיימת בוודאי אמונה, ואף אמונה כה מחייבת ובלתי מותנית שהיא הקריבה את כל האמונות האחרות לשמה.
12361	אלפי שנים התגוררו אינדיאנים באזור.
3949	אולם, לא ניתן להתייחס באופן זהה, לאפשרות התממשות הסיכוי הנמוך לנזק, ולעובדה כי מדובר במקרה הנובע מרגישות פיזית ייחודית של הניזוק.
13685	אמנם האובייקט הוא בעל תכונות פיזיות קבועות ("הגירוי הרחוק"), אך בהגיעו לאורגניזם דרך איברי החישה הוא עובר שינויים של האינפורמציה ("הגירוי הקרוב") כגון, הזווית שממנה האובייקט נצפה, התאורה הנשפכת עליו ומרחק הצופה מן האובייקט.
14604	אנרגיית האלקטרון הנפלט נקבעת לפי תדירותו של האור, ולא לפי עוצמתו.
16357	אצל ד"ר טום דהמיסטר וד"ר דימטרי דמטריאדיס.
7960	אחת הסיבות למספר המועט יחסית של סרטים שביים היא התמקדותו בתקופות שונות בקריירה האקדמית שלו.
19193	את השיר "Love Buzz" באלבומם "
13867	אמר, "זה הצליל של ג'וני מנסה לדפוק את השיר.
14977	אסטרטגיה מגדרית היא תוכנית פעולה, באמצעותה אדם מנסה לפתור את הבעיות שלפניו בהתייחס למאפיינים מגדריים.
11938	אליס ג'ייאל ריזונר, היא מתנקשת ומהפכנית החיה בעולם שנמצא במלחמה ארוכת טווח בין נשים וגברים.
594	Looking for X הוא רומן שעוקב אחרי חייה של נערה בשכונת עוני בטורונטו.
1324	אביה, קנת' למוט, היה גם הוא סופר.
2560	או אז תחול התקוממות כללית, הנשק יוצא מן המחבוא, ואנשי ה־AK יתפסו את השלטון במדינה, ישליטו בה את נציגי הממשלה הגולה, ויחזירו את אנשי הממשלה הגולה לשטח פולין.
12175	אל מול כנסת שקראה לו להתפטר, אשכול טען כי אין משבר במדינה.
2326	אדם יכול להיות עשיר אך לא לחיות ברווחה.
3895	" אולם כעבוד שנים מספר הכריזה עצמה ל"
6353	אחד ואף מוזיאון יהודי.
14211	אנו גם אוהבים שזה אומר אלפא-בית (הפירוש של אלפא זה החזר פעיל של השקעה) ולזה אנו שואפים!
1853	אבל סוכנים איטלקים שהיו ממוקמים באלבניה כמדריכים צבאיים, חיבלו בתוכנית זו.
12304	אלפא אמניטין מצוי גם בפטריית Galerina autumnalis.
7753	אחר–כך התברר שהשב"כ בדה ראיות, תפר למרדכי תיק, היטה עדויות, והוליך שולל את ועדת החקירה שמינה שר הביטחון, את חוקרי המשטרה ובעקיפין גם אותנו.
15186	אף אמר כי בריטניה תתרום ותסייע לבניית המסגד מחדש.
4703	או עם גוונים, שהפעולות הכימיות שנעשו בו מחלישות אותו ומפחיתות את עמידותו.
15309	אף לא ניתן לעקוב אחר המוצאות של כולם בשבי.
13527	אמיליה ולינק נוסעים לנתח מטופל בניו יורק ופוגשים באחותה של אמיליה, ננסי שלא מודעת למצב הנוכחי, הגירושים של אמיליה והגידול, חושבת שלינק זה אואן ומזמינה את שניהם לארוחת ערב אצלה עם אחותה קתלין.
9739	אישה היסטרית נתפשה כאישה שרודפת כוח, ושכדי להירפא עליה לאפשר לרופא לחתור תחת רצונותיה.
18282	את דמותו בסרט האנימציה "וונדר וומן"
8460	איזבלה התאבלה על מותו, והצהירה שלא תתחתן שוב.
1537	אביו, פרנסואה-אוגוסטין-ז'אק-אנרי קטלה היה צרפתי, ואמו - אן פרנסואז ואנדרולדה - פלמית.
15388	אף על פי כן, השגת יעדים אלה לא הוגדרה באופן רשמי.
8054	אחת מבעיות האנציקלופדיה בעבר ובהווה היא האתגר שבשמירה על העדכניות אל מול קצב ההתפתחויות הטכנולוגיות הגובר.
7707	אחרי תקופה קצרה של התארגנות והרחבת הפעילות לשטחים שאוחדו עם רומניה, הליברלים חזרו לשלטון ומשלו בשנים 1929-1922 (עם הפסקה בין מרץ 1926-יוני 1927) ובשנים 1937-1933.
7240	אחרי כיבוש צרפת בידי הנאצים הוא נשלח לפריס כדי לנהל את מכון המחקר המדעי 'ז'וליו-קירי', של זוג מדעני הגרעין הצרפתיים.
11309	אל הבריאה של העיר ממפיס.
18043	אשתו יהודית נפטרה בתשנ"ח (1998).
18091	את 2014 פתח קונגו עם מקום רביעי ב-G.
9949	", אך אין זה ידוע אם מדובר באותה דמות ממציאות חלופית.
8884	אימפי ניצח את הקטע השני גם במרוץ באיירן רונדפארט.
851	Scilab, לעומת זאת, שמה פחות דגש (דו-כיווני) תחבירי לתאימות עם Matlab מאשר אוקטבה.
18920	את הסרט הקצר הזה ביימה נאקרו בשנת 1997.
18277	את דמותה של הספרות האמריקאית.
14858	אנשים שמקיימים תא משפחתי חד-אנושי.
17749	אשר מכחידה כמעט לחלוטין את האוכלוסייה האנושית ברחבי העולם.
11967	אליעזר גולדברג (נולד ב-
529	ISO/IEC 27032 הוא תקן עזר הכולל הנחיות ביחס לאבטחת סייבר (Cyber Security).
869	" (shredding) שהיא טכניקה של שימוש בנגינה מאוד מהירה (במיוחד בסולואים) תוך פריטה במפרט בלבד (הימנעות משימוש ב-pull ו-hammer).
15582	אף על פי שהמדינות הגדולות והחזקות באירופה באותה עת הכריזו מלחמה זו על זו, אף צד לא ביצע עדיין התקפה ניכרת, והלחימה הייתה מועטה.
6319	אחד השימושים היעילים שיש בהלוואות מסוג זה, הוא על מנת להיפטר משימוש כרוני במסגרת אשראי.
5271	אורכו של מין ממוצע נע בין 43 ל-70 ס"מ, לא כולל זנב באורך 4.5 עד 10 ס"מ.
15777	אף על פי שסמפל הייתה ידועה בחוגי הגאוגרפיה של גרמניה, היא לא הייתה ידועה בגאוגרפיה האמריקאית.
19449	את טופז ליווה המוזיקאי יוסי סידי והמשיך בכך לאורך כל הקריירה.
1045	VP9 הוא העדכון וממשיך דרכו של הפורמט VP8.
2037	אגדה נוספת הקשורה לפסל היא כי כל עוד הוא עומד על המשמר בכיכר העיר, תישאר ברמן עיר חופשייה ועצמאית, וכי בין קמרונות מרתף בית העירייה חבוי פסל רולנד שני, כדי להחליף במהירות את הפסל הנוכחי אם יאונה לו רע.
14986	אסטרטגית הייתה ההתקפה אסון לגרמנים, במיוחד בהשוואה לאפשרויות האחרות שהיו פתוחות לפניהם — התקדמות נוספת בחזית המזרחית, והוצאת האימפריה הרוסית מחוץ למלחמה, תוך כיבוש שדות התבואה של אוקראינה.
11607	אלו יגרמו לכוחות האויב להרוג זה את זה בשל המהומה המרובה וכך הרים יתמלאו בהרוגיהם,.
16222	אפשר להשתמש בסיב אף לצורך הגעה פיזית עם תאורה למקומות בעלי קשיי גישה, על ידי שליטה ממרחק על הסיב, וכך ניתן להגיע למקומות שכבל חשמלי לא יכול להגיע אליהם.
11718	אלו שלא יכולים היו לעזוב את הכפר, השתדלו והתאמצו לקיים את מצוות התורה בכל יכולתם.
9161	אין מקום לרחמים עצמיים או לחשוב על משפחה או חופשה.
9897	איתו היו שניים מתושבי אזור אוהעל, האחד ממוצא איטלקי ושמו ג’ולא שמשפחתו היו האדונים של של שאטוראליאויהיי, והשני בשם שאבאש.
11454	אלה ניסו להסתנן אל גדרות הקיבוץ, אולם נתגלו על ידי המגינים, אשר ירו בהם והטילו עליהם מספר רימוני יד.
6901	אחייניתו סופי דויטש הייתה תלמידתו עד למותה.
7779	אחר כך נודע כי הסרט ייקרא "שכנים 2: עליית אחוות הבנות".
11538	אלו הוחזרו אליה בהסכם אמיין ב-1802, אך כשמלחמה פרצה שוב ב-1803, כבשו אותן הבריטים בחזרה.
1323	אביה, קלוד-אדמה לאביל, היה בעל עסק קטן.
13254	אם שני הבתים מאשרים הצעת חוק, הם חייבים להציג אותה בפני הנשיא, לפני שהיא הופכת לחוק.
6420	אחד מבוגרי בית הספר היה פרימו לוי שהתחיל את לימודיו בתיכון בשנת 1934.
6356	אחד, והפתרון הוא החיתוך.
13235	אם קיימת אסטרטגיה שולטת עבור אחד השחקנים במשחק, השחקן הזה תמיד ישחק את אותה אסטרטגיה בכל שיווי המשקל.
11320	אל הדת הבהאא'ית מאז תחילת המאה ה- 19.
7036	אחרי הג'יהאד הבאטלריאני, שבעטיו הושמדו "מכונות החשיבה" והרובוטים למיניהם.
11216	אלברט אסולין, יהודי שברח ממחנה השמדה גרמני, טען שיותר מ-1,700 לוחמי מחתרת, חלק קטן מהם לא-יהודים, מצאו מחסה במסגד.
18666	"אתה לא יכול להיות אזרח ונוצרי בעת ובעונה אחת", אומר טלמון, בהתייחסו לטענותיו של רוסו, "על נאמנויות מתנגשות".
17268	ארצות הברית השתמשה באיים האזורים כבסיס תדלוק גם בהטסת מטוסי ה-F35 לישראל באפריל 2017.
12837	אם התבנית סימטרית (או אנטי-סימטרית), הרדיקלים שווים זה לזה.
6417	אחד מאנשי חצר המלכות שאל את הנסיך האם ידוע לו על "שוטה ארור ששילם סכום של 1,400 ליש"ט עבור בול אחד".
2712	אוגוומיקה עזרה לנבחרת לנצח בחמשת המשחקים שלה בטורניר, עלתה בחמישייה הפותחת בכל חמשת המשחקים והובילה את כל הקלעיות עם 12.6 נקודות למשחק.
14159	אנדרינואה לא החמיץ ולו דקת ליגה אחת לאורך העונה, כשפתח בכל 34 משחקי הליגה של קבוצתו ושיחק לכל אורכם.
19495	את יצירת המופת "הזריחה".
12545	אם אסיף יצליח במשימה שלו, הבית יזכה בתקציב מותרות.
7193	אחריו נתמנה חתנו הרב מנדל לובין.
11506	אלה שלא נמצאות בה הן גבולות של סדרות של נקודות שנמצאות בה אשר מתאימות לסדרות של נקודות בהיפר מישור ששואפות לאינסוף בכיוון של ישר מסוים.
9971	אך, אם לתינוק יש בעיה שמפריעה בשלבי ההנקה כמו תפס לא טוב מתקיים חשש שהתינוק לא יקבל מספיק חלב.
10471	אך כשהוגים את התנועה a האוויר משתחרר החוצה בלי חיכוך.
18069	אשתו של בוב ואמם של קליאו, תאליה, טרפסיכורה, מלפומנה, קאליופה, צ'אד וטיפאני.
16473	אקוטית - מצב של עודף של סידן בדם כתוצאה מעיכוב הספיגה של הנתרן, נכנס פחות אשלגן לתא בסימפורטר, ולכן גם פחות אשלגן יוצא דרך התעלה, הימצאות של פחות אשלגן בחלק הלומינלי מקטינה את הדחיפה הפאראצלולרית של סידן.
12272	אלסנדרה בלוני הייתה נשואה בעבר לדריו בוליני שביים חלק מסרטי הטלוויזיה על פעילותה.
1702	אבל בנוסף לזה הייתי שומע, בפעם הראשונה, מה הוא חושב על החוויות שלי מאז הרצח, והוא היה שומע מה אני חושב על החיים שלו.
1321	אביה, פרדיננד אבנריוס, היה שחקן.
16787	ארגונים עשויים לסחור אלה עם אלה באמצעות תשתית פרטית, או באמצעות צד שלישי, המתמחה במסחר מסוג זה, ומכונה "זירת מסחר".
1178	אבוג'ן נוסדה בשנת 2002 כשהתפצלה מחברת קומפיוג'ן בע"מ, והתמקדה בראשית דרכה ביישום יכולות הביולוגיה המיחשובית שלה בתחום החקלאות, תוך התמקדות בשיפור תכונות בזרעים על ידי הנדסה גנטית.
16655	ארבע שנים חולפות.
8543	איטלקי (נפטר ב-
10321	אך הפסיק את הלימודים לאחר שנה.
4942	אורח הפודקאסט על ידי רשת "All Things Comedy".
17337	אשדות השתתף גם בעיבודי השירים ששילבו מוזיקת ג'אז, רוק, בלדות ומוזיקה מזרחית.
3769	אולם הצריכה הייתה המונית, והמחסור בהכוונה לספרות "גבוהה" הורגש בקרב יוצרים ואנשי מקצוע בתחום הספרות, אך לא נמצא מענה יעיל לצורך זה.
4173	אולם, קיימים לפחות ארבעה-עשר חיקוקים המקנים סמכות לגורם מנהלי או לערכאה שיפוטית לעכב או להגביל יציאתו של אדם מהארץ מטעמים שונים.
4683	או על אפקטים שאפשר ליצור על ידי שליטה על מהירות התריס.
13278	אם תתבונן באדם שהדחיק את מיניותו, תראה שהוא כועס מאוד.
13383	אמו הייתה אמליה אליזבת הייק.
5306	אורלוב ומשפחתו נדדו מעיר לעיר ברחבי ארצות הברית, כשאורלוב מציג עצמו בשם אלכסנדר ברג, ולאחר מכן בשמות נוספים, זאת מחשש שחשיפת מקום הימצאו תוביל אליו את מחסלי הנ.
9142	אין לשתף פעולה עם הטקסים אותם מבצע הסובל מההפרעה.
220	Bp., הוצאה לאור פוליטית לקסיקון הונגרית, 1935.
2506	"אהל" שמה לה למטרה לקדם את מטרותיה של תנועת תרבות בחברה הישראלית תוך קיום בוגרי התנועה מבחינה כלכלית.
2108	אגממנון, המנסה להיפטר מקליטיימנסטרה, נכשל בכך ומבין שהרצח של ביתו לא יהא כה קל.
8344	איגרת זו מנסה לסתור את הטענות הגנוסטיות.
13563	אמירה לבית ישראל של הרב מווירצבורג ועוד.
19970	את פרייטג לקבוצת הבוגרים.
17726	אשר מגדיר את הפעולה כעבירה בת ענישה.
561	Kerberos יודע לאזן בין האבטחה למהירות הביצוע, לעומת NTLM שם המהירות גבוהה, אך האבטחה בינונית.
19773	את משרת ההוראה באבונלי היא מקבלת לאחר שגילברט בלייט, שזכה בה תחילה, מוותר עליה למענה ובכך מסתיים סוף סוף המאבק ארוך הימים ביניהם והופך לידידות נאמנה.
7557	אחרי שהרכיב ממשלת קואליציה מרכז-ימין של שלוש מפלגות: המפלגה הלאומית-ליברלית, הברית USR-PLUS (האיחוד "הצילו את הרומניה" והמפלגה "חירות, אחדות וסולידריות") ו-UDMR (האיחוד הדמוקרטי של ההונגרים ברומניה).
4219	אולם תופעות אלו הוצגו כחריגות, ומנוגדות לערכי הפלמ"ח, ולא כחלק ממדיניות מכוונת של פיקוד הפלמ"ח.
13440	אמו נפטרה ממחלת לב בגיל 34, בהיותו ילד.
18669	את "הלבד שנשאר" עם מאור אדרי ואת "זאת הדרך שלי" כתב עם זהר גהא.
18665	אתה לא בן אדם אתה ממיר.
14936	אסור לקיים בו ימי צום ותענית.
2547	או אולי קבארים או בולגרים קדומים "אֶסֶגֶל"
493	"IAR" הוא ראשי תיבות של: Ingenjörsfirman Anders Rundgren, שפירושו אנדרס רונדגרן הנדסה.
15914	אף שימש כמאמנה הזמני של הקבוצה.
9258	אינדונזיה מעניקה מלגות לסטודנטים נפאלים בתחומים שונים.
2270	אדינה נותנת לנמורינו את הצו, ופונה ללכת.
4254	אולפני האחים וורנר שכרו את הבמאי מייק פלאנגן בינואר 2018 כדי לשכתב את תסריטו של גולדסמן ולביים את הסרט.
4278	או לשמור עליה; כל חוסר תפקוד מיני אחר.
3115	אוכלוסיית הדיה נמצאת בירידה בטבע.
9553	איצקוביץ' התקרב לסטונסקו, נעשה חברו והמתין בסבלנות לרגע הנכון.
19968	את פריור גידלה בעיקר סבתו, מריה קרטר, שלדבריו "הייתה מאמינה גדולה בחינוך פיזי".
8679	איישה לא סולחת לה עוד ואומרת שעדיף שתישאר שם.
1346	אביה של ססיל, רמון, נהנתן וקל הדעת, וחברתו הצעירה אלזה, שהיא קלת דעת אף יותר ממנו, מאפשרים לססיל חיים של נהנתנות.
10900	אכן קובעת פרמטרים לבחירת פקידים פדרליים, החוק המדיני, ולא הפדרלי, מסדיר את מרבית היבטי הבחירות במדינה, זכאותם של הבוחרים (מעבר להגדרה החוקתית הבסיסית), ניהול כל מערך הבחירות, כמו גם ניהול הבחירות המקומיות.
16411	אצל מנדו ובייבי יודה זה סוף סוף משתנה."
3216	אוכרנה – המחלקה לאבטחת הסדר וביטחון הציבור (
8266	אי-בהירות זו מקבלת ביטוי נמרץ ביישומה של גישה זו על הבעיה העדתית בישראל.
3071	או יכול לגרום בעצמו לחרדה.
12157	אל-מוהתדי באללה למד בבית הספר "עמנואל"
8386	אי התייצבות לצו הראשון אינה מונעת את גיוסו של המועמד, וזה יוכל להתגייס ללא פרופיל רפואי לפי החלטת הגורם המתאים.
17314	ארתור השתכנע וכשמורגוז ראתה שארתור ואות'ר מסתדרים, היא הבינה שתוכניתה לסכסך ביניהם נכשלה.
16550	אראגו תיאר בפירוט את התהליך המדעי לייצור הדימוי, והתווה את שימושיה היישומיים של ההמצאה.
4725	אופי המוזיקה במקהלה משתנה - מנושא סטטי כמעט, במרווחים קטנים, נפתחת המוזיקה למרווחים גדולים במשכי זמן ארוכים ואיטיים, לעומת ליווי סטאקאטו בסקונדות בתזמורת.
1048	V וצווארונים עגולים, שאנשי דת בעולם הביעו זעזוע ממנה.
16101	אפס כועס על ההשוואה בין אדם לבן לבין העבדים חסרי הזכויות שהם רכושו, ובתגובה, מוחה סמואל כנגד אפס על התנהגותו המשפילה עם עבדיו.
4201	אולם שיעור התמותה בשטח נמשך עוד יותר מעשור תחת השלטון הבלגי.
8857	אימונית מלאה בין ה-Th לתא הדנדריט יש צורך ברצפטורים נוספים.
10985	אלא שבמהלך הכיבוש, שאוואר נהרג, והח'ליפות הפאטמית נותרה ללא יורשים.
1620	אבינומה מחזיק גם במדליות זהב מטורנירי גראנד סלאם טוקיו ופריז היוקרתיים וארבע פעמים אלוף יפן.
5723	אז, AJ סטיילס הגן על אליפות ה-WWE נגד סמואה ג'ו בקרב ללא ספירות חוץ וללא פסילות.
6951	אחרון בסדר החשיבות היה ארכון-בסילאוס ("ארכון-מלך") שאף על פי שמו, היה ממונה בעיקר על תפקידים דתיים כגון דאגה למקדשים, קורבנות וכיוצא באלה.
4137	אולם עם ביטול האיסור על צריכת אלכוהול ירדה הפופולריות של השימוש באתר, זאת לאור הסיכון המוגבר למוות בצריכת סם זה וכן הנזקים שהוא גורם לקיבה ולדרכי העיכול.
13415	אמו, מָשָה (מרים) רבינוביץ (2005-1912) הייתה נכדתו של "הגדול ממינסק", ר'
5637	אותות ממערכות החישה השונות מגיעים להיפוקמפוס, שהוא החלק במוח שמנתח את התנועה ומתרגם אותה לתפיסת המיקום במרחב.
5497	אותה שנה הוא מונה למפקד הדיוויזיה ה-189.
7409	אחרי מסע של שנתיים, החבורה סוף סוף מגיעה למעבדת הגיבוי של דוקטור מאן, שמצליחה לגלות איך יוריק ואמפרסנד שרדו.
9036	אין זו הוכחה ש- וזה לא מעיד בהכרח שפונקציה חד-כיוונית קיימת, אלא שבעיית התרמיל לא ניתנת לפתרון במקרה הגרוע בזמן פולינומי, בעוד שפונקציה חד-כיוונית נדרשת שתהיה בלתי הפיכה "כמעט תמיד".
7337	אחרים מעניקים את התואר לקרב פרינסטון (1715), התנגשות קליפטון מור (
8448	איור של בנדיקוט רגלי-חזיר של מוזיאון הטבע קמברייג'.
4786	אופנהיים (Sal. Oppenheim) וקרן המחקר הגרמנית (German Research Foundation).
17816	אשר נחשב לרפובליקני מובהק, והטיל על אלבר להקים ממשלה במקומו.
12128	אלכס פוגש אז קבצנים בהם התעלל בעבר, ואלו מפליאים בו מכותיהם.
16166	אפשרות אחרת היא כי היא נכתבה באיסין, בחצר המלוכה.
13195	אם נתבונן בדוגמה מספרית, הלוואה של 200$, לתקופה של שבועיים, בריבית טיפוסית להלוואה מסוג זה של כ 1% ליום, תעלה כ 30$.
8912	אימרה סלושינסקי היהודי הפך לעורך הראשי של אשט.
2460	"אהבה היא הגורם היחיד שיכול לחולל מהפכה יסודית, אך היא אינה מכשיר תעמולתי.
11205	אל בית הקברות ניתן להגיע בשתי דרכים עיקריות: האחת היא דרך עתיקה היוצאת מהכביש העולה אל הר ציון ('כביש האפיפיור').
11579	אלו הם תאים שטוחים אפיתליאליים אשר מכילים פילמנטים של ציטוקרטין.
11796	אליבא דאבן עזרא, הנצמד ללשון המקרא, ניתן להסביר את מעשהו בדרך הפשט: יש שני סוגים של נביאים, הסוג של משה ואהרן, שהיו מעבירים אלינו את מצוות ה' בזמן אמת, והסוג השני הוא נביאי העתיד – אלו שמתנבאים על העתיד.
3904	אולם, כשבלייז מגיעה לגבות את כוחותיו של פרדי, פרדי קם ותוקף אותה.
12026	אל כל עמוד צמוד סמל האצ"ל.
10470	אך כשהוא מגיע לאזור הוא מגלה שהיצור תלש לעצמו את הכונן והצליח להסוות את עצמו קרוב מאוד לקטאשי.
12370	אלפרד ברנדל כתב, "הנושא אינו מושל עוד בצאצא הפרוע שלו.
14076	אנג'לינה אף קראה לשרה "אמא" במשך תקופה ארוכה.
6251	אחד המשתתפים, ויליאם קופין (William C. Coffin), פעיל ידוע נגד העבדות, ביקש מדאגלס לומר מספר מילים בעצרת.
10378	אך חוק הארכיון הלאומי חוקק רק ב-
8306	איגוד הפסיכולוגים האמריקאי הכין הנחיות לפסיכוגים בשירות המשטרה, על מנת לנטרל במידת האפשר עמדות והטיות קיימות, בכדי לסייע לפסיכולוגים פליליים להיות אובייקטיביים בבחירת תיקים לבית משפט.
19951	את פסל החרס כמייצג חלק מ"ארבעת הנושנים".
8204	איאן פלמינג, מחבר הספר, לא היה מרוצה מבחירתו של קונרי לתפקיד, ובפגישה ביניהם אמר לו: "אז אתה האדם שהביאו כדי להרוס לי את הספר".
14896	אנתוני וסטנטון יזמו פרויקט לכתיבת ההיסטוריה של התנועה למתן זכות ההצבעה לנשים בשנת 1876 - תולדות מתן זכות ההצבעה לנשים (History of Woman Suffrage).
7864	אחת הגישות אל הבית היא באמצעות דרך מתפתלת שממנה ניתן לראות לראשונה את הבית מכיוון המפל (המבט אל הבית כפי שנראה בתצלום העליון) ורק אחר כך להמשיך אל הכניסה לבית הנמצאת מאחוריו.
11559	"אלוהים הועיד לו אישה שנייה, והוא לא יוכל לעשות שום דבר בעניין.
8087	אחת מיכולותיו, כאדם חסר הכשרה טכנית, הייתה בגיוס ורתימת מהנדסים מוכשרים לחברה והצבת חזון ואתגרים למימוש.
3652	אולם, הוא מעולם לא הורשע בכך.
5707	אותן פלוגות מבצעיות נקראות פלחה"ן ובנויות על אותו ייעוד, פעילות ורעיון זהה.
13233	אם קיים שיפוע של 100% (45 מעלות) או פחות בין מפלס הקרקע העליון למפלס הבור, אין צורך לבנות קיר תמך היות שמשקל האדמה מספיק כדי לתמוך את עצמה.
14429	אני חושד כי ישנם דברים רבים יותר בשמיים ובארץ מכפי שאנו חולמים, ומכפי שאפשר לחלום בפילוסוספיה כלשהי".
3336	אולם, אגסי מציין שהבחנה זו נעשתה בנאום המרכזי של הקונגרס עצמו, על ידי הנואם הראשי, דוד בן-גוריון, שהתנגד הן למדינה יהודית-תאוקרטית (מדינת הלכה), והן למדינה שאזרחיה הם כל היהודים בעולם.
8350	אידאן הובס בקרב נוסף, המכונה "קרב דגאסאטאן" (Degsastan) - ובקרב זה נהרג בנו, דומאנגארט, וייתכן שאף בראן, בן נוסף, נהרג בקרב זה.
18111	את אוריאלי ואף קיבל את הסכמתו.
10416	אך יש כאלה הגורסים שהסממנים שמאפיינים את התרבות הופיעו כבר בתחילת האלף הראשון לפני הספירה.
19901	את עונת סיים בתואר "מלך השערים" של המועדון עם 7 שערים למרות היותו מגן שמאלי.
584	" (Les Cinq cents millions de la Bégum) מתאר ורן את הגרמנים כעם המנסה להשתלט על העולם.
16695	ארגון HRW שידיעתו נסמכת על עדות של שני תושבי הכפר, טען כי לא נמצאו כל כלי נשק בבניין ולא אוחסנו בו חומרי לחימה.
14622	אנריקו מתחיל לחשוד בנאמנותם של סוליין וסקאי למשפחת די-צ'ימיצ'י למרות הצלת חיי הדוכס.
1932	אבן עסאכר חיבר מעל מאה ספרים ואגרות וגולל מעל חמש מאות דרשות על סיפורי חדית'.
2956	אוורס נשוי ואב לשלושה, וסב לשישה.
10701	אך נראה שהשופט ברק הלך רחוק מידי בניסיון לתחום את מבחן הסיכון, ודעה זאת הייתה גם דעת המיעוט של השופט גולדברג.
18184	" את אפריל אוניל, והשתתפה בפסטיגל של אותה שנה "פסטיגל על הזמן".
6531	אחד מיעדי האדמיניסטרציה הבריטית היה הצורך בפיקוח ובשליטה על מרחבי הנגב; לצורך הגנה על אתרי מחצבים, נפט ומלח משודדי דרכים, גנבים והתנכלויות במטרה לשדוד את הציוד שהובא לאתרים אלו.
11312	אל הגבר, המתואר כבעל וכאָב מושלם, ואת קשייה ובדידותה בצל הסוד.
614	"Made in Japan" בו כל השירים בוצעו על ידי בלה ת'ורן וזנדאיה.
1074	What about me" (ומה איתי?) במלאת 60 שנה לארגון זכויות האדם העולמי.
14215	אנו חוגגים את הקשר האישי בין הנגנים, קהל המאזינים והקהילה, כפי שעוצב בחוויה היחידה במינה של התזמורת הקאמרית שלנו".
5407	אושר המיזוג על ידי ועדת הריכוזיות.
7427	אחרי ניצחונות אלה נכנס אלכסנדר למצרים וכבש אותה מידי הפרסים ללא קרב.
2028	אגב כך, ניתקה זרוע זו את כל היישובים היהודיים בנגב שמדרומה.
7861	אחת הבעיות הקשות של הכוח הישראלי הייתה נושא הקשר האלחוטי עם כוחות המשימה השונים שהיו פרוסים על פני שטח גדול, ביחס לטווחי מכשירי הקשר שהיו בשימוש באותה עת.
5498	אותה שנה הוא קבע בריצה זו תוצאה של 49.5 שניות למרות שאת ה-120 יארד האחרונים הוא רץ ללא נעל ימו שנפלה לו בעת הריצה.
14039	אנאנד מדורג במקום ה-7 בעולם עם 2772 נקודות.
14526	אני עוד לא רוצה להתחייב כמה זמן זה יקח לנו", מחאו לו שומעיו כפיים.
11443	אלה מתרחשים בדרך כלל במהלך האביב והקיץ.
381	Etiez-vous à Sedan) לאחר שנענה בחיוב המשיך "לא נהגנו שם כפחדנים, נכון?"
461	GWAS מאפשר חיפוש אסוציאציה בין אוסף גדול של אתרים פולימורפיים (בדרך כלל של סניפּים) ברחבי הגנום לתכונה או מחלה מסוימת.
7269	אחרי כשעה של קרב מטווח קרוב, אשר כלל קרבות אגרופים וחרבות, החלו הצרפתים לסגת.
8325	איגוד תעשיית ההקלטות הבריטית (BPI) הכתיר את הפסקול בפלטינה לאחר שמכר כ-300,000 עותקים במדינה.
7866	אחת הדוגמאות האופייניות לכך היא עצם המאבק בשבועונים והאיסור שפרסמו הרבנים על קריאתם.
6331	אחד השינויים העיקריים היה הסרת המגבלה על הקדנציות הנשיאותיות ובכך התאפשר לרחמון להישאר בשלטון כהונות רבות ככל שירצה.
8755	אילון תכנן לתקוף על ידי שני כוחות בו זמנית.
15979	א.פ. דוד תלמיד בריאלי בחיפה 29–1926 יושב שורה שנייה שני מימין).
17069	אריק עדיין מחויב לגודריק והוא נאמן אליו באופן אינטנסיבי.
70	" (2010) ו"בתו של ממליך המלכים" (2012).
2315	אדם הסובל ממחלה של המדוכים (משלושת הסוגים) עלול לסבול מאבחנת צבעים מוגבלת, מקושי בראיית מרכז התמונה או מקושי בראייה בתאורה חזקה.
12188	אל מחוץ למלחמה.
11291	אלדריץ' לקח על עצמו את כתיבת המילים, את תכנות ה-"דוקטור" ותפקידי הפקה, זאת בנוסף לכתיבה המשותפת של המוזיקה ביחד עם מרקס ואדאמס מדי פעם.
12240	אלן הצטרף לחיל הים, תחילה שירת כאזרח בתפקיד מפקח ימי מוסמך והוא חתום על סקרים טכניים רבים אשר בוצעו באותן שנים בכלי השיט של החיל.
10204	אך הוא נהרס בשנת 1989.
10646	אך מנגד, יש הסבורים כי מדובר בתהליך יזום.
15130	אסתר מצליחה להשיג את מחצית הסכום הדרוש לשחרורו של פונק מהצבא, ובאה לפדות אותו.
9382	אינטל שיווקה את השבב, בהצלחה מוגבלת.
8829	אימה היא גוואדלופה רודריגז ואביה הוא דייוויד לופז.
16020	אפילו בחודשים הראשונים לחייהם, רבים מהם לא מגיבים לסביבתם ונמנעים מקשר עין.
12267	אלסטום גם פעילה בשוק התחבורה העירונית, רכבות אזוריות, ציוד איתות ותשתיות, ושירותים נלווים אחרים.
3020	אוטו בייסהיים ( ), בעליה של חברת הקמעונאות והסיטונאות מטרו.
2651	או במפגש רחובות, המורה לנהגים לעצור את רכבם עצירה מלאה, ולהתקדם לאחר העצירה אך ורק אם הדרך פנויה.
9953	אך אין ספק שהסוג אוסטרלופיתקוס מילא תפקיד מרכזי בשיח זה, ושמיני אוסטרלופיתקוס מסוימים, בעיקר הקדומים יותר כמו אפרנסיס, אנאמנסיס וראמידוס, היו קרובים מאוד, אם לא זהים, לאבות הקדמונים הישירים של המין האנושי.
7373	אחרי מותו סייעה זאת הפכה למפלגה הדמוקרטית ליברלית (ב-16 באפריל 1888) בראשות גאורגה פאנו.
7558	אחרי שהשיירה עברה את בניין המשטרה, הבחינו חבריה באופנוען שדהר קדימה, עקף את השיירה ונעלם.
14011	אן ורנה נפגשות על הבמה, אן מנופפת באיגרת שבידה.
19266	את השלטון במצרים, אולם תלמי השמיני דאג שגם הוא יהרג.
8338	איגנץ קנאבה, בנאי מומחה מהעיר בודה, התבקש להכין את התוכניות.
12680	אם הוצב תמרור כזה, אסורה הנסיעה במהירות העולה על מספר הקמ"ש הרשום בתמרור.
9183	אין ספק שהכרזתו של מוטה גור "הר הבית בידינו"
3345	אולם אז אסטרהאזי עצמו ביקש לעמוד למשפט צבאי.
17087	ארכימדס פותח את על ספירלות במסר לחברו דוסיתאוס מפלוסיום וכותב כי מותו של קונון מסאמוס הוא אבידה למתמטיקה.
13196	אם נתונה נקודה אחת אז אין חותכים כלל, והעוגה מהווה פרוסה אחת.
1538	אביו צבי הירש (גריגורי) היה מורה, ואמו ניהלה עסק קטן.
5093	אורך נהר טרווה כ־124 ק"מ והוא משמש ערוץ תחבורה עם הרבה מאוד תעלות שייט המתחברות אליו לכל אורכו והן מהווה תחנות יציאה בדרך, באזורים שונים בגרמניה.
17610	אשר התמזגה עם "אחדות העבודה" ליצירת מפא"י.
5386	או שמא ירחו של צדק.
16984	אריאן מפתה את אריז אוקהארט על מנת לזכות בתמיכתו למינויה של מירסלה.
15238	אף הצליח להשתלט לזמן קצר על בירתו הכבושה.
6277	אחד העותקים התפתח ככל הנראה מוקדם יחסית אל כרוניקת וינצ'סטר (גרסת A).
12537	אם אנו לוקחים את המצלמה ומצלמים את המאוורר המסתובב, במידה ותדירות הצילום של המצלמה שווה לתדירות הסיבוב של המאוורר, המאוורר יראה כנייח בסרט וידאו שיתפתח במצלמה.
8916	אימתניים הדומים לחיות מהמיתולוגיה העתיקה וכן בני אנוש נוספים, ומוצא את יעודו כלוחם ומושיע עבור תושבי הכוכב.
8981	אין הבדלים משמעותיים בין הזכר לנקבה בגודל ובמשקל.
13204	אם סועדת יחדיו משפחה, האב הוא הראשון שלו הזכות לזמן, ולאחר מכן לבניו על פי הגיל, לגדול ביותר הזכות החזקה ביותר.
4735	אופיו החזק אפשר לו להתאושש במהירות והשיג רווחים יפים מציוריו, וגם לימד את עצמו לנגן בכינור.
14233	אנו מייחסים לשפע של הטבע ולשירותים שהוא מספק כמובנים מאליהם ומעריכים חוזק וקדמה עם צרכנות כאילו אנו במערב הפרוע בו יש אינסוף משאבים ויוצרים עומס על מערכות קיום החיים.
2794	אודין, שגם רוצה חכמה גדולה, מסייר דרך ממלכת הענקים בשביל להשיג אותה.
5326	אורנה בן דור (נולדה ב-
15167	אף אחד מסגנונות האמנות אינו נחשב לסגנון הדומיננטי.
17523	אשר הוקמה במחתרת.
14199	אנה פרומצ'נקו (נולדה ב-
18731	את המחוזות רנגיטיקי, רואפהו וטררואה מנוואטו-ונגנאוי חלוקת עם כמה מהחבלים השכנים שלה.
17984	אשר תמך בשפה המדוברת, ניסה ליצור סינתזה בין המדוברת לבין היוונית ארכאית, שבה השתמשו אנשי הכנסייה היוונית והאינטלקטואלים.
4054	אולם מעצם העובדה שהם נמצאו בקברים, אפשר לשער שבני האדם ייחסו להם חשיבות וערך.
17160	ארנה אמזוניה הוא אצטדיון רב-תכליתי, שמיועד לשמש עבור ענפי ספורט אחרים וכן עבור הופעות.
13276	אם תריבו ביניכם על דבר מה, שפטו אותו על פי אללה, ולפי הנביא, אם מאמינים אתם באללה וביום האחרון, זאת היא הטובה ביותר, המתאימה יותר".
8784	אי לכך, החל מכ"ב ניסן ועד סוף חודש אייר, יש הבדל בין ארץ ישראל לחוץ לארץ בפרשות הנקראות.
9653	אירועים פרטיים מספקים פלטפורמה ייחודית לחילופי מסרים רגישים, ולכן חשוב לשמור על הגמישות והחשאיות בהזמנת האורחים, על בסיס אופי העבודה הדיפלומטית שמבוססת על יחסי אמון וביטחון.
15049	אסף בעל תואר בכלכלה ובמנהל עסקים.
6199	אחד המאפיינים העיקריים על מנת להיחשב כאזור טבע בראשיתי אפשרי היה מגוון אוכלוסיות חיות בר בשטח המיועד, רבים מהם ברשימת מינים בסכנת הכחדה.
7684	אחרי ששוחרר שיחק פארמר בין השנים 2008–2009 בספרטק פרימוז'
1162	אבדותיה היו שישה טנקים, שמונה אנשי צוות שנהרגו (ארבעה סובייטים וארבעה ספרדים) ושישה שנפצעו.
16186	אפשרות נוספת בה ניתן לעשות שימוש באמצעות שינויי הגדרות הוא מחיקת כל המידע הנ"ל בעת סגירת חלון הדפדפן או לחיצה על מקש במקלדת.
16107	אפקט ההשתקפות של השכבה מחזירת האור לעיתים נקראת "זוהר עין".
931	Take Care הוא אלבום נהדר אבל הקשבתי לו והבנתי איפה אני יכול לעשות טוב יותר ואני חושב שהצלחתי טוב יותר באלבום הזה".
18426	את הגיבורים ניתן לייצר במרכזי ערים (town center) או בבניין האימפריה הראשי (capital).
19754	את מרי רמזי (Mary Ramsey) ונולדו להם שלושה ילדים.
12814	אם הרחלה מעוניינת, היא מגיבה בתנוחת ההזדווגות וההזדווגות מתבצעת מיד.
4557	אוסוואלד החל לעבוד בחברת הריתוך "לזלי" (Leslie), אך התפטר כעבור שלושה חודשים.
16453	"אקאמאי" התמודדה עם בעיות התעבורה ברשת באמצעות הקמת שרתים של החברה ברחבי העולם.
9575	אירוויזיון זה היה הראשון בו החלו להשתמש בהצבעות של הצופים בבית, אם כי רק בחמש מדינות (
10205	אך הוא נזכר ברבים מספרי הראשונים.
7531	אחרי שהות מסוימת בקראטובו, יצא מוראט עם לוחמיו דרך קומנובו, פרשבו וגילן אל פרישטינה, לשם הגיע ב-
3739	אולם הסתבר שהשיטה דורשת משאבים עצומים ואינה יעילה מכוח גס כפי שנטען בתחילה על ידי המפתחים, לכן נקראת תאורטית במובן זה.
336	Do As Infinity פתחו את שנת 2003 עם היציאה של הסינגל ה-15 של הלהקה, "מהו נו קוטובה ~Would You Marry Me?
1450	אביו הרקדן לקח אותו לסטודיו שלו, בו הנער צופה באביו רוקד.
8978	אין הבדל בשימוש בין שני הדגמים.
11555	אלו היו מטוסי A-4B דו מושביים, ששודרגו כך שיהיו להם חמש תחנות לנשיאת חימוש ויכולת נשיאת טילי אוויר-אוויר סיידוויינדר.
12918	אם יש אלמנט גנטי מובהק במשפחת טיכו, זו הרפואה.
922	"sway" שפירושה "ללכת, לגלוש, לנוע".
18261	את דברי ההקדמה לספר הזה כתבו פרופ'
19815	את סטיבן פרנקלין גילם השחקן ריצ'רד ביגס.
2022	אבשלום יושע, שכונה בפי חוגי השחמט "יושע", היה איש שחמט בכל רמ"ח אבריו.
8626	איימוז המשיך לעבוד כמורה, תחילה בבית ספר Blow School Annex to Browne, ולבסוף עבד כמורה לגאוגרפיה בקולג' המורים של מיינר.
14220	אנו יכולים גם לומר שוצ'ש המודרני נולדה.
3048	אוטיס מבקר אצל טיין ומתחיל מערכת יחסים עם בתו.
10005	אך בדומה לניסיון אביו לכבוש את האי ב-
15640	אף על פי שהרבדים הרשמיים של שפות אלה מפגינים שונות פחותה ביניהם, הניבים המדוברים שונים זה מזה עד כדי חוסר הבנה במקרים רבים.
9775	אישור הביצועים באמצעות תהליך הסמכה על ידי הגורם המסמיך מספק למזמין מבנה הפועל טוב יותר בסביבה התואמת את צורכי המשתמש.
19929	את עצמו כפי שהוא כעת ואת עברו.
1020	USA - כיום חלק מחברת Heraeus Noblelight) סיפקה לנו מנורות UV משופעלות מיקרוגל עם מקור נקודה.
6805	אחיו הוא זמר ה-
8683	"איך אפשר להשית את רצון האל ללא חרדה ממנו?"
4145	אולם עצם הפריצה אל תוך התחום המוגבל של המחנה המצרי, והמכשולים שהערימו האוהלים והכבודה המצרית בפני המרכבות החתיות, אילצו אותן להצטופף והאטו או עצרו את תנופת ההסתערות שלהן.
16176	אפשרות החיסון מארס הייתה מוכרת מאחר שהיה ידוע כי הנחש מחוסן מארסו.
3740	אולם, הסתבר שזהו הסבר חלקי בלבד.
11994	אליפות עולם שכזו תוארה בספר "
18103	את "אגודת הרבנים באשכנז", האגודה טיפלה בשאלות עגינות ושאלות נוספות בחיי היהדות של העקורים.
14145	אנדרטת ההשתלטות על הרכבת החמושה (Monumento a la Toma del Tren Blindado) שוכנת במקום שבו השתלטו גווארה ואנשיו על הרכבת של צבא בטיסטה ב-1958.
7412	אחרי מספר ימים של מחנה, השומריה מסתיימת במצעד ברחובות של עיר מרכזית ובמופע הפתוח לכלל בני ובנות הנוער.
2725	אוגוסטוס קבע שהזכות לערוך הטריומף תהיה של הקיסר לבדו, והמצביא המנצח יקבל אות כבוד בלבד.
14995	אסיד רוק שונה מסגנונות פסיכדליים אחרים בכך שהוא יותר כבד ורועש מהם.
762	Pissodes sitchensis גורמת נזק רציני.
14325	אנטומיה (prosector) ב"אקול דה סאנטה", תפקיד שלא סיפק לו אמצעי פרנסה סבירים.
6756	אחיד, המכונה "Europeana Semantic Elements" (אלמנטים סמנטיים של Europeana).
10979	אלא שאלוהים שעה להגר!
14029	אן, שלא עלתה בשלב זה על סוד זהותה המגדרית של מרי, ומרי הפכו עם הזמן לידידות קרובות.
16548	אראגון וסאפירה עפים אליה ואל צוותה ואריה מבטיחה לו שייפגשו שוב בעתיד.
15469	אף על פי שאת מרבית ימיו עשה יונס בארץ ישראל, נשאר קשור בנימי נפשו ובשפת-אמו למולדתו, ובלבו העלבון על שנאלץ לעזוב את גרמניה.
2059	אגודת המצנחים האמריקאית (
14326	אנטומיית גוף האדם של הנרי גריי (
18521	את הופעת הבכורה הבוגרת שלו במילואים עשה ב-
1988	אברהם טְרַכְטְמַן (נולד ב-
15725	אף על פי שמאז גילויו הוא תועד באזורים מסוימים מאוד, טווח התפוצה שלו עשוי להיות גדול בהרבה.
157	"Applause" זכו לביקורות חיוביות מצד מבקרי המוזיקה.
10518	אך לאחר שנוצח מורגות', נכחדו אותם פולשים וזכר להם נותר רק בשאריהם השוכנים במזרח, אלה אשר לא יצאו מערבה למלחמותיו של מורגות'.
9580	אירווינג שב לניו יורק, לאחר 17 שנה באירופה, ב-21 במאי 1832.
17227	ארץ ישראל – מחקרים בידיעת הארץ ועתיקותיה ל' (כרך אמנון בן-תור).
12120	אלכסנדר קלוגה ב"שדרת הכוכבים של ברלין"
13662	אמנם אלו לא הגיעו לשיעורי עיקור כבגרמניה ובארצות הברית.
12057	אלכסנדר (אלכס) חוזמן, (
15020	אסירים רבים מדווחים על קשירה באמצעות חבלים בתנוחות בלתי אנושיות למשך זמן רב, במקרים רבים מעל לשבוע.
6666	אחוז הנופלים מבני הקהילה היה גדול מאחוז הנופלים בקרב כלל האוכלוסייה הבולגרית, ורבים מהם היו מעמודי התווך של הקהילה.
17535	אשר הטביעו חותמם על מערכת המשפט והחברה בישראל.
16303	אצטדיון מצ'רום (בריסביין רוד) הוא אצטדיון כדורגל אנגלי הממוקם בלייטון, מזרח לונדון, אנגליה.
12429	אלקרן הגדות פעיל בעיקר בבוקר ובערב, ובשאר היום הוא מסתתר בצמחייה.
6746	אחזקת מספר בעלי החיים הרב הקשתה מאוד על ניהול הגן.
3830	אולם חלק מהשוליות נותרו במעמד של עוזרים בלבד, או נאלצו לנדוד בחיפוש אחר מורה אחר משנכשלו ברכישת המקצוע.
5622	אותו סיימה בהצלחה.
12377	אלפרד לואיס קרובר (
12021	אל כביש 4503 ולא כלל קישור בין כביש 4503 אל כביש 1 בכיוון מזרח.
10061	אך בסופו של דבר, בזכות מיומנות רבה, ערנות רבה של כל הנוגעים בדבר והרבה מזל, מתוך עיר של 21 מיליון איש, נדבקים רק צוות המטפלים של סוייר, וגם רובם הגדול מחלים.
2838	"אוהד נהרין משוחח עם גבי אלדור".
996	Trastuzumab עלול להביא לאי ספיקת לב ואף מוות.
6144	אחד ההסברים שניתן לכך הוא, שהתקנה המקורית כללה סעיף שמאפשר לבית דין מאוחר לבטל אותה במקרה הצורך.
10135	אך גם לשיטה זו היו חסרונות; היא הייתה קשה לזכירה, משום שהיו בה 36 סימנים שונים, לעומת 7 סימנים בסיסיים בכתב הקודם.
15774	אף על פי שסיינט ג'ון פרש מתפקידו כמזכיר כללי ועזב את פעילותו בארגון, הוא נעצר והואשם בסעיפים של ריגול ופגיעה בביטחון המדינה יחד עם עוד 100 חברי IWW ב-1917.
9571	אירגס אף פיתח ונימק את משנתו של הירירה בדבר צמצום שלא כפשוטו בספרו "שומר אמונים".
391	F-117 הוא מטוס קרב, אך תוכנן בעיקר על מנת לתקוף כוחות קרקע.
2456	אהבה בין הדקלים הוא ספר לילדים ולנוער.
15591	אף על פי שהממלכה המאוחדת עצמה כלל לא השתתפה במלחמה.
1833	אבל לכל שימוש גרפי מעשי צריך לקבוע תנאי קצה בו אחרי קבוצת קנטור בעומק מסוים של הרקורסיה תצויר כקו עליה היא נבנית (או כשתי הנקודות בקצהו).
16600	ארבעה מטוסי OV-1C הוסבו לתצורת YOV-1D לצורכי הערכה ב-
3679	אולם, היא מתייחסת באופן נרחב יותר לספרות המיוצרת באזורים עם שורשים לשוניים משותפים המבוססים על השפה המלזית, אשר אינדונזית היא נצר אחד שלה.
11936	"אליס, אני חושב".
14985	אסטרטגית בין שלוש המדינות.
3042	"אוטוקרטור", "שליט-עצמי" ביוונית, הייתה תואר ששימש את הקיסרים הביזנטים.
6274	אחד הסרטים המוזיקליים היחידים בשנים האחרונות שאינו משתייך לז'אנרים אלה הוא "כולם אומרים אני אוהב אותך" (
9509	איסטמן סידר את המשך פרסום עבודתו של הייק ב- Reader's Digest.
7511	אחרי שדראקו מורה לפוצץ את המרפאה, בונד רודף אחרי בלופלד עם מזחלות עד שהוא מצליח ללכוד את בלופלד בענף עץ ושובר את צווארו.
1938	אבני המשחק והחוקים של המשחק משתנים מעט מאזור אחד של העולם למשנהו.
18930	את העבודה, שהחלה ב-
10841	אך תקופה זו אינה מתועדת היטב.
3365	אולם אין ראיות לכך.
9399	אינטר ניצחה בתוצאה זהה גם בבית, במשחק בו עלה פרי שוב כמחליף, הפעם לאחר 67 דקות.
16694	ארגון Common Sense Media דירג את התוכנית 4 מתוך 5 כוכבים וציין "הורים חייבים לדעת כי מדובר בסדרת הנפשת פלסטלינה מצחיקה, חביבה ומבדרת.
12858	אם וכאשר תפרוץ מלחמה.
11988	אליפות העולם בכדוריד 2007 היא אליפות העולם ה-20 והיא נערכה על ידי איגוד הכדוריד העולמי.
19702	את מעמדו הרם, אך בזכות מעמדה החדש התגברה לוקרציה על עברה המפוקפק וירידת המשפחה מגדולתה.
15263	אף כי במשך הזמן תפסו מחקרים חדשים יותר את מקום המחקרים האלה מכמה בחינות, הם נחשבים עדיין לטקסטים חיוניים בתחום.
11109	אלבום זה הפך את איירון מיידן לאחת מלהקות הרוק הכבד המפורסמות בעולם.
15380	אף על פי כן, הפופולריות שלה לא נפגמה כהוא זה.
395	"Fairchild Aircraft", לבנות את המטוס ברישיון פוקר בארצות הברית.
14883	אנשי קירונה מזוהים עם דיג, כרייה, ציד וסקי, וכן נהוגה הקפדה על דו-לשוניות, כששפת צפון-סאמי מקבלת משקל רב לצד השוודית.
7506	אחרי שגלויאירן נרצח על ידי העבד שלו, מאל סאסכנייל מאק דומנאיל כבש את דבלין וקיבל פיצוי כספי על רצח אחיו.
19689	את מנהיג סניף הפנתרים בשיקגו, פרד האמפטון.
8012	אחת התערוכות המתמשכות של אומאם מאז 2008 היא "חסר", קולאז 'של תצלומים המתארים נעדרים ממלחמת האזרחים בלבנון.
15635	אף על פי שהקיאק מיועד בדרך כלל לחותר יחיד הרי שקימים גם קיאקים לזוג ואפילו לארבעה.
2209	אדוארד פאוסטמן חי חיים הרפתקניים, כולל תקופה כאיש עסקים בלונדון, ותקופה כצייד באפריקה.
14527	אני עומד ביניהן ומשתפך בשירה שקטה.
19967	את פרטי הטיפול הרפואי במנותח, על פי הנהוג באותו בית חולים.
15047	אסף ארליך (נולד ב-
9284	אינה חילונית והיא אינה נספרת בין הקנטטות החילוניות.
10634	", אך מיקרוסופט הצליחה לחדור לשוק עם מערכת ההפעלה "
6892	אחיין של הנסיך וויסלב, ניקולה אלטומנוביץ', בן ה-20, הצליח להשתלט על רוב השטחים של דודו המנוח.
9006	אין העדפה ברורה איזה חלק ממחסה הסלע משמש לאמנות, הציורים מצויים בנקודה גבוהה או באמצע הקירות.
18510	את ההתקפה העיקרית, על גבעת עלי מונטר, ביצעה דיוויזיה 53 בפיקודו של איי.
18546	את הוראת השפות האלה.
10179	אך ההיט המשיכו להשתרך מאחור ולא הצליחו לנצח יותר משני משחקים ברציפות, שהביא אותם לסיום עגום של העונה הסדירה שלהם במאזן 18–64.
14008	אן הילס הייתה בין מקימי חברת תקליטים חדשה ובחברה זו הוציאה שלושה אלבומים.
18150	את אלבום האולפן הרביעי שלה, (
831	RS-68B שהם שדרוג של מנוע הדלק הנוזלי במעבורות החלל.
11191	אלבוס דמבלדור סובל ממצב דומה: הוא מודח מכל התפקידים בהם נשא חוץ מהיותו מנהל בית הספר הוגוורטס לכישוף ולקוסמות, כי קורנליוס פאדג' מעדיף להתעלם מהראיות המצביעות על כך שוולדמורט אכן חזר כך שעליו תוטל אחריות עצומה.
8454	איור של פרופיל גוף וכף רגל קדמית (למעלה) ואחורית (למטה).
9531	אי עמידה בהסכמי שכר באפריקה היא בעיה נפוצה, עבור שני המינים.
2356	אדם רציונלי לא יכול להבטיח להאמין בכל תורה שהשליט יגדיר כתורה רשמית, משום שאמונה נובעת משכנוע ולא ניתן להתחייב מראש שהשכל ישתכנע מכל תורה זו; שנית, כוח חיצוני לא יכול להביא בני אדם להחזיק באמונה הנחוצה לשם הגאולה.
10444	אך כיום הוא מיובא לכל חלקי העולם.
1563	אביו של דני, לעומתו, הופך לקול אנטי-ציוני מובהק, וכופה עליו לנתק את הקשר עם ראובן למשך שנתיים.
522	" (in vivo) על ידי נוכחות מרכיבים מולדים של הנסיוב הנקראים "אלקסין", אשר ידועים בימינו בשם "
19799	את נשותיהם, אך כשר לשמש כשטר בכל סוגי השטרות.
12085	אלכסנדר השתהה בבבל במשך 34 יום, תקופה ארוכה יחסית לתקופות שבהן בילה בערים אחרות.
7274	אחרי לימודים בבית ספר בפונה למד טילאק בשנים 1873–1877 במכללת דקאן באותה עיר.
11170	אלבומו השביעי "בדרכים" שהוקלט ב-
13394	אמו הייתה עקרת בית.
1668	אבל אני מאמינה שכאשר גברים ונשים עובדים יחד נוצרות מערכות יחסים מסוגים שונים.
10040	אך במהרה סו מתעשתת, מחזירה את בקי ל"ציריוס" מעניקה לה את תואר "הקפטנית" בעונה הבאה של ה"ציריוס" ומבקשת ממנה חיבוק.
13307	אמה אליזבת סמית'
16190	אפשרות נוספת היא על דמיון המילה "נקב" (نقب) בערבית, שפירושה מעבר בין הרים.
10265	אך הם לא בוצעו.
18256	את גרסתו הראשונה למכונת תפירה וב-
12296	• אל-עמרי, כ-155 ק"מ ממזרח לעמאן ו-40 ק"מ ממערב לעיירה הסעודית אל-קוריאת.
9207	אין פרטים רבים הידועים על תולדות חייו.
19895	את עונת הבכורה שלו סיים עם 8 שערים, כאשר בשבע העונות שלאחר מכן סיים עם מספר דו ספרתי של כיבושים.
3587	אולם גנץ מוכר כנראה בעיקר בזכות תפקיד המלאך "דמיאל" שגילם ב"
2771	" אודות מבצע מרקט גארדן.
5875	אזור זה בדרך כלל עמוס מאוד בחולים עם בעיות שונות, חלקן פנימיות וחלקן דורשות התערבות כירורגית.
12258	אל נהר סן, בין 17 ל-
2563	או אי נוחות, ולהגיב לגירויים אלו באופן דומה (למשל בניסיון בריחה, תקיפה, קיפאון, זעקות או ייאוש).
3147	אוכלוסיית העיר היא כ-2,710,000 תושבים (2009).
6620	אחד מתפקידיה האחרונים היה בדמות ארקדינה בהפקה של המחזה "
15159	אף אחד מהמועמדים לא הצליח לזכות ב-379 הקולות שנדרשו כדי להיבחר.
1843	אבל מכיוון שכבר טעיתי בעבר לחשוב שארז הגיעה לפיק שלה, אני מוכן להמר שהשיאים המוזיקליים שלה עוד לפניה.
17359	אשיטאקה אומר שהאייל האל כלל לא מת, שכן הוא החיים עצמם, והוא זה שלוקח חיים או מעניק אותם.
16703	ארגון ה-AFI הוא מוסד ללא מטרות רווח שהקים וניהל מאז היווסדו ליגות "פלאג פוטבול" (פוטבול דגל - ללא מגע פיזי) במתכונות שונות וכיום (
10391	אך חשוב גם שהתלמידים ילמדו מכישלונותיהם, יתמידו כאשר הדברים קשים, וילמדו להפוך מוגבלות להזדמנויות.
464	" (Half of a Yellow Sun 2006) עוסק ברובד הסמוי שלו באביקו ואילו ברובד הגלוי הוא רומן היסטורי ריאליסטי המבוסס על הסיפורים ששמעה הסופרת מהוריה.
8868	אימו שיחקה תחת השם אלינור ברי.
14243	אנו מתרעמים על על הנעשה ביוהנסבורג, ומקווים שכל המורדם יענשו ושיעשו דוגמה מהם.
14900	אסאווה התנסתה עם אריגה וסריגה בצורה המזכירה אריגה של חוטי תייל לצורות תלת ממדיות, בשיטה הדומה לשיטת האריגה של הכפרים במקסיקו.
17895	אשר פדית (שם), אלו המתים, מכאן שהחיים פודין את המתים.
11415	אלה מהווים את ליבת התפיסה החינוכית של כל תחומי העשייה של המינהל, ומהם נגזרים התכנים, העקרונות המנחים ומסגרות הפעולה כאחד בעתות שגרה וחירום.
12942	אם כוכבים אלו כללו ננסים אדומים, הם היו אמורים להיות נצפים גם היום, בשל אורך חייהם, אך כאמור, לא נצפו עד כה ננסים אדומים כאלו.
12555	אם אתה חפץ, עליך להתחבא מהציידים ולקוות שלא ימצאו אותך ויהרגו אותך.
13926	אמר כי: "אל תאמר כאשר עשה לי כן אעשה לו, כי אם גילה על חטאך, לא תיקום ולא תיטור לעשות לו כאשר עשה לך.
972	", "The Talk", ועוד.
8501	איחוד דרום וצפון וייטנאם הוכרז באופן רשמי ביולי 1976, ומלחמת וייטנאם, שנמשכה מאז שנות החמישים, נגמרה.
3670	אולם החיילים שקצה נפשם בסחבת בטיפול בעניינים דחו את בקשתו של דרוסוס.
9433	אינם נכונים ללא הנחה מסוימת של סיגמא-סופיות (או משהו דומה) על המידות או על הקבוצות שעוסקים בהן.
16760	ארגוני בריאות ברחבי העולם מעדכנים מדי כמה שנים את עמדתם בתחום הצעיר של הסיגריות האלקטרוניות, בהתאם למחקרים העדכניים ביותר.
4843	או קהילות לא-כלקדוניות כי לא קיבלו עליהן את החלטות ועידת כלקדון.
18152	את אלבום הבכורה של צדוק "שומר ישראל".
13915	אמריקן קומפורט-רשת ששיווקה תחילה את כורסאות הטלוויזיה של אמריקן קומפורט אך התפתחה עם השנים וכיום היא משווקת גם מערכות ישיבה מתכווננות, מזרנים ומיטות מתכווננות.
9609	אירוע חשוב אחד בשנים הראשונות למלוכה החדשה היה ב-
16110	אפקט השיא נראה בטווח של שש עד עשר דקות.
1095	" (Würger), מטוס קרב חד-מנועי וחד-מושבי.
13779	אמנם ראש העיר מפקח על מחלקות העירייה, אך רובן עצמאיות בצורה מסוימת.
18902	את הספר הקשרית האמיצה, שהתבסס על סיפורה של טובה גולדברג.
2835	אוהדי מטאל גותי בישראל, ובעולם, נוהגים יותר להשתייך לקבוצות מסוימות, וישנם מועדונים המיועדים לאוהדי ז'אנר זה.
18412	את הבעלות על הקבוצה.
12219	אלמנתו התחתנתה בשנית וכעת היא נקראת ג'ודית בלושי פיסאנו.
12989	אם כי רשות שדות התעופה התנגדה לסיפוח ואף בג"ץ לא הכריע בסוגיה לאחר שהוגשה לו עתירה.
13612	אמנדה מבקרת בגלוי את הנישואין מזויפים של נד וסטייסי, ואת התנהלותו של נד באופן כללי.
3636	אולם ההתחדשות הזאת, האור הזה, כפי שהוא נקרא בפי המחברת, "מהלך דבוק וחבוק עם חושך גדול".
12181	אל מול תעמולה זו ניהלה מפלגת העבודה תעמולה נמוכת טונים, עם הסיסמה "ישראל חזקה עם פרס" שנבנתה במקצב המדויק של "ישראל מחכה לרבין".
6139	אחד ההדים לתסיסה שעוררה גלות זו מתואר במסגרת ההתנגשות שבין חנניה בן עזור לבין ירמיהו.
5710	אותנו לא תכניעו, כי אין כוח בעולם שיכניע את כוח חיילי האצ"ל, היום הזה אני מודיע לכם כי לא תהיו עוד ממשלה יהודית, ולא תהיה לכם הזכות המוסרית בישראל.
9099	אין להם אפים נראים לעין אך הם מסוגלים להריח.
2964	אוז'ייה סיים שלישי בפולין ובראלי פינלנד פרש לאחר תאונה.
17502	אשר הובילה לתרגומם לעברית.
14146	אנדרטת הזיכרון לציון קורבנות הרעב ההמוני באוקראינה (
6834	אחיו התאום של דמיטרי, קיריל קומבארוב, כבש מן העבר השני לאחר דקה אחת בלבד, אך פלקאו הוסיף שני שערים בדקות הסיום, השלים שלושער נוסף, וקבע 5-1 מרשים לפורטו במשחק הראשון.
17927	אשר קושר לראשו סרט מנצחים.
365	Ekkart, 130 and 114. ג'אן דה בריי עודד את יושביו ללבוש תחפושות כדמויות מההיסטוריה הקלאסית, אך רבות מיצירותיו הן ממשפחתו שלו.
16313	אציו מתגנב לטירתו של הבורג'ה ורואה דרך החלון את רודריגו המנסה להרעיל את צ'זארה בעזרת תפוח מורעל אך לא מצליח.
7845	אחת בשם "עזגד 1" שעבדה במימי הצפון וב-1964 נמכרה לאחר שהחברה הזמינה שתי אוניות דיג מרחקים חדישות "עזגד 2" ו"עזגד 3" שעסקו בדיג בקלה בדרום־מערב אפריקה.
12876	אם זו עסקה ארוכה המכילה רק הסכם מסגרת אחד לכל התקופה גם כן יראו בזה עסקה אחת.
9093	אין לדעת מה היה קורה לו הצליח הקשר, אך מכל מקום ב-
699	Nikolaus) וכנסיית ברברה הקדושה (St.-Barbara-Kapelle), שתיהן מהמאה ה-15.
9467	אינסיאד הוקם כבית ספר עצמאי שאינו חלק ממנגנון אוניברסיטאי במטרה לשמור על גמישות אקדמית ולעדכן את תכנית הלימודים בהתאם לשינויים התכופים בעולם העסקים.
15969	אף שתשעים וחמישה אחוזים ממקרי דלדול העצם הם ראשוניים, המחלה יכולה להגרם מסיבות אחרות.
10008	אך בדרך כלל הציבור היה מוגדר רק בתור תושבי המקום בעלי הכנסה או רכוש.
11334	אלה היו נתונים תחת שליטה ישירה או עקיפה של בעלות הברית ולמדינות הציר לא הייתה גישה למשאבים אלה.
11934	אלי נשאל בנוכחות עיתונאים זרים האם יש לו בקשה אחרונה והוא בתושייה רבה ביקש לכתוב מכתב אחרון למשפחתו.
5681	אותם מוזיקאים אשר מבקרים את הנשיא ואת הממשלה אינם מספיק חופשיים בשל פעולות אלו ותגמולן והם אינם יכולים להסתובב כרצונם שמה יתפסו על ידי השלטונות (כפי שכבר קרה), אך הם מייצגים את האזרחים, מדברים מהשטח ושומרים על בני הנוער בפרט והעם בכלל, מעורבים ככל שניתן.
8360	אידיאל של הוא ראשוני למחצה, אם חוג המנה ראשוני למחצה.
9396	אינטר הייתה לראשונה בתולדות המפעל שזוכה בתואר ללא הפסד.
17447	אשר במסגרתה התאפשר ליצורים המבודדים של אמריקה הדרומית להגר לאמריקה הצפונית, ולהפך.
4148	אולם, עקב מחאה נמרצת של צופים אדוקים, ששיאה היה משלוח ענקי של בוטנים (nuts, מילה הקשורה למשחק מילים המופיע בפרק האחרון בעונה הראשונה) למשרדי CBS, הודיעה הרשת ב-6.6.07 כי תחזיר את הסדרה לעונה שנייה.
1403	אביו היה איש כמורה שהיגר למחוז סאמרסט כדי להיות לכומר בכנסייה חדשה.
19521	את כל בית הספר – מה שעוצר את ראש העיר.
19148	אתה רוצה שאעשה שתי וערב!
3302	או לימודי המשך כלשהם.
2590	או באישיות ביטחונית אחרת לשמש לצדו שר הביטחון, אך כבן-גוריון וכרבין, העדיף פרס לשמור את התפקיד לעצמו.
18620	את הילדים המפונים, ובהם שני ילדיו, צור ויואב.
2029	אגב כך נפגע נובומייסקי, שהיה בן 75 באותה שנה.
2497	אהוד בן עזר פרסם עשרות מאמרי ביקורת, ציוני זיכרון, מסות קצרות על ספרות וסופרים ועוד.
6313	אחד השאיפות שלה היא לקבל את חדרו של אחיה במידה ויקרה לו משהו.
16247	אפשר לנגן במלודיקת טנור בשתי ידיים אם מחברים לפיה צינורית.
7083	אחרי המיפוי נבדקו אריות בגני-חיות כדי לבחון אם נותרו אריות ברבריים חיים, ונמצאו פרטים מתת-מין זה בגן החיות טמרה שבמרוקו.
7953	אחת הסיבות לכך היא, כי ערכי הדיפלומטיה המודרנית ומנהגיה תובעים את קיומה של מערכת מדינות השוות זו לזו בעצמתן, בדומה לזו שהתקיימה באיטליה הרנסאנסית או באירופה של העת החדשה.
6043	אזרחים בעיירה ארזיו, סמוך לאוראן, מקבלים בברכה את הכוח האמריקאי שנחת על החוף.
8597	אייכמן מצא תקציב נוסף להובלת פלוגות שרות העבודה האחרונות ברכבות מבודפשט מערבה.
13581	אמירת הפיוט כנראה נחשבה למאורע חשוב או מיוחד.
19004	את העקרונות המנחים של השיטה המדעית, בחיבורו "
17455	אשר בסופן מממש המלווה את השעבוד: הוא מוכר את הנכס במהירות, והלווה מאבד חזקתו על הנכס.
18580	את החללית צבעו בפס לבן אלכסוני המתחיל בבסיס של החללית ועולה לכיוון הקצה, בצורה המחקה את הסדק המפורסם בפעמון החירות.
19738	את מקומו של הסיף כענף הבולט ביותר תפס ענף הרמת המשקולות, בו זכו האיטלקים ב-3 מדליות זהב (פיירינו גבטי, קרלו גלימברטי וג'וזפה טונאני).
2562	או איור המזוהה עם החברה.
1750	אבל הלחץ בתוך המפלגה להימנע ובכך להימנע ממערכת בחירות שלישית תוך שנה גבר, קרע את המפלגה והביא להתפטרותו של סנצ'ס.
4014	אולם מדי פעם, בהגיענו עד להכרעה - גבר הרצון לחיים עצמיים והמשכנו בדרכנו, למרות הקפאון החברתי והמשקי שנראה לעיתים חסר-מוצא ונטול כל סיכויים.
3863	אולם יש עוד טיפשות גדולה מזאת - המלך שמע את הנבואה הרעה ופחד מהצפוי להתרחש ובכל זאת לא מיהר לגרש את בעלי המומים, אלא להפך, נעתר לבקשתם ונתן להם עיר.
4376	או מסיבות פוליטיות אחרות (עוד על יהודי היידלברג בתקופה הנאצית ראו להלן).
13238	אם רב בונה לא שילם את חובותיו ועל כך סולק מהבנייה, הוא יוכל לחזור מיידית להיות חבר מהשורה, בעל המעמד אותו רכש, כאשר ישלם את הצטברות החוב ואת התחייבויותיו הנוכחיות, אמנם בתחומי שיפוט רבים ישנה דרישה להצבעה מחדש עבור כניסה מחדש לארגון.
10113	אך גלאזגו הייתה מאוחדת ועקבית בתמיכתה יותר מרוב הערים.
5405	אושרה יצחקי נולדה בתל אביב.
16309	אצטרובלי הזרע המפותחים באורך בין 9 ל-20 סנטימטרים (לעיתים רחוקות בין 4 ל-25 סנטימטרים), כשהקשקשים הפתוחים בהם בקוטר 4 עד 6.5 סנטימטרים (לעיתים רחוקות מ-3 עד 9 סנטימטרים).
11616	אלוי מצילחה לחסל את המכונה ומוציאה ממנה חלק בשם "Overdrive", אותו מחברת לחניתה ובכך אלוי יכולה להשתלט על מכונות שונות כרצונה ולגרום להן להילחם בשבילה או לשמש כאמצעי תחבורה.
19066	את הצ'טורנגה שיחקו על לוח משובץ.
17928	אשר קיומו מוטל בספק.
18052	אשתו, מרי, הייתה פעילה גם כן ב"המסגרת" לצד בעלה, והייתה ידועה בשם הקוד "כרמלה".
1929	אבן סעוד נטל לעצמו את התואר "סולטאן נג'ד והשטחים התלויים בה".
16762	ארגוני האופוזיציה האחרים חתמו על הסכם שיתוף פעולה עם תחריר א-שאם.
19435	אתחלה מחדש את סדרת הדור הראשון עם מספר מיני סדרות ומהדורות מוגבלות.
19136	את הקרקע והוא אינו נוגע באדמה.
7431	אחרי נישואים ראשונים שנמשכו שנה לבעל קנאי ואלים בשם טנסיה, ומערכת נישואין נוספת, בשנות ה-1970 נישאה בשנית, במשך 4 שנים, לזמר יון דולנסקו (2009-1944), הצעיר ממנה ב-7 שנים.
18810	את המרד הנהיג אחד הצאצאים של בני משפחת נפריט, שמשפחתם שלטה על העיר בעבר.
8030	אחת לזמן מה עברה הלהקה שינויים בהרכבה, ובתקופה זו הצטרף הבסיסט ערן סנדרי.
13988	אמר שעליה "להשיב את הסדר הציבורי על כנו", ולא "ייאבד העם הסרבי את ההזדמנות שניתנה לו לחלץ עצמו בעזרת ממשלה זו מהמשך מצב שסופו להמיט עליו אסון מוחלט".
7742	אחר כך המשיך ג'קסון להופיע בסדרות הטלוויזיה "Hart to Hart", "Campion" ו-"Shaka Zulu", ובסרטי הקולנוע "The Shooting Party", ו"שריקה ברוח".
15416	אף על פי כן, נכשלו הבריטים בהשגת שליטה על האזור סביב מנילה, זאת בשל מאמציו של המושל הספרדי סימון דה אנדה אי סאלסאר (Simón de Anda y Salazar) שהבטיח את נאמנותם של האיים האחרים.
3937	אולם לאחר שלא הושגה הסכמה בין הצדדים על מימוש ההצעה פיזרו הבריטים ביולי 1945 את מועצת העירייה ומינו הנהלה בריטית.
15880	אף שהייתה ידועה בסיפורת שלה במהלך חייה, חשיבותה ארוכת הטווח נשענת על עבודתה הבוטנית.
16940	ארז היה מן הכותבים והעורכים בכתבי העת של חלוצים כבר בשנתו הראשונה בארץ: ב"
15905	אף שהרלוונטיות של מקורותיו של וויירמן לא ברורה, עדיין מניחים כי שוט היה תלמידו של רובנס מאחר שרובנס היה פטור מרישום תלמידיו בגילדת האמנים באנטוורפן.
16386	אצל הפסנתרן יוזף טורצ'ינסקי (Turczyński), שנודע במחקריו על שופן ובביצועיו את יצירות שופן.
5241	אורכו של הנהר הוא 178 ק"מ (כולל פאמבק) כאשר 152 ק"מ מתוכו זורם בארמניה.
1434	אביו היה קצין בצבא האוסטרי.
2403	אדמס לא אהב את העובדה שטיילר החזיק בעבדים.
2528	אהרימן יצא ראשון מבטן אביו כדי לזכות בשלטון בעולם, בהגיחו אמר לזורוואן "אינך שמח לראות אותי, בְּכוֹרְךָ אהורה מזדא?", זורוואן הכיר בשקר ואמר לו: "לא יכול להיות, אתה מסריח!"
2151	אגריפינה שחששה מפני אפשרות כזו, הרעילה את קלאודיוס עוד באותה שנה.
4582	אוסטריה כשלה בטורניר זה והודחה כבר בשלב הבתים.
3811	אולם התפילה שזורה בהרבה פיוטים בלחנים הייחודיים לעדה.
19222	את השיר "יחד נתגבר" והלחין את השיר "נשב ונדבר" מתוך האלבום "
18290	את דמותו של מרסל הצרפתי.
6942	אחר הורים קורע את כל הבגדים (
5230	אורכו של הכביש הוא 16.5 ק"מ.
7319	אחרים טוענים ששורשיה עוברים בהמצאת גלגל החישור, באירופה, אך הממצאים שם מועטים מדי כדי לקבוע עובדה זאת בוודאות.
13534	אמילי מתעוררת בריק על ידי צל, שמראה לה את הדרך אל הקול, ששמו מתברר כאיקול, היא פוגשת שומרי אבן שאומרים לה שכל עוד היא חזקה מספיק לברוח והצל מסלק אותם.
10886	אכן הסכם בכיוון זה נחתם בז'נבה ב-
18739	את המטוס כדי לשמור על יציבות, למרות מעמסה זאת טייסים העידו שזה הופך להרגל טבעי עם הזמן.
3495	אולם 'בעין דור' היא המושלמת בהן".
18820	את המשחק המרכזי של הליגה הבכירה בכדורגל, באמצעות חברת הפקות עצמאית שהקים.
2084	אגירה-סאקאסה גם הצהיר כי מכיוון ששתי הסדרות כבר ביססו תימות משלהן, קרוסאובר פוטנציאלי עלול להתרחש בסרט עצמאי עם שני צוותי השחקנים של שתי הסדרות, שיתבסס על סדרת הקומיקס "
1130	אאוג'ניו גרא (Eugenio Gra) שהיה התומך העיקרי בהקמתו של הכביש.
17183	ארנסט אוטו פישר נולד ב-
12109	אלכסנדר סלטאנוב סיים ב-
15306	אף לא חייל יפני אחד שרד את הפיצוץ והשריפה.
3213	או, כפי שטוענת התורה הפגנית-למחצה של חלק מהנוצרים שהאל אינו שולט תמיד בעולם אותו יצר?
16364	אצל הגברים, הקביעה הרווחת היא שהכיסוי צריך להסתיר לפחות את החלק מהבטן ועד הברכיים.
18705	את המוזיקה המקורית כתב הוגו דה צ'ייר.
12895	אם יבטיחו לה שתגענה לביקורת קבועה עם תינוקותיהן בתחנה.
8248	איבדה בהדרגה ספרטה את שליטתה על לאקוניה, ושטחה צומצם לעמק האורוטס בלבד.
1711	אבל בעלילה המקורית אין לסילמרילים חשיבות מיוחדת.
2854	או היסטוריים, ורואה גבולות אלה כגבולות הרצויים למדינה היהודית או למדינת ישראל.
866	"Ship in a Bottle" היה השיר היחיד שהושלם שהושאר מחוץ לאלבום.
55	" (1999-2005), עבורו זכתה בפרס אמי השישי שלה ב-2003.
5036	אורך המוט המרכזי שלה כ-1.5 דקות קשת השקולות לאורך של כ-14,000 שנות אור.
5	" (1770) וזוג ציורים בהזמנת בנימין בייטס (1774).
897	Speak Now יצא לאור ברחבי העולם ב-25 באוקטובר 2010 בהוצאת ביג משין רקורדס.
337	"Do It" היה לסינגל הבא בכל העולם, אמנם לא זכה להצלחה גדולה כקודמיו.
8745	אילו התגלו הוכחות, הפרשייה הייתה הופכת למקרה הראשון שבו פעילות פלילית סודית ומאורגנת התגלתה על ידי עובדים בבריאות הנפש.
15500	אף על פי שדווח אז בקולומביה על עלייה בשיעור התקיפות בחומצה, לא היה קיים במדינה חוק נגד תקיפה מסוג זה.
9706	אירית, שם היא סועדת בכל לילה עם מאדאם קיהו (
15235	אף הסימונים האחרים של לייבניץ בחשבון האינפיניטסימלי נחשבו למקובלים יותר מאשר אלו של ניוטון.
8518	איטולים המשיכו בהרחבת הליגה שלהם.
738	P-38 שבר את שיא המהירות למטוסי קרב עם מהירות שיוט של 400 קשר.
1933	אבן צור החליט על שינוי כיוון, וב-
7658	אחרי שסקוט, טרי, מארק, ג'ף, סנדרה וויקי נרצחו, החל מאבק ארוך בין ג'יני לג'ייסון שבסופו של דבר הוביל למקדש שג'ייסון בנה עבור אימו (שם נמצאים גופותיהם של אליס, סקוט, טרי, השוטר וינסלו ועוד כמה קורבנות).
5275	אורכו של נקבות הפזאי 17–18 ס"מ ומשקלן עד 41 גרם.
475	" (Historia Regum Britanniae) הוא הידוע מבין ספריו כיום.
4657	אוספי הספרייה כוללים מעל ל-300,000 פריטים שונים הכוללים ספרי לימוד ומחקר, ספרי יעץ, כתבי עת ועבודות גמר.
1000	TTC מחזיקה גם בצי אוטובוסים המשרת את שכונות העיר.
6028	אז, רומן ריינס התחרה נגד ג'ינדר מהאל, שלווה לקרב על ידי סוניל סינג הפצוע שהיה נמצא על כיסא גלגלים.
4552	אוסבורן מבטל את השפעותיו של סטארק על הארגון ומחליף את כל הסוכנים הנאמנים לניק פיורי, קפטן אמריקה או איירון מן בסוכנים הנאמנים אך ורק לו.
9251	אינגריד קרמר שמרה על תוארה בקפיצה למים מ-3 מטר, ובקפיצה מ-10 מטר איבדה את תוארה וזכתה במדליית כסף.
5340	אורסר מכהן בתפקיד המאמן הראשי ב"מועדון הקריקט, החלקה וקרלינג של טורונטו" (אחד מהמרכזי הספורט הנחשבים ביותר בקנדה להחלקה אמנותית).
292	CSR עצמה נקנתה ב-2014 על ידי קוואלקום ומרכז הפיתוח של צורן נסגר סופית.
18201	את בירתה בשיאן, באותה תקופה אורך החומות היה 35 ק"מ, חומות כה כבירות היו נדירות אז ושיאן הייתה אחת מארבע ערי הבירה העתיקות הגדולות בעולם.
6252	אחד המתבגר במהירות ותוך שבוע יכול לצלול ולדוג בים.
17076	ארכאולוגיה של אנגליה האנגלו-סקסונית (
5916	אזורים אלה כוללים מים בינלאומיים, חופי אוקראינה, נמלים ומקוות מים בפנים הארץ (כאגמים ונהרות).
11937	אליס בורחת ונמלטת אל היער.
18190	את ארץ כנען, ב-
19274	את השם "אנני" אמצה כשם במה כשהתחילה להשתתף בסרטי פורנו.
10417	אך יש כמה עדויות ארכיטקטוניות המעידות כי מדובר בתוספת; שינוי כיוון הקמרונות, פתחים במבנה המקורי שנאטמו על ידי הקיר החדש, הבנייה השונה ובניית הקומה השנייה בדיוק מעל קטע זה, עשויים להעיד על כך.
4707	או פגיעה בכל איבר אחר.
11626	אל-וליד השני נרצח בטרם השלים את בניית הארמון.
12831	אם השחקן של כיוון הסיבוב לא מחזיק יד מנצחת הוא זורק אבן על השולחן אבן שנזרק על השולחן תחת תנאי המשחק נקרא אבן תפיסה.
16462	אקדמיית הספורט של ארצות הברית כינתה אותה אחת מ-5 האתלטיות המקצועיות הטובות ביותר ב-25 השנים האחרונות (1997-1972).
12599	אם, בריאן מייקל קוקס, ניינת' וונדר, ג'ימי ג'אם וטרי לואיס, רפאל סאאדיק, קול אנד דרה, ודרה & וידל.
3878	אולם, כבר בעונת 1942/43 סיימה במקום ה-14 וירדה פעם נוספת לליגה השנייה.
15243	אף התחתן עם אחת מהם - פרנציסקה פון הוהנהיים, שקיבלה את התואר "רוזנת".
11331	אלה היוו מטרה קלה לתותחי השדה ולתותחי השריוניות (ר' להלן), ולא הוכנו עמדות חלופיות.
6029	אזרחי A ו-B מחויבים להשתתף באופן מלא בבית הספר למדיטציה, בפעילות חברתית ובמשחק החיים.
14660	אנשי הדואר בסינד החליטו לשנות שוב את שיטת ההדפסה ולהוסיף צבע לבולים.
18232	את גבולו של העולם הידוע.
1413	אביו היה חוקר תביעות ביטוח ואמו עקרת בית, ורייס הוא בנם היחיד.
7687	אחרי ששיחק בתור תלמיד תיכון בבית הספר דה-מת'ה (DeMatha), גרנט הגיע לאוניברסיטת נוטרדאם כדי לשחק עבור המאמן מייק בריי.
13463	אמורות להיות במעקב שנתי.
15759	אף על פי שנחשב בידי חלק מהמעריצים למשחק צידי, עלילת המשחק מתרחשת בקו הזמן של הסדרה ומשפיעה על המשכה.
5411	אושרה תוכנית למגדל, שכללה מגדל בגובה 26 קומות בעל צורה עקמומית מעל כמה קומות מסד.
6083	אחד או פיסת מידע אחת.
13653	אמנים רבים ראו כיצד פירות עבודתם נשללים על ידי מנגנון הצנזורה.
19603	את לי רואים בקליפ מופיעה על הבמה, בעוד מודי נשאל ונחקר על ידי התקשורת.
1335	אביה של גליקל, סוחר אבני החן לייב פינקֶרְלֶה שטאדה, היה נשוי במשך 15 שנה לרייצא, והייתה להם בת יחידה, מנישואיה הקודמים של רייצא, שנפטרה מאוחר יותר בזמן לידתה הראשונה.
18893	את הסמכות להכריז על מצב חירום, אך הותיר בידי הממשלה את הסמכות לעשות זאת כאשר יש צורך לעשות זאת קודם לכינוס הכנסת.
10494	אך לא הצליח במיוחד.
165	AssaultCube עוצב כמשחק ריאליסטי יותר ומוכוון פעולת צוות מ-Cube.
7722	אחר כך גרג מזכיר לנו את מה שקרה בסוף הספר השביעי, בו ראולי עוזב את גרג לטובת אביגיל, ומספר לנו על הקשיים שלו בלי ראולי, ובכך נגמרת הפתיחה.
1092	Writely היה מעבד תמלילים מבוסס אינטרנט שנוצר על ידי חברת תוכנת Upstartle והושק באוגוסט 2005.
11259	אלגוריתם זה מאפשר לאדם עם מצפן למצוא את דרכו החוצה ממבוך דו ממדי וסופי מכל נקודה מתוכו, ללא קשר למקומו של הפותר בתוך המבוך.
18321	את האהבה למוזיקה ולשנסון קיבל ז'אן מהוריו.
17698	אשר לאחר הניצחון בקרב החל להתגבש כקהילה ולייצב את הגרמנים כקבוצה אתנית מובחנת ומובדלת.
18855	את הנסיכות, תוך הבטחת עצמאותה בפועל.
13091	אם לשחקן איו אטו גבוה יותר, הוא מחויב לשחק באטו נמוך יותר.
3574	אולם, גם היום ישנם מספר בתי חינוך ברוח זו, דוגמת בתי החינוך של רשת "
12075	אלכסנדר המילטון ובסטר, שניהל בית ספר בוושינגטון שבג'ורג'יה.
19976	את פרעתא ככפר בתת-המחוז "בני סאב", ממערב לשכם.
6357	אחד, ולו שני ערכים אפשריים בלבד: 0 ו-1.
4583	אוסטריה לא השתתפה בתחרות.
7724	אחר כך הבית מנבואת הרואה שמנבא את סורט בא מהדרום מצוטט.
443	"Go Crazy" הופיע לראשונה כרצועה מספר 2 במיקסטייפ המשותף של בראון ות'אג, Slime & B, ב-5 במאי 2020.
250	CBK קובע מסגרת משותפת של מונחי אבטחת מידע, ועקרונות המאפשרים לאנשי מקצוע בתחום אבטחת המידע ברחבי העולם לדון, ולפתור נושאים הנוגעים למקצוע עם הבנה משותפת."
120	"Aegyptische Lesestuecke" שעדיין משמשת לומדים המתחילים בלימוד השפה המצרית.
2272	אדי נשוי ליעל קואז ואב לארבעה ילדים.
3447	אולם ביוני 2008 דווח כי דמותו של ליאם נרצחה באכזריות כחלק מקו עלילה של רצח מסתורי שדמויות אחרות בסדרה נחשדות במעשה.
12020	אלי (שרה פולסון), בעלת מסעדה מהקהילה הגאה, בעלת פוביות המטרידות אותה ומונעות ממנה לנהל חיים רגילים, הופכת לכלי במשחק האימה הפוליטי של הכת.
18450	את הדוקטורט עשה בהדרכת פרופ'
19318	את התוכניות "חמים וטעים", "כאלה היו השירים שהיו", "מצעד המרגנית" ועוד.
6059	אזרחי צ'כוסלובקיה, המעודדים מהאירועים במזרח גרמניה השכנה, ומהיעדר תגובה סובייטית, התאספו ברחובות כדי לדרוש בחירות חופשיות.
10475	אך כשמציע הבמאי לצופים החוששים מפני אימי הסיום לצאת תוך ארבעים וחמש שניות – לא יוצא אף צופה אחד מן האולם.
16672	ארבעת היהודים נצטוו לחפש זהב או יהלומים בתוך האפר, ולאחר מכן נלקחו לכלא בבקונשיץ ושם נהרגו ברימון שהושלך לתוך תאם.
11430	אל המערך במקומו.
294	CTEPH היא מחלה נדירה היכולה להופיע תוך שישה חודשים עד שנתיים לאחר אירוע של תסחיף הריאתי.
2643	אובמה עצמו, ומספר חברי קונגרס דמוקרטים,לא נכחו בנאום.
10562	אך לדוכסות לורן היה טוען נוסף, אנטואן דה וודמון (Antoine of Vaudémont), שנתמך על ידי דוכסות בורגונדיה.
13851	אמרה ש"כל חברה מקבלת את הפשע שמגיע לה", בהתכוונה לכך שהפשע הקיים בחברה הקפיטליסטית קיים ברובו עקב הסדר החברתי ההיררכי, המנצל וחסר השוויון.
5406	אושרה למושב תוכנית של 100 נחלות חקלאיות והגדלת משבצת הקרקע ל 8,000 דונם.
4279	או לתמותה גם אילו לא היו מאובחנים.
19385	את 'זיכיון החולה' שכלל את האגם והביצות.
8914	אימתה שנים אחר כך פליטות של רדון-222 ממכתש זה.
15522	אף על פי שהוא הכיר בכך שהוא כותב בז'אנר הפנטזיה, הוא החשיב את ספריו ככאלה שעוסקים ביותר מפנטזיה רגילה בזכות התמקדותם בנושאים פילוסופיים ואנושיים.
9342	אינו מורכב מנייטרינים מהירים ("חומר אפל חם") וכי במקום זה הוא מורכב מחלקיקים מאיטים ("חומר אפל קר").
18084	אשתו של שורטר אנה מריה ואחייניתו דלילה, נהרגו בתאונת מטוס ב-1996, והוא נישא לקרולינה דוס סנטוס, חברתה הטובה של אשתו המנוחה ב-1999.
17125	ארמיית מזרח פרוסיה הוקמה ב-
19044	את הפרות במשק הובילו במשאיות לקיבוץ יגור, ובאשדות נשארו שלוש פרות כדי לספק חלב ללוחמים.
14436	אני יכול להתייחס אל הדמות הזאת בשיר הזה, כי אני כבר עברתי משהו דומה.
2857	או הלוואת בעלים נקבעים על ידם.
15441	אף על פי כן, תנאים בחוקה שהבטיחה חופשים אישיים, כוללים חופש של אספה, תנועה, ונאום, שעד עכשיו סולקו מהמציאויות של החיים האתיופיים.
11798	אליבא דשייבה, המוזיקה של באך חטאה במלאכותיות ועוררה בלבול סגנוני.
14168	אנדרסון כבשה במהרה את לב הקהל בניו יורק ובלונדון וקראו לה "מרי שלנו".
1271	אביה היה סמכותי, רציני וחם מזג וכלפי בני משפחתו נהג לעיתים באופן רודני ורגשני.
12841	אם התוכי משועמם, לחוץ או מתוסכל, הוא מתחיל למרוט את נוצותיו ועלול לפצוע את עצמו.
11284	אל דיאבלו משחרר את מלוא כוחותיו והופך ליצור עשוי אש שמעכב את אינקובוס, עד שהפצצה מתפוצצת והורגת את שניהם יחד עם אדוארדס.
2277	אדיקותם ואמונתם כי האל מנחה אותם, הביאו לביטחונם בכך שמושבתם, להבדיל מהמושבות הראשונות שהקימו האנגלים באמריקה, תצליח ותפרח.
15737	אף על פי שמוצאו לא הוזכר בתחילה, גוקו הוא הסאיאני היחידי בסדרת הטלוויזיה "דרגון בול" ובחלק הראשון של המנגה בעל אותו השם, אך ב"דרגון בול Z" מוצגים מספר סאיאנים נוספים.
2360	אדם שידו קטועה נקרא גידם.
6270	אחד הסינגלים מתוך האלבום, "עוזבת למקום רחוק", פורסם לאחר פטירתה של נעמי סנדרסון וסמוך אליה, אך לא נכתב ישירות עליה.
10258	אך הלה חמק ממרצחיו והזעיק לעזרה את שני שרי המלחמה הקרובים אליו ביותר, פירוס ודמטריוס.
14112	אנדרברוגה התנסה באימון, כאשר אימן מועדונים קטנים כמו ורנר 2000, ארקנשוויק, שזהו המועדון בו גדל, והולס.
1817	אבל כשהם יורדים לבור האש, אודי שניר הורס את בור האש ורק סהארה עוברת.
5184	אורכו כ-18 ק"מ, ושטח אגן ההיקוות שלו כ-53 ק"מ.
14811	אנשים יכולים לשלוט בהאקי זה אך ורק לאחר שלמדו לשלוט בו.
7874	אחת הדוגמאות לכך היא מנהיג המפלגה, שמתמודד לבחירות מדי שנה שנייה.
12721	אם היציאה והכניסה נמצאות שתיהן על קירותיו החיצוניים של המבוך, וההולך מתחיל בכניסה, הרי שכך הוא הדבר.
8127	אחת מתוצאות ההסכם, אשר ככל הנראה לא נחזה על ידי חותמיו, היה ביסוסו של דו-קיום ארוך טווח בין שני הזרמים במספר טריטוריות.
2448	אדריכלים ביקרו לגבי האסתטיקה של המיזם, והם מאמינים כי ניתן היה לבזבז את הכסף על הקמת מבנים מודרניים.
9423	אינם מוזכרים בקוראן, אך נחשבים לנביאים בעיני חלק מהמוסלמים.
5772	אז הוסקינס מופיע ומגלה להם שהוא תכנן את ייצור האינדונימוס לצורכי צבא בהשתתפות ד"ר וו.
14643	אנשי ברסלאו טענו כנגד הילדסהיימר כי תוכניותיו "עשויות להמית כל החיים המדעיים והעצמאיים"
2551	או אז, הצוות צפה בסרט הקולנוע "
2027	אגב, בקופסאות שהוכנו בא"י גדול השטח הזה עוד יותר גם על הצלע הקדמי של הקופסה".
15736	אף על פי שמולקולות RNA קצרות בעלות יכולת שכפול עצמי נוצרו במעבדה, הועלו ספקות בנוגע לאפשרות היווצרות RNA שלא באופן ביולוגי.
1354	אביה, שנשאר אנונימי, שולח אותה, בתו הבלתי חוקית, להתחנך בפנימייה.
11132	אלבום נוסף בשם "ארץ ישראל, אוסף ממראות הארץ" (The Holy Land) פורסם במקביל בהוצאת "מגדל", שהייתה בבעלותו הפרטית, וכלל אוסף של 24 מצילומיו.
15702	אף על פי שלא אחז בסמכויות ממשל רשמיות, הוא אחז בהשפעה תרבותית נרחבת על קהילת בני הזולו.
6564	אחד מן הבולטים במחנה זה, פרו פשיסט במוצהר, היה לאוואל.
9510	איסטנבול היא אחת הערים האהובות עלי".
8129	אחת מתוצאותיה ארוכת הטווח של מלחמת החזית התשיעית קרתה בשנת 1894, בה הורחבו גבולותיו של הקייפ לנהר מטאמוונה (Mtamvuna River), על ידי הסיפוח החלקי של חלקי השבטים הנותרים.
17826	אשר נכתב על ידי וואלי גולד ואהרון שרדר ואשר יצא לראשונה כסינגל ב-
429	GAD היא הפרעה שכיחה יחסית.
1203	אב זכאי לצאת לחופשת לידה במקרה שבת זוגו ויתרה למענו על חופשת הלידה לה היא זכאית או במקרה שהילד נמצא בחזקתו ובטיפולו הבלעדי של האב, עקב נכות או מחלה של בת הזוג, שבעטיים היא אינה יכולה לטפל בילד.
3348	אולם אז לא התקיים למשך 16 שנים, וחזר להתקיים ב-
19948	את פניהן של הקורבנות קשה היה לזהות.
9876	" אישרו את צאתו של סרט ההמשך.
18698	את המדיה אפשר לראות (או לשמוע) במחשב עם תוכנה מתאימה (
14284	אנחנו לא הולכים לתת את כל פרטים."
15299	אף כי קטאני לא נכנס מעולם באופן רשמי למשרת המנהל המוזיקלי של האופרה האנגלית הלאומית, הוא קיים את דרישות החוזה וניצח על הפקת "סר ג'ון מאוהב" בשנת 2006 (ההפקה הבימתית הראשונה המלאה מאז 1958).
15341	אף על פי כן, בגרסה המקורית של ה-BBC כן נכללה פתיחה ארוכה של גיטרות, אך היא לא שולבה בגרסה הסופית בטענה שההקלטה המקורית נפגמה.
4069	אולם מרקיוס קיבל אותם ביהירות ובקשיחות, והשפיל אותם על ידי כך שדרש מהם להציע את הצעתם מול המפקדים הוולסקים.
5741	אז במהלך גיל התבגרותו, פיץ לומד את דרכיו של המתנקש.
13516	אמי ואבי נולדו בשנת 1882.
16113	אפקטי KNB סיפקו בובה של פרנזי, ודגם של באמבלבי בגובה של 6 מטר סופק ונבנה על ידי FXPerts.
17718	אשר מאפיין את שאר השירים באלבום.
9084	אין כמעט עננות וניתן לבצע תצפיות רוב לילות השנה.
8146	אט אט הפכה ההמצאה החדשה להיות מכשיר בידור ומידע בו מעבירים סוגי שידור שונים (בעיקר חדשות ומוזיקה) למאזינים בביתם.
11169	אלבומו הרביעי של אוסבורן שיצא ב-
7055	אחרי הופעה ראשונה ב"סלון מוצרט"
13094	אם לשחקנים יש מידע מסוים על בחירותיהם של שחקנים אחרים, אזי בדרך כלל המשחק מוצג בצורה המורחבת.
7828	אחשורוש התם מבשר לקהל, שבו נמצאים גם בהלול וד"ר שיפרתי, שהוא גילה את דבר ניסיון הרצח, אך הוא סולח ואינו נוטר טינה לאיש.
18108	את אוניות הקרב הראשונות שנראו כמו אוניות המערכה המודרניות: היו אלה אוניות מסדרת "Devastation", שתותחיהן הותקנו בצריח מסתובב.
16768	ארגונים אופוזיציוניים, מאמינים שמחלקת טכנולוגיות מידע של העירייה, הוציאה מדי שנה 19 מיליארד רובל על שליטה מוחלטת במדיה, תעמולה ודיסאינפורמציה.
4381	או מערכת משוואות.
16354	אצל גינתר ק. קירשברגר, אולם אז הוא החל לצלם ב-1971.
15026	אסיר שנערכו עליו ניסויים במחקר הטיפוס העיד: "הם הזריקו לי לחזה נסיוב לטיפוס, ואחרי שעתיים חום גופי ירד.
11076	אלבום הלהיטים קיבל ביקורות משבחות מהמבקרים ומהמעריצים, ובאתר המוזיקה הבריטי "Digital Spy" קיבל ביקורת של 5 כוכבים.
2180	אדוארד בנו הבכור ירש את הכתר.
13116	אם מטרת התוקף היא השמדת צי ספינות חלל בלבד או תפיסת מערכת כוכבים אז הקרב יתרחש בחלל הפתוח בין ציי ספינות החלל בלבד.
1147	אבא שלי התחיל עבודה בתיאטרון היהודי של מיכואלס.
14565	אנליסטים רבים האמינו שהנשיא נזרבייב הכין את בתו כיורשת, עם פרישתו או מותו.
15001	אסימוב אמר שזהו הסיפור האהוב עליו.
6098	אחד האדריכלים הבולטים שפעלו על פי סגנון זה היה סר אדוארד לובט פירס (
13300	אמבר רוצה להקים משפחה עם מרקוס ועם בתם רוזי, אך הוא מסרב לעזוב את דייזי.
1116	Zibaldone ו-Operette morali מציבים את ליאופרדי סמוך לשופנהאואר כאחד ממבשרי הפילוסופיה הקדם קיומית (פרוטו-אקזיסטנציאליסטית).
974	The Toppers היא להקת הווקאל המצליחה ביותר מהולנד, ובשנים 2011 ו-2013 היה סמיט אמן אורח שישה לילות בארנה באמסטרדם במהלך ההופעה של The Toppers.
7266	אחרי כשבוע, נקבע שחטיבות הביניים ומסעדות וברים יוגבלו לשישה סועדים לשולחן.
16396	אצל חלק קטן באוכלוסייה קנאביס עלול לעורר תגובות אלרגיות מתונות.
2776	אודות תפקידה של האמנות כמכשיר לשינוי חברתי של החברה.
9473	אינפלציה זו חוללה את השפל משום שהאריכה את תקופת הייצור, בגלל שגובה הריבית היה נמוך באופן מלאכותי.
11628	אלו לתוך הצריח.
13770	אמנם, נשים אלו הרצו בעיקר על עוולות העבדות, אך העובדה כי אישה נאמה בציבור היה עצמו מעמד ראוי לציון.
18966	את העונה פתח רק במחזור ה-7 עקב פציעה ולאחר שלא היה מרוצה מאפון הטיפול בפציעתו, טס להולנד על מנת לעבור טיפולים.
19191	את השיר "Disturbia".
9606	אירוע זה מתואר בסצנת הסיום של הסרט.
815	"Remember", שבו נזכר "החמישה בנובמבר".
10804	אך רק בשנת 1994 היא עזבה את בל באופן רשמי.
6512	אחד מהתובעים הפדרליים בשנים שלאחר מכן אפיין את פעילות הקו קלוקס קלאן הזאת כ"פרץ הגרוע ביותר של אלימות מבית בהיסטוריה של ארצות הברית עד אז".
8390	איוואן הרביעי הצעיר מוקף באנשים נאמנים ויועצים חכמים.
13991	אמרתי, 'זין,' כאילו - הם אומרים שעשינו את זה בשביל הכסף, אבל אנחנו לא.
16485	אקטון היה החוקר הראשי של ניסוי הרנטגן הטלסקופ הרך (SXT) הנקראה "משימת יוחו"."
8105	אחת מן המכולות, אשר הכילה צעצועי אמבטיה (
9852	אישרה את מינוייו לתפקיד ראש ממשלת האחדות הלאומית.
19604	א-תל כונן ממשלה נוספת ואף מונה לחבר בסנאט הירדני, אולם תהליכי הדמוקרטיזציה שהחל גרמו להתחזקות משמעותית של האופוזיציה בפרלמנט.
13213	אם עושים את ה-Driver וה-Tester הפוך ניתן לדעת אילו גנים 'ירדו' כתגובה לטיפול.
2788	אודי יוצא למסע למציאת כלה יחד עם ליאור, רפאלה, אהובת נעוריו הבוגדנית (
8975	אין האדם רשאי ללמוד תורה לפני שמברך ברכות אלו.
809	Records שבארצות הברית להשקיע בלהקה ולאפשר לה להקליט מחדש את השיר.
12875	אם זווית השיפוע שווה 0, אז sinθ גם יהיה 0, והגוף לא יזוז.
13364	אמה של עמית-כהן, שלומית, למדה בסמינר בית הכרם (
8632	איימי אומרת לגרגור שהיא תמכור לו את הפסל, ואז מפוצצת את רימון העשן של שינייד.
9638	אירועים אלו הביאו להחרפת היחסים עם רוסיה, שסייעה לבדלנים באוסטיה ובאבחזיה באופן גלוי כמעט.
3067	או יותר נכון אנטי-רוסית: השנאה הפוליטית המודרנית כלפי רוסיה השליכה אותנו לאיטליאניזם, לצרפתיזם ול-איזמים אחרים, שאין להם דבר וחצי דבר עם הרומניזם, בעוד שהסכנות הפוליטיות לשעבוד הנשמה הרומנית, שהולידו אותה, עברו כבר מהעולם.
12600	אם ברצונכם להקטין את מספר הקפלים.
5414	אושרו הצעות החוק.
11645	אלומת החיטה לקוחה מסמל מחוז ססקס ומסמלת את פוריותה של הקרקע של המדינה.
16507	אקסבייר נפגש עם מוירה במישור האסטרלי ומשיג ממנה מידע על וירוס הירושה, אך הוא אינו רוצה לעזוב אותה לבדה.
12420	אלקימוס פנה לדמטריוס בבקשת עזרה וזה האחרון הורה לניקנור להתערב ולהפעיל נגד המורדים את צבאו.
8361	אידיוט גמור, הפנט את ליעם בפרקי הסיום של העונה הראשונה על ידי תליון גלגמש.
5714	או תסמינים שהיו לפני הטיפול.
320	Destructoid, אף על פי שכינה את מערכת הקרב "עמוסת פעילות", הוא הצהיר כי היא מרתיעה שימוש באסטרטגיה.
1698	אבל במקרה של פאזוליני, רוב השחקנים "שיחקו רק עם פאזוליני".
7933	אחת המשימות החשובות של עורכי השבועון הייתה לראות ולהבין את הגבולות ולדעת תמיד במי ובאילו מוסדות אסור לשטות ולהתבדח עליהם, ומי אלה שהביקורת עליהם לא אכפת לשלטון ואפילו מתייחס אליה כהגשמה שיטתית של הזכות לביקורת.
3780	אולם, הרב גורן לא פרסם את מחקריו אלא שנים רבות אחר כך, ומועצת הרבנות הראשית לא התכנסה שוב לדון בשיטתו.
16278	אפשר לתאר גל הלם כשכבת המעבר בין שני התחומים, התחום המושפע מההפרעה והתחום שאינו מושפע.
8813	אילנד פטרסון (מזרחי) בעל צבע פרווה כתום אדמוני-חום בהיר, עם 12-8 פסים צרים על הגוף.
18227	את "בשדה ירוק".
14582	אנס ורצח נערה צעירה, השליך את גופתה מחלון בניין והציתה.
571	K באה מלשון המילה "Karabiner" -
10825	אך שמר על סגנון הרנסאנס המקורי שלו.
159	ARIZ היא גישה אלגוריתמית למציאת פתרונות המצאתיים על ידי זיהוי ופתרון סתירות.
248	Carrauntoohil הוא ההר הגבוה ביותר במסד הנתונים המקוון של MountainViews 100, (ההרים האיריים הגבוהים ביותר).
8888	אימפריית צ'הלוקייה (Chalukya) שלטה בחלקים גדולים ממערב ודרום הודו מ-550 ועד 750 ושוב מ-970 ועד 1190 תוך תחרות עם ממלכת פאלווה.
3351	אולם, אזרחי גנט המשיכו במרד עד אחרי מותו של לואי לה מאל ב-1384.
2810	או "האם היוזמה האחרונה שלנו הורידה את ההוצאות שלנו?"
4303	אומדן האוכלוסייה העולמי לאנטילופת בייטס מוערך בכ-220,000 פרטים.
12946	אם כי בשנת 2009 כבר שירתה התחנה כחצי מיליון נוסעים.
7781	אחר כך ניסה לשוב למשפחתו בליטא, אך נתפס במעבר הגבול ונכלא למספר חודשים.
1634	אבי שמיילוב הוציא את אלבומו השני, Artcore, שזכה להצלחה מסחררת והגיע למעמד של אלבום זהב (מכירות של מעל ל-20,000 עותקים).
7623	אחרי שני אלבומיהם הבאים של הלהקה, (
9981	אך אשתו של סוסלוב, יליזבטה אלכסנדרובנה, מתה בספטמבר 1972 — 10 שנים לפני אירועי הסדרה.
7602	אחרי שכתב היד אושר לפרסום ב-2006, העורך של הספר ביקש שייערכו כמה שינויים שדרשו עריכה ושכתוב רבים; אולם בתקופה זו, בריאותה של שייפר החלה להתדרדר מה שהוביל לבסוף למותה ב-16 בפברואר 2008.
7979	אחת הפעולות המרכזיות של הוועד הכללי (ראו לעיל, קטגוריה 22) הייתה מעורבותו הנמרצת בהקמת השכונות היהודיות מחוץ לחומה, מה שהפך אותו לאחד הגורמים המשפיעים והבולטים ביותר ביצירתה של "ירושלים החדשה" במאה ה-19 ובמאה ה-20.
17915	אשר צי המוניות הצהובות שלה עומד על כ-13,000 כלי רכב ומהווה את אחד מסמליה הבולטים של העיר.
2298	אדם, אסיה וגבריאל מגיעים הביתה ואדם הזועם עוקר את נעים הנבוך והנפחד מן הבית, בהתעלמו מתחנוניה של דאפי לחוס עליו, ולוקח אותו אל ביתה של ודוצ'ה לבדוק מה עלה בגורלה.
19317	את התוכנה Final Cut Express, גרסה זולה יותר של Final Cut.
18378	"אתה אני והאפוקליפסה".
17674	אשר יצרה יחסים אלו מחשש בעליית כוחם של השניים הראשונים.
9112	אין להשתמש בטלפונים בשעת הארוחה.
2192	אדוארד ויליאם אֶלְגַר (
6865	אחיו של ארתור, ג'פרי (מארי הד) יותר נמרץ ממנו ומנסה להתחיל עם ג'ני אך היא מתנגדת.
2683	אוברון מעודד אותו לתפוס את השלטון ונותן לו את ברכתו אך גם הפעם הקשר ניתק במהרה.
17935	אשר קשורות לפועלו של כהן ברמת הגולן בין השנים 1962–1966.
3624	אולם, הדבר המביש ביותר, המעורר חרדה ואימה, בושה והתמרמרות, הוא.
11384	אלה יכולים להיות מוצגים יחד או באופן עצמאי ובדרכים אינטנסיביות יותר או פחות.
15903	אף שהקידה לפני האימון היא קידה עמוקה מאוד, אין הדבר מרמז על פחיתות כבוד ושפלות רוח כי אם על הבעת כבוד לבעלי התפקידים ולדוג'ו שבו נערך האימון.
7691	אחרי ששמע את דבריו כבש הקיסר את כעסו ושלח לקוקוזל את מחילתו ואת ברכתו.
8228	איבד 80 לוחמים.
17513	אשר הוענק לה לאחר המוות.
11642	אלו מצטרפים אל ארבעה אמבולנסים של בית החולים ליולדות של הסהר האדום.
7555	אחרי שהפשיטו את הנערה מבגדיה, שני השוחטים/החזנים האורחים אברהם בוקסבוים ולאופולד בראון, ששהו בשבת בבית הכנסת, החזיקו בה בשעה שאביו, שוחט העיירה שלמה (סולומון) שוורץ, דקר את צווארה בסכין גדולה ומיצה את הדם אל תוך סיר גדול.
9873	אישרו את הדיווח והצהירו גם כי מרבית שחקני הצוות ישובו להפקת הסרט הרביעי בסדרה, עם אברהמס ולינדסי וובר כמפיקים וג'יי.
16563	ארבן הלך לעולמו ב-5 באפריל 2017.
3278	אוליב קיטרידג' זכתה לשבחים מהמבקרים בזכות הכתיבה, הצילום והבימוי, וכן על הופעתה של פרנסס מקדורמנד והופעותיהם של כוכבי המשנה ריצ'רד ג'נקינס, ביל מארי וג'ון גלאגר ג'וניור.
19593	את לימודיו האקדמיים סיימם בווינה, שם היה פעיל באגודת הסטודנטים "קדימה".
12291	אלעזר מבטיח להביא אחרי החג את התכשיט אל הארמון.
11790	אלי (אליעזר) זמסקי (נולד ב־
3287	אוליב, שמתחילה לכעוס על בלו ודפנה, מתפטרת מתפקידה, ומוכיחה אותם על מה שהם מעוללים לבילי.
2502	אה, זאת החידה הגדולה!"
14298	אנחנו מקווים לגבש קהילה יציבה של תלמידי חכמים שמטרתם לשם שמים ושיהיו שותפים עמנו להגדיל תורה ולהאדירה.
5945	", אז זכתה ב-3 מתוך 7 מנדטים לרשימה כולה.
18286	את דמותו של הגבר הבוגר, כמי שמשיט ספינה ובה בני-משפחתו.
7957	אחת הסיבות לכך הייתה החשש לאבד את האיים לצרפת וכן להשיג מקור מזון חלופי למושבה הראשית.
17400	אשר אובחן לראשונה בגיל 13. היא בת יחידה והיא חוששת ממה עלול לקרות למערכת היחסים של הוריה לאחר מותה.
18476	את ההיכרות הזו ראה כמזל גדול.
14620	אנריקה תמך באצולה שהתנגדה לחואן, ואף תמך בהמשך בקרלוס, נסיך ויאנה, אולם לבסוף כרת עם חואן הסכם שלום.
6992	אחרי 23 הפסדים במאזן סיימה אחרונה וירדה לליגה השנייה.
12503	אם אחד מבני השבטים פגע בתנין.
15231	אף המטרה והתפקוד של הדת המודרנית והפרימיטיבית נתון למחלוקות רבות.
14315	אנטואן נשלח למלחמה, ואיזבל, ויאן וסופי, נשארות בבית עם בק, קצין גרמני שפלש לביתן.
16262	אפשר לראות מספר ימות נפתול, וימות נפתול שיבשו.
18617	את היחסים באומרה: "ניו זילנד היא כעת ידידה ובעלת ברית".
2983	אוחדו כולן, כולל העיירה המקורית, לעיר המוכרת כיום.
18909	" את הסרט Kona Coast, המבוסס על סיפורו Bimini Gal.
11761	אלטאיר מנסה להרוג את דה סייבל תוך כדי הפרה של שלושת חוקי הכת, למורת רוחו של מאליק ובסופו של דבר מובס על ידי דה סייבל.
1627	אבירי המסדר הטבטוני ייסדו את מדינת פרוסיה כחלק מתהליך השלטת הנצרות על העמים הבלטיים.
379	ESMA (Escuela de Mecánica de la Armada) היה אחד המרכזים הידועים בהם עונו הנחטפים.
10362	אך ורק בארצות הברית, שמבוסס על מערכת קרב אסטרטגיה בתורים.
5873	אזור ורניקה אחראי להשלכת משמעות על צלילים אלו.
16254	אפשר לראות באחד מאלה את מה שלרואה-גוראן מכנה "סימן מוצמד", שנעשה על ידי איחוד באותו אידיומורף קו או מוט (זכרי) עם צורת מפתח (נקבית).
16199	אפשרית כאשר לאטום או למולקולה יש אינטראקציה עם הזרם החזק של האטומים.
19275	את השם בן-יצחק נשא אהרן אשכנזי עד קום המדינה.
5925	אזורים משניים לשימושי קרקע ברמת אינטנסיביות נמוכה יותר מקיפים את הליבה במרחק של עד 1600 מטרים.
1642	אבל אז התעלתה גראף וניצחה בשתי המערכות הבאות 6-2 6-1, תוך כדי שהיא זוכה ב-12 מ-13 המשחקונים האחרונים ושמה קץ לרצף הזכיות של נברטילובה על הדשא האנגלי.
18154	את אלבום הסולו הראשון שלו הוציא רק ב-1990, בהיותו בן 42.
13804	אמצעי גילוי נוסף היה זרוע האוויר, שהלכה והתפתחה במהירות.
18367	את האלבום הקליטה והפיקה הלהקה בצורה עצמאית לחלוטין, באולפן שנבנה במיוחד לצרכיהם, סמוך לחוף הים באשקלון.
14550	אנית הדגל של הצי המצרי אל אמיר פארוק.
17886	אשר עסקה בניתוח ביקורתי של חיבור של ניקולאי הרטמן (Kritische Darstellung von N. Hartmanns Grundzüge einer Metaphysik der Erkenntnis).
17800	אשר נדרש זמן מסוים להקרינם חזרה בשעות אחר הצהריים והערב.
9027	אין זה מפתיע אם כך שבשלבים מאוחרים יותר בהתפתחות, רשת בקרת הקשב נעשית דומיננטית יותר מרשת הכוונת הקשב באשר ליכולות ואמצעי הוויסות של האדם.
4083	אולם, ניסיונותיו של ת'ארפ לשמר את עצי הסקוויה ענקית לא נחלו הצלחה רבה.
13358	אמה של ביבי מתה עליה בינקותה ואת סבה וסבתה לא הכירה מעולם.
15512	אף על פי שהבעיות האלה הן מורכבות ורגישות.
7613	אחרי שמתגלה תנועה חשודה, ניתן להזעיק כלבן עם כלב לאתר את המחבל.
11978	אליפות אירופאית, התבססה על הגרנד פרי העיקריים במספר מדינות אשר נוסדה עבור נהגים ב-1935, ונערכה כל שנה עד לפרוץ מלחמת העולם השנייה בשנת 1939.
3934	אולם לאחר שאחרון היצורים הנדירים הללו נורה בשנות ה-1800, האי הפך לביתם של כבשי פארו מבויתים.
19987	את ציוריה ייחדה העובדה שהרבתה לתעד נשים, תחום שציירים אחרים בני אותה התקופה כמעט ולא תיעדו.
16486	אקטיביות עשויה להתקיים גם במימד שאינו כולל עשייה חיצונית (כלומר אקטיביות נפשית) - "איזהו הגיבור הכובש את יצרו", אולם האקטיביות מחייבת מאמץ, סטייה מהסטטוס קוו, לטובת מעשה הגבורה.
2067	אג'וויט, שהיה גם משורר, מחבר ועיתונאי, כיהן בתפקיד ראש הממשלה ב-
8440	איור משנת 1873 מציג את היהודי כיצור בהמי, תת-אנושי, המאיים על אישה נוכרית יפה.
7239	אחרי כיבוש מצרים והתאבדותם של אנטוניוס וקלאופטרה בשנת 31 לפנה"ס צירף אוגוסטוס את מצרים לאימפריה הרומית.
11821	אליהו בן זמרה נולד ב-
10084	אך בפעם הזאת מתערבת השמש ונוזפת במות, על מלחמתו בבעל, ומאיימת עליו שאל יהפוך את כיסא מלכותו וישבור את שרביט ממשלתו, האיום מועיל ומות "אהוב אל הגיבור" פוחד ומפסיק את הקרב, ובעל חוזר לכיסא מלכותו.
16683	ארבעת הקטרים ששימשו אותה הועברו לתצוגה במוזיאון הגרמני, במוזיאון הדואר, במוזיאון התחבורה, ובבית הדואר החדש של מינכן.
1149	אבא של ריינה לא נסע עם המשפחה אלא נשאר בבית, ואחרי שבוע טס לבני דודם.
3642	אולם, הוא היגר לארצות הברית בגיל 14 ועבר לגור עם דודו באומהה, ארצות הברית.
4623	") – אוסף ביוגרפיות נוצריות המכיל 135 הערות קצרות.
14915	אסון פוקושימה גרם לעקירת 50,000 בתי אב באזור הפינוי בשל דליפות של חומרים רדיואקטיביים לאוויר, לאדמה ולים.
12813	אם הקרחון יתמיד בנסיגה ובתהליכי המסה ייתכן שייווצר אגם קרחוני באגן שבתוך הקרקס.
16434	אצל רובין ויזל-קפסוטו.
4346	אומנותית האלבום נחשב כיום למוצלח אך מסחרית הוא נכשל כישלון חרוץ.
8613	איילי רוסה ידועים בשאגות שלהם הנשמעות מפי הזכרים בעיקר בעונת הרבייה על מנת למשוך נקבות ולהזהיר זכרים יריבים.
3526	אולם ברמה הפוליטית, עובדה זו לא סיפקה מזור אידיאלי.
10359	אך, ווסקרסנסקי מוכיח שמאחורי הפשעים הבלתי מוסברים ישנם רוצחים אמיתיים למדי שאינם יכולים להכיל את הצדדים האפלים של רצונותיהם - וזה, למרבה הצער, די טבוע באופי האנושי.
8652	אייסטיין עצמו נמלט, אך מאוחר יותר אותה שנה הוא נלכד ונהרג.
487	HTLV-1 עובר שלב שנקרא Uncoating, בו הקפסיד נפתח ושלושת האנזימים יחד עם שני גדילי ה-RNA נחשפים.
16114	אפקטיביים יותר הם סרטוני וידאו קצרים שאנשים מעבירים בספונטניות, כך הן מתפשטות "מפה לאוזן"
12843	אם התוצאה מצביעה שיש סיכון מוגבר להפרעה כרומוזומלית ייתכן כי העובר אינו לוקה בהפרעה כזו (תוצאה כוזבת חיובית, false positive).
14451	אני לא יודע לבשל", פורמט מקורי נוסף, בקשת.
3659	אולם, הולמס מאוד ביקורתי כלפי ניסיונותיו של הופקינס.
2690	או'בריאן כתב וכיכב במופע יחיד בשם Disgracefully Yours (
14329	אנטון הוא עדיין פעיל משמרת הלילה, עובד כעת ומתחזק רומן עם סבטלנה.
1475	אביו, כמקובל בתקופתו, בילה את מרבית זמנו במסעות צבאים והקדיש מעט זמן לטיפוח הקשר עם בנו הצעיר.
17723	אשר מבוסס על תסריט מאת אנדרו קווין ווקר.
4943	אור חודר לכנסייה רק דרך חלון קטן בנרתקס, דבר שגורם לה להיות חשוכה, ועל כן שמה.
2432	אדריאן טס למשך חקירה ובשדה התעופה מגניב אדם מחופש המזדהה כמו פיטיאן, מדוות חומר נפץ למטוס.
14439	אניית המפרשים 'קאפ פילאר' שנתרמה לבית הספר על ידי הנדבן היהודי ד"ר זליגמן.
15057	אסף מלאך (נולד ב-
8251	איבדה העיר את מעמדה כעיר מגורי הקיסרים וחשיבותה פחתה.
10232	אך היא לא שיחקה תפקיד מרכזי בחיי היומיום של רזא והקרובים אליו.
6519	אחד מחבריו של טימי.
12154	אלמה-טדמה הציגה את עבודותיה באנגליה במשך כארבעים שנה.
4494	אוניות בגודל הנדימקס שוהות בממוצע 74 שעות בנמל לצורך פריקה.
11202	אל בית הספר לקסם אישי, בדרך אל מיקומו של בית הספר מבחין בחורבותיה השרופות של העיר שהייתה פעם יבלוניה אשר נשרפה משום שנתנה מחסה לשני אנשים לא רצויים בברית המועצות.
9435	אינם עשוים מקשה אחת.
6340	אחד השרידים הראשונים לחיפוש אוצרות טבע באזור הוא פפירוס טורין –
9523	איסלנד משתתפת גם במשחקי החורף האולימפיים לנוער.
8773	איליינסקי היה ידוע ביותר בשל הכישרון הקומי שלו.
2428	אדר הסוכר הוא בין העצים העמידים ביותר לצל בין העצים הנשירים הגדולים.
5738	אז בואו נצא לעולם ונפיץ את מסר האהבה הזה, ונחיה את חיינו ללא פחד.
18433	את הגנרל המרדן.
6941	אחר באמריקה, העוגב מורכב באופן שאפשר להזיזו לשם אחסונו ושינועו על מסילות רכבת.
2445	אדריכלי האצטדיון פרנססק מיג'אנס אי מירו, ז'וזפ סוטרס אי מאורי ולורנסו גארסיה-ברבון.
11540	אלו הותקפו במפתיע על ידי 1,500 צרפתים שנעזרו באחד עשר טנקים, עשר שריוניות, וארטילריית שדה.
18518	את הופעותייה המפורסמות האחרונות בקריירה עשתה בייקר בקומדיה "
17077	ארכאולוגים מתארכים פריטים אלה למאות השישית והשביעית.
17246	ארצות הברית ביקשה מישראל שלא להגיב לתוקפנות העיראקית על מנת למנוע מלחמה בקנה מידה נרחב בהרבה.
13228	אם קוד מיוחד - אותו רק המתחזה יודע - לא יוכנס למערכת מדי 18 שעות, הכפיל יתעורר.
8825	אילשיוס מנגד טוענת כי תפיסת עולמו המתקדמת היא רק כיסוי למעשיו הטמאים, וכהוכחה לכך התקשרה לשוחח עם נזירה בבית הספר הקודם עליו הופקד, וכי יש בידיה תימוכין לגרסתה.
7168	אחריו באו אלבומים ולהיטים נוספים כמו L'Eau vive (
16757	ארגונו פעל בעיקר בצפון-מזרח ארצות הברית בתקופה בה ארגוני ההיאבקות המקצועיים חולקו לאזורים שונים ברחבי צפון אמריקה; מארגון "סטמפיד" בקלגרי (קנדה), V-WCCW בדאלאס (טקסס) וה-NWA בקנזס סיטי (מיזורי).
3690	אולם היטלר סבר אחרת.
11121	אלבום זה מכיל אוסף של כל הקליפים שהוציאה טוויין עד צאת אלבום זה (מלבד הקליפ לשיר "
13087	אם, למשל, נתקל קורא במשפט "דן הוא שועל", הוא יזהה את המשפט כשקרי, ולכן יתייג את המשפט כמטפורי, על מנת לשמור על ערך האמת שלו.
17654	אשר ייצג את בעלי הסוכנות, "ידיעות אחרונות", "מעריב", "הארץ", "הצופה" והסוכנות הועברה בהחלטת בית המשפט לידי מפרק זמני, עו"ד רונן ברק.
16686	ארבעת ילדיו נרצחו איתו.
1217	אבחנה של הצרת אבי העורקים מתבצעת לרוב לאחר העלאת חשד להצרה על רקע יתר לחץ דם סיסטולי בגפיים העליונים ודפקים חלשים בגפיים התחתונים.
15644	אף על פי שהשיחות התקיימו בחדרי חדרים ותוכנן מעולם לא נחשף באופן רשמי ומסודר, התוכן שלהן התגלה לציבור הרחב מראיונות שקיימו ראש הממשלה דאז אולמרט, ובכירי הרשות הפלסטינית, עבאס ועריקאת, עם כלי תקשורת שונים.
1576	אביו של לסרו עובד בטחנת קמח ונוהג לגנוב מלקוחותיו.
5359	או שד, ובכך יפגע בסוזנה.
4608	אוסטר עדיין מתרגם ועוסק בעבודה ספרותית מלבד כתיבת רבי-מכר.
1722	אבל גם אם נניח שהם רוצים מדינה, הם לא רוצים אותה לצד ישראל אלא במקום ישראל.
3999	אולם לקראת סוף התקופה, החל כוחה של משפחת ג'ין, המשפחה השלטת במדינה, להיחלש, והמדינה עברה לשליטתן של 6 משפחות גדולות.
19365	את התקדמות החיילים האנגלים.
19405	את חברת דרקסל, מורגן ושות' (.
5147	אורכה של פנינה זו כ-5.5 ס"מ והיקפה כ-8 ס"מ.
11714	אלו שהומרו למתודיזם יצרו קהילה מקומית, וחולקו למעין קבוצות תמיכה קטנות שנפגשו מדי שבוע בדומה ל"מועדון הקדוש" באוקספורד.
737	Oz שבחן את פרטי התיק הרפואי שלה, ולאחר מכן הזמין אותה לתוכנית שלו.
15912	", אף שחסידיה מעדיפים את השם "
1209	אבחזיה היא חבל ארץ הררי מאוד.
6829	אחיו השני, אנטוניו לואיס סאנצ'ס, משחק כדורגל אולמות.
8956	אין בן אדם מושלם.
11152	אלבומה השלישי של פלאטן, Wildfire, יצא ב-
17544	אשר היה מקושר היטב בחברה הגבוהה הגרמנית, בדגש על האליטה האינטלקטואלית.
4259	או לפעמים גוף אנושי עם הראש של החיה סת.
2408	אדמס קיוותה, שיהיה זה מקום שבו אנשים מכל המעמדות ורמות ההשכלה יסתמכו זה על זה וישפרו את תנאי החיים התעשייתיים.
11310	אל הבריכה של הגייזר.
3368	אולם, אלה טרפו נוסף לארנבות גם מינים מקומיים רבים, ביניהם הקאקאפו.
17100	ארליך נשוי ואב לששה ילדים.
12162	אל מול אנשי הפולאני ומנהיגם, נאבק "מוחמד אל קאנם" (Muhammad al kanem), שהיה יועץ של משפחת המלוכה ודתי מלומד.
18706	את המוזיקה והמילים חיבר סטיבן טראסק.
16280	אפשר, עקרונית, להסתפק רק באחד משני הכמתים, משום ש"לכל x מתקיימת התכונה P" שקול ל"לא קיים x שעבורו לא מתקיימת התכונה P".
12740	אם המדינה השולחת אינה קוראת לדיפלומט לשוב למולדתו, המדינה המקבלת "יכולה לסרב להכיר באותו אדם כחבר משלחת."
722	OK" בלעדיות על פרסום התמונות מחתונתם.
6250	אחד המשתמשים צייץ שכל הישראלים מחויבים בשירות צבאי, וזכותם לשתף מסר מחמם לב של שלום.
11393	אלה כוללים הכנסת עירוי תוך ורידי ("IV"), צנתרים בדרכי השתן וצינורות זונדה; לקיחת דגימות דם מוורידים ומעורקים; טיפול בפצעים, מתן תרופות, ובתחומי שיפוט מסוימים ניתן לאמן RNs לתפור פצעים.
10311	אך העסקה לא יצאה לפועל.
18128	" את אחד הנערים בכנופיתו של הפושע אלימלך זורקין.
17228	ארץ ישראל נהנתה באותה שנה מגאות כלכלית יחסית.
5901	אזורי הגידול משתנים במידה רחבה, אך מינים רבים חיים באזורים יבשים יחסית.
17000	אריה לינדנבאום (לין) (Arieh Lindenbaum; נולד ב-
16164	אפשרות אחרת במקרה זה היא לחלק את ההפרש בין בעלי הדירות במזומן.
7395	אחרי מות פריסאדס, פרצה מלחמת אזרחים בין שני בניו סטירוס ואאומלוס.
14736	אנשי הקלאן בדאלאס הזמינו כתבי עיתונים להצלפות.
15403	אף על פי כן, לאחר פרידה קצרה הזוג התחתן בשנית.
13794	אמנת וינה מבחינה בין ראש נציגות, המגיש כתב האמנה, לבין שאר השליחים, שמעמדם וחסינותם נגזרים מהיותם בעלי דרג דיפלומטי, ובינם לבין שאר חברי סגל המשלחת.
16103	אפס מיד עם נסיגת כוחותיו הצבאיים של אלתותמש, מרד עואג' שאה במלכותו.
8124	אחת מתאימה לדילוג על אקסון 51 והשנייה לדילוג על אקסון 53.
10889	אכן, זה היה התחום של עֻבאדה, הרחק מתפקידים בעלי השפעה אשר היו עשויים להרוס את האמונה שלו באמצעות שאננות, תהילה וממון.
16401	אצל ילדים, הרמות התקינות הן 4–6 מיקרומולר (מיקרו מול לליטר – יחידת ריכוז למדידת חומרים שונים בדם).
2878	או הר הבית עצמו.
11448	אלה נוכחים, בין אם בסאונד (למשל בשיר ״שלכת״) ובין אם בטקסט (בטקסטים מקוריים כ״שוב לא שקט״ או ״שלכת״, או בשירה של יונה וולך שבחרה הלהקה להלחין, ״שיר ערש״).
8670	איירבוס אישרה בתחילת ספטמבר 2007 את אימוץ שלדת המטוס הבנויה מחומרים מרוכבים.
5302	אורכן של תולעים סיפוניות שונה בין המינים, אבל האורך של מרביתם הוא פחות מ-10 סנטימטרים.
9763	איש הצוות התקדם לתפקיד תובעני יותר על סמך רכישת ניסיון בתקופת השירות.
17240	ארצות הברית (אוגוסט 2016).
1579	אביו של מרקוס, אולף גרונהולם, היה נהג ראלי בשנות ה-70 ואף זכה פעמיים באליפות פינלנד.
4807	אופק האירועים של חור שחור שאינו מסתובב, הקרוי חור שחור מטיפוס שוורצשילד, הוא כדורי, והסינגולריות שלו נקודתית.
8352	אידה מסכמת עם הגנבים שתיתן להם את הכנף, בתנאי שתצטרף איתם לעסקה והם יעקבו יחד אחרי הרוזן כדי למצוא את הקרוסלה.
11055	אלבום האולפן ה-33 של דילן, "Together Through Life", יצא לאור באפריל 2009.
15654	אף על פי שהתאוריה נתקלה בהתנגדות מצד חוקרים רבים בתחום, פולקמן המשיך במחקרו יחד עם הצוות שלו, ומהר מאוד זיהה כאחד מגורמי האנגיוגנזה את גורם הגדילה הפיברובלסטי (FGF), אך המחקר הראה שזה אינו הגורם היחיד.
1986	אברהם חוקרת את הגן לחירשות במשך יותר מ-20 שנים, לאחרונה התפרסם מחקר במעבדה שלה אשר מציג ריפוי גנטי של חירשות נדירה שזוהתה בשתי משפחות בישראל.
8244	איבד בעקבות קריסתה של הממלכה, את שליטתו על האזור ששימש כאזור הגנה.
15574	אף על פי שהם ליברלים למדי בדעותיהם הם מזדעזעים מהעובדה שביתם עומדת להינשא לגבר שחור.
2316	אדם הסובל ממחלה של המדוכים (שלושת סוגי המדוכים) עלול לסבול מאבחנת צבעים מוגבלת, מקושי בראיית מרכז התמונה או מקושי בראייה בתאורה חזקה.
9463	אינסוף שכזה נקרא פוטנציאלי כי ההתייחסות היחידה ל-"אינסופיות" שלו היא באופן פוטנציאלי: לכל שלב יהי שלב אחריו.
16496	אקלים זה משתקף הן בשוניות האלמוגים הרבות שנמצאו (תצורות זוהר ובאר-שבע).
7196	אחריו ראו אור בתל אביב עוד ארבעה כרכים.
11918	אלימלך סיים במקום ה-14 הכללי בתחרות הגברים והיה לנציג המדינה התשיעי שזכה במכסה.
9830	איש מהמועמדים לא השיג 40 אחוזים מקולות הבוחרים.
1782	אבל זהו קוטר הקנה, בעוד קוטרו של הקליע הוא 5.70 מ"מ, והוא נדחס אל הקנה מעצמת הדחף שיוצרים הגזים תוצרי שריפת חומר הנפץ).
18089	אשת חיל מי ימצא (
18522	את הופעת הבכורה שלה בנבחרת היא עשתה ב-
17615	", אשר התקיימה בין השנים 1968–1988.
19470	אתיופיה מיוצגת ביפן בדרג השגרירות באמצעות שגרירות רשמית שהיא מחזיקה בטוקיו, בירת המדינה.
17739	אשר מוצא ניחומים בקשר עם אלמנה צעירה ודיכאונית, דמותה של לורנס.
9445	אינן מתאימות לשבת בגוף העוסק בזכויות אדם כיוון שהן בעצמן מפירות זכויות.
17867	אשר עובר תהפוכות רבות בחייו.
1126	كتاب الخطايا ראה אור כספר תלת לשוני.
12053	אלכסנדר אובצ'קין שב וזכה בגביע מוריס רישאר לאחר הפסקה של שנה, לאחר שכבש 48 שערים, והשלים בכך זכייה חמישית בשש עונות, ושביעית בסך הכל.
10796	אך ראיות ראשוניות מצביעות על כך שטיפול זה עשוי להיות יעיל בהפחתת ההתנהגות התוקפנית של אנשים עם הפרעת אישיות אנטיסוציאלית בלי או עם רמה בינונית של תכונות פסיכופתיות.
5400	" אושרה בשנית חזקתה של פרוסיה על השטח שהשיגה ב"שלום ורוצלב" ב-1742.
5960	אז כדי להוסיף עניין, הילד הפך את הסוס והעגלה, בדמיונו, לדברים פחות נפוצים.
9417	אינם חפצים בתרחיש בו יהיה עליהם לפנות "
12100	אלכסנדר לא נכנס לעומקה של הודו, אלא כבש בעיקר את שטחי פקיסטן, שבעת העתיקה הייתה חלק מהתרבות ההודית.
11697	אלופי פעל להרחבת יישובים ופיתוחם, לרבות קליטה של מאות תושבים חדשים.
18644	את הכלי באמצעותו יושבו להונגריה השטחים שאבדו לה.
4310	או "מה הוא החוק" היא השאלה העיקרית ששואלים אנשי המשפט הפוזיטיביסטי.
9774	אישונים מורחבים, פיקסטיביים - הם אישונים הגדולים מ-7 מ"מ ושאינם ראקטיביים.
14592	אנקה הוציאה ספר הדרכה בשם "The 30-minute pregnancy workout book".
8078	אחת מהתכונות החשובות ביותר שהתווספה אי-פעם לקו הפאוורבוק הייתה משטח עקיבה (touchpad) כמכשיר עקיבה ב-PowerBook 500 בשנת 1994; כיום משתמשים בו רוב המחשבים הניידים כמכשיר העקיבה שלהם.
1461	אביו חינכו ברוח תנועת המוסר.
17883	אשר עמד בראש העמותה עד פטירתו.
2205	אדוארדס פיירפונט נפטר ארבעה ימים לאחר מכן, ב-
2930	", אוון מקרה בסרט הקולנוע "
17434	אשר בו, כנראה, הוצב ארון הקודש.
10250	אך היוזמה לא יצאה לפועל, והתקבלה ההחלטה לבנות את משכן הנשיא בטלביה.
7233	אחרי טיפול ראשוני, ומי שיטפונות ומעט מים מזרימה דקה שזורמת מסכר דגניה.
13104	אם מדובר בפציעה קשה, אף שהחייל הפצוע לעיתים נמצא בהכרה ומסוגל להתקשר הביתה, צה"ל מעדיף לבצע הודעה למשפחה.
9777	אישור המוות מהווה חלק חשוב בתהליך האבל וסגירת מעגל.
14505	אני מקווה שלא יתלו אותך בצווארך הענוג.
19946	את פני החקלאות בחבל הצ'וקורובה, ועוסק בדרמה ובחוסר האונים של הכפריים היורדים לעבודה במישור ונקלעים להשלכותיו של תהליך זה.
11212	אלבעלבכי היה בקיא במדעים רבים אך במיוחד בתחום הרפואה.
12938	אם כבר אז להתקשר לדמות, מה פתאום לסופר?
19305	את התביעה ייצג היועץ המשפטי לממשלה עו"ד חיים כהן, ההגנה יוצגה על ידי משרדו של עו"ד שמואל תמיר, שכלל גם את עו"ד דוב לוין.
19691	את מנצ'סטר בדרך לתואר, בפער של ארבע נקודות בלבד.
19737	את מקומו של דיאמנטי תפס, לזמן קצר, ניקולאוס מטוסי ואחריו מונה הנסיך יוליוס ממשפחת Cseszneky de Milvány, אך הוא כבר לא החזיק בשלטון של ממש.
17154	ארנבות הים יוצרות שרשרות הזדווגות של שלושה פרטים או יותר, כשהפרט הראשון מתפקד כנקבה בלבד, השני, השלישי והבאים אחריו יתפקדו כזכר ונקבה באותו הזמן והאחרון בשרשרת יתפקד כזכר בלבד.
4235	או למי מבית מדרשו.
15659	אף על פי שהתחיל באפריקה, הוומניזם הוא מונח גלובלי, המסייע בהגדרת החוויה של נשים שחורות במקומות שונים בעולם.
3382	אולם אם קיים הבדל הכשרה משמעותי בין מנהל האירוע הראשון לבין אחד המצטרפים החדשים (למשל, אם המנהל הראשון אינו רופא ובין החדשים כן מצוי רופא), עשוי להתרחש חילוף מנהלים.
3384	אולם, אם תאוצת המערכת קטנה מאותו קבוע פיזיקלי, היחס בין כח לתאוצה במערכת משתנה כך שהכוח עומד ביחס ישר לריבוע התאוצה.
16875	ארוך וגפיים יציבות מתחת גופו והוא הגיע לאורך 3 מטרים בממוצע.
16196	אפשרי במרבית האגמים והנחלים בשטח הפארק, ומחנאות מותרת בכמה אתרי מחנאות ייעודיים.
10477	אך כשצוינה השנה לבריאת העולם (כמו ב ), התייחסו למניין השנים מאדם הראשון ולא מהבריאה (שנה קודם אדם).
8703	איכות הבגדים נעה בין חותמת אחת המסמלת את האיכות הנמוכה ביותר לבין ארבעה חותמות המסמלת את הציון הגבוה ביותר שניתן להשיג.
10224	אך החשיבות העיקרית של שלוש המערכות הייתה חשיבות כלכלית.
11062	אלבום הבכורה שלה, Catching a Tiger, ראה אור ביוני 2010.
15489	אף על פי שבתחילה הם נלחמים - וקטסה מופתעת לגלות שהיא לא יכולה להביס את פו בקלות - היא מחליטה להביא אותו לביקור אצל האסיר המשוחרר, טיליף - שמתגלה כסבו.
16987	אריג זה עבר תהליך מירצור היוצר ברק אלגנטי, וגם הוא יוצר נפילה כבדה וטובה.
7736	אחר כך הייתה מנהלת אמנותית של Pangram Dance Theatre יחד עם אחיה, הרדיש.
6283	אחד: הפוריטן האחרון (The Last Puritan) –
13389	אמו הייתה כריסטיאנה מריה הילדגרד (
2719	אוגוסטוס אף ניסה להצילה כדי שיוכל להשתמש בה למצעד ניצחונו.
15933	אף שלנאפוליטנים היה יתרון מספרי, הרי שהאוסטרים נמצאו בעמדת מגננה חזקה.
10077	אך בעקבות ערעור לבג"ץ על ההחלטה היא קיבלה אישור כניסה.
4564	אוסוצ'ה, או תה דק, מוכן עם כ-1.75 גרם (1.5 כפיות צ'אשאקו או כפית רגילה שטוחה) של מאצ'ה וכ-75 מ"ל של מים חמים, שיכולים להיות מוקצפים לקצף או לא על פי העדפת השותה (או המסורות של אסכולת התה המסוימת).
12155	אלמה מריה מאהלר גרופיוס ורפל (נולדה כאלמה מרגרטה מריה שינדלר, 31 באוגוסט 1879- 11 בדצמבר 1964) הייתה מלחינה, סופרת, עורכת, ואשת חברה וינאית.
12279	אל עבר אזורי התעשייה המרכזיים של ברית המועצות, שנמצאו ברובם המכריע במערב ברית המועצות, אילצו את הסובייטים להתחיל בפינוי מזורז של מפעלים חשובים מזרחה כדי למנוע את נפילתם לידי הנאצים.
8458	איזבלה אינה משיבה, ותגובתה זוכה לפרשנות שונה בהפקות שונות: הודאתה שבשתיקה להצעת הנישואים היא השכיחה ביותר בהפקות.
15572	אף על פי שהם לא מדברים באותה שפה, ויוו ואנדרס הם צמד מושלם בנוגע לאהבה שלהם למוזיקה.
9208	אין פתרון אחד שמתאים לכולן כמו שאין חוויית דיכוי אוניברסלית - העיקרון הבסיסי בניתוח ההצטלבותי.
1739	אבל החלוקה בין מונחים אלו כמעט ואינה נהוגה והם נקראים בפשטות "מרכזי נתונים".
9804	אישים אלה ידעו שמכאן ואילך עליהם לשתף פעולה פחות או יותר עם המשטר.
10556	אך לבסוף השיבה את הפריטים למשפחתו.
4349	אומנם איזבלה רצתה להתחתן עם פרננדו, אך היא סירבה להמשיך עם החתונה עד לקבלת ברכת האפיפיור.
19722	את מקומה של הגיטרה האנגלית בפורטוגל, ירשה הגיטרה הפורטוגזית כמחצית מאה מאוחר יותר.
7335	אחרים מוצאים הבדלים גדולים בין בנים לבנות בתוקפנות ובאמפתיה כבר בגיל שנתיים.
15801	אף על פי שקלר זכה בשלושה מחוזות קטנים מתוך ארבעה מחוזות, גרייסון זכה בהפרש של 55%-45% במחוז אורנג', המחוז עם מספר האוכלוסייה הגדול ביותר.
14523	אני עדיין חופשי לפרסם מידע שישרת את כלל הציבור".
980	The Wall מספר את סיפורו של פינק, כוכב רוק ממורמר ומנוכר בנסיגה מהחברה ומערכות יחסים אישיות.
13166	אם נותר בשטר רווח כשיעור כתיבת שתי שורות, השטר פסול, שכן אז נמצא שיהיה ניתן להוסיף שורה אחת שלא כדין על השטר, או לחתוך את החלק הריק עם חתימת העדים ולכתוב שטר חדש בשורה הבודדת, מלבד השורה האחרונה ממנה אין למידין.
15720	אף על פי שלסדרה הייתה התחלה מרשימה, הרייטינג צנח והיא בוטלה לאחר שתי עונות.
9756	איש הנקרא 'סופר' ואדם הקרוי 'פרופסור' משלמים לסטאלקר כדי שיכניס אותם לאזור.
14186	אנה מביאה לאינגריד מכתב מגרדה, אמא שלה ושל אלזה (שהיא למעשה אחותה של אינגריד) שבו היא אומרת שעשתה טעות איומה עם אינגריד והיא למעשה אוהבת אותה מאוד, ומורה על אלזה ואנה למצוא את אינגריד ולשחרר אותה.
11201	אל בית הטבילה נכנס הכהן דרך מדרגות לולייניות שהחלו בלשכת המדיחין הסמוכה.
9546	איפשר לעיר להתאושש מהמשבר הכלכלי שבו הייתה נתונה.
17637	", אשר חשפה את הסכנות בשיטת "פל קל".
18683	" את המאמר "אנחנו עלי–הצבר!"
9304	אינה נוהגת להתערב בפסיקת הוצאות אלא במקרים חריגים.
14421	אני חושב שהשופטים רצו להאיר סוג שונה של ספרות (.
3821	אולם, חוליות מצומצמות, בנות שני חיילים נוטות להיות בעלות הגדרה קבועה.
1191	אבו עתבי הוא קדוש מוסלמי הקבור בחדר בתוך המבנה.
16630	ארבעים יום בלבד אחרי הופעתה הראשונה שינה המלך צוואתו, כך שעתידה של מונטז יובטח במענק של 100.000 גולדן, ו-2.400 גולדן נוספים בכל שנה עד שתתחתן.
4653	אוספי האמנות הראשונים היו אוספים פרטיים שהוצגו ב"
9787	איש חביב ושקול, הבוס של אליסון, חבר קרוב של חוקר המשטרה הבלש לי סקנלון, הוא אשר הפגיש בינו לבין אליסון כדי שתסייע לו.
19758	את מרכזו של הבית תופס חדר מגורים (salone) רבוע גדול.
16579	ארבעה ימים אחרי כניעת חיל המצב הגרמני.
3101	אוכלוסיות אלו יכולות לצאת מהבית ולהנות מסביבה עסקית מתקדמת ומאובזרת, בלי התחייבות לחוזה שכירות ארוך טווח.
12278	אל-עבאס עשה הון במסחר והיה מעשירי העיר מכה.
3465	אולם במרוצת הזמן, אחרי שמורה שכנע אותו, הוא הסכים לשוחח אפילו על כך, וזהו כעת אחד משבעת נושאי הסרט.
9379	אינטל לעומת זאת, הכריזו לאחרונה על כוונה לפתוח את הדרייברים שלהם, החל מערכת השבבים Intel 965 Express.
2868	או העניקו הגנה וסיוע אחרים."
311	Demikhovo ED4M EMU ED4 (2013) מתוצרת החברה.
19353	את התעמולה הנאצית של אותם הימים השלימה הופעתם של שלושה עיתונים - "
16798	ארגוני עזר אלו פרחו בעיקר אחרי מלחמת העולם הראשונה ובעקבות התרחבות פעילויות גיוס הכספים של הלנדסמנשאפטים אך עדיין מספרם היה נמוך משמעותית משל הגברים ועמד על 287 ארגוני עזר בלבד של נשים בשנת 1938.
5923	אזור ים המשברים מישורי.
3573	אולם, גם בתחילת המאה העשרים ואחת הפערים לא נמחקו, ונשים עדיין מהוות מיעוט בקרב העומדים בראש מעבדת מחקר.
3209	אוכלת בממוצע אחת לשישה חודשים.
9727	איש אחד אסור בייחוד עם נשים (גם לפי האשכנזים וגם לפי הספרדים).
6112	אחד האתרים היה אתר נפילת השיירה בסמוך לצומת כברי.
7909	אחת הלסתות, שקיבלה את המספר הקטלוגי BAR 1000’00, נקבעה כממצא המגדיר (type specimen) של המין.
6368	אחדים אף סברו כי הספר העביר מסר כי התאבדות היא הפתרון לכל הבעיות.
19422	את חזונו של ברית אסטרטגית בין מצרים לטורקיה, שתיאר אותה כ"ציר הדמוקרטיה".
16692	ארגווי נישא לתללץ', קרובת משפחה של ברו וובה והביא עימה ארבעה ילדים.
5892	אזור זה מאוכלס במפלצות רבות המשרתות את דגות' אור, האל השוכן בהר האדום ונחשב על ידי אנשי האי לשטן ולאויב.
10963	אל-אסעד בן ה-81 עונה במשך חודש ימים כדי להשיג מידע על אוצרותיה החבויים של העיר, אך סירב למסור כל מידע לשוביו.
3845	אולם ייתכן גם שלא היה חג יהודי כזה והחבר הבדחן המציא אותו באותו הרגע כדי להראות את "אדיקותו" ו"בקיאותו" ברזי הדת שאינו רוצה להעליבה.
7931	אחת המשאיות נפלה מדלת הנחתת אל בור שנוצר במקום כתוצאה מהתחפרות המשאיות הקודמות בחול.
6222	אחד המיתוסים הנודעים ביותר אודות הפליאדות הוא הסיפור כיצד הפכו אחיות אלה לכוכבים.
14105	אנדמי לאזור קימברלי וארץ ארנהם בצפון-מזרח אוסטרליה.
18979	את העיר, ובאוגוסט ובספטמבר שלאחר מכן רצחו כמה מאות יהודים בה.
13193	אם נשחרר כדור בנקודה זו, הוא יתגלגל בדיוק לכיוון ההפוך (שיפוע חזק ביותר לכיוון השלילי).
5904	אזורי המרעה הטרופים של המישורים הגבוהים, מאופיינים בכרי מרעה בהם ישנם גידולי בקר וצאן על ידי נוודים בודדים או באזורים ההרריים ישנם גידולי בקר וצאן על ידי שבטים נוודים.
5117	אורכה 150 מטרים והיא יכולה לשאת כ-600 נוסעים, צוות של 195 איש.
3761	אולם הצבא פתח באש על המפגינים, ובהמשך אותו יום נהרגו (או הוצאו להורג) מוריס בישופ ושבעה משריו ותומכיו העיקריים, ביניהם השרה ז'קלין קרפט (Jacqueline Kreft) שהייתה חברתו לחיים של בישופ ואם בנו ולדימיר.
5397	אושר האספרטם לראשונה לשיווק על ידי ה-
14068	אנגליה ופולין נפרדו בתוצאה 1-1 במשחק הגומלין והכישלון הצורב סימן את סוף תקופתו של ראמזי כמאמן הנבחרת והוא פוטר כחצי שנה אחרי המשחק מול פולין.
15014	אסירי המחנה הועסקו שעות רבות ביום בעבודות פרך ללא תכלית פרודוקטיבית כלשהי, רק כדי לשבור את רוחם, כגון חפירת בורות ומילוים מחדש, בניית קירות ופירוקם, וכדומה.
7293	אחרים הנוהגים להותיר את ההקדמה למהדורה הראשונה ללא שינוי, ולצרף הקדמה נוספת, ובה תיאור החידושים הנכללים במהדורה החדשה.
11863	אליו ולא התביישו בו.
9374	אינטואיציה עבור שני המובנים של קוד - המגיעה ממבט תאורטי יותר - היא שקוד לתיקון שגיאות מפזר את האינפורמציה של מילה על פני הרבה ביטים, כך שכל ביט נושא כמות קטנה יותר של מידע.
18836	את המתכת יוצקים לפי המודל המבוקש ולבסוף מכוונים כל כלי בעבודת יד כדי שיתאים לתנאי תיפוף אופטימליים.
8940	אין בדיקות ייחודיות למחלה.
18023	אשתו הראשונה חווה נפטרה והוא עזב את החווה והשאיר בה את ילדיו רחל (
17844	אשר נקרא "בעיות רפואיות הנגרמות מים וחורף".
14070	אנגליה טענה כי כל האדמות המשתרעות עד נהר סנט ג'ורג', ומרבית אנשי אבנאקי גרים בהן, השתייכו לצרפתים ולכנסייה הקתולית.
5932	אזורית ועל הקמת קהילת מחנכים.
3638	אולם ההתפתחות החשובה ביותר של התקופה לא הייתה תגלית מסוימת, אלא דווקא תהליך שהוביל לתגליות, הנקרא "
8691	איך לבדוק ארכיטקטורה מכוונת שירותים (
9532	אי-עמידה של החנויות הוותיקות בסטנדרטים עכשוויים, לצד נושאי חנייה, הם בין הפקטורים שהרחיקו קונים אל קניונים.
11640	אלו מיתנו במידה ניכרת את מסעות הטיהורים, הרצח והמאסר המתמידים של מאו וחוללו רפורמה מתונה בכלכלת סין, כשהם מאפשרים בעלות פרטית על אדמות, קיום שווקים זעירים חופשיים ומתן שכר בהתאם לעבודה.
225	Browning 1998, p. 80. במקום גטו איזביצה הוקם גטו שני, קטן יותר, לכ-1,000 יהודים מקומיים.
16007	אפיוס קלאודיוס נבחר לכהן כקונסול של שנת 451 לפנה"ס, יחד עם טיטוס גנונקיוס (Titus Genucius Augurinus).
74	" (2013) בתפקיד אשת הנהג ובתפקיד אורח בסדרה ״
16369	אצל ההיסטוריון פרנץ קרונס פון מארכלנד.
4067	אולם, מר טומנוס מחבב את לוסי ושולח אותה חזרה דרך ארון הבגדים, שם נראה כי הזמן עמד מלכת.
4760	אופליה מחזירה להמלט את כל המתנות שנתן לה, והוא בתמורה מודיע לה על הפסקת הקשר ביניהם בשורה הידועה "אל המנזר לכי!"
13847	"אמרה קובה" שבקרבת הגבול עם אתיופיה.
15752	אף על פי שמראה הנוף הקיבוצי המיוחד נשמר היום ומאפיין גם קיבוצים צעירים, עקרון המרכזיות הולך ואובד ואתו חשיבותו של הגן המרכזי- לשעבר ליבו הפועם של המעגל החברתי.
3648	אולם הוא לא הספיק למלא תפקיד זה יותר מ-3/4 שנה.
5862	אזור הצפון חולק ל-44 אזורים.
18237	את ג'ונסון, הבטיח אומנם לצאת בהדרגה מווייטנאם, אך בפועל, הלחימה לא פסקה, ובמובנים מסוימים, אף גברה.
19650	; את מזונו הוא מוצא על קרקע יער הגשם.
4962	אורי בר יוסף טוען שכל הבדיקות, גם לפני המלחמה וגם אחריה, הראו כי המידע שמסר, בעיקר המסמכים, היה אותנטי לחלוטין.
16811	ארגנה בעזרת תרומות של בתי הוצאה לאור ברחבי העולם את התערוכה הבינלאומית הראשונה לספרות ילדים ונוער.
12498	אם אז הוא שכן של כלשהו.
2521	אהרון משתדל להשתלט על גופו ולהכתיב לו שפה חדשה.
10826	אך שני הצדדים ערערו על ההחלטה לבית המשפט העליון, שופטי בית המשפט העליון החליטו לא להתערב בהחלטת בית המשפט המחוזי ואף המליצו לשני הצדדים למשוך את הערעורים שהוגשו.
9716	אירעו אירועים שהשפיעו על הבחירות באופן דרסטי- "
13939	אמר להם רבה: שניכם חכמים תהיו.
531	I.T.: Murder Investigation Team" בה שיחקה בתפקיד הראשי בדמות מפקחת בילוש ויוויאן פרנד.
4263	אולץ על ידי השלטונות הפיניים לעזוב את המדינה.
457	GRUB משתמש בסקטור זה של הדיסק הקשיח על מנת לפנות למקום בו נמצאת התוכנית המאפשרת לבחור בין מערכות ההפעלה השונות, והפקודות הנדרשות לטעינתן.
454	Grohmann, Karolos; "Greece starts probe into Srebrenica massacre"; Reuters, 27 June 2006 הם הניפו את הדגל היווני בסרברניצה לאחר נפילת העיירה לבקשתו של מאלדיץ', כאות כבוד עבור "היוונים האמיצים שנלחמים בצידנו".
5358	או שבים צריך להרגיש לא טוב.
971	"The Sun in the Stream", נכתב על סלומון הידע, יצור אשר נכתב עליו במיתולוגיה האירית והשמועה אמרה כי הוא החזיק בכל הידע בעולם.
586	Ley, המשמשת לתיאור של רכסים סלעיים רבים באזור.
13896	אמריקאי של המוציא לאור אמריקן מדיה אינק (American Media Inc - AMI).
2531	אהרן אהרנסון, ששהה במשך כל אותו זמן בחו"ל, המשיך בפעילות דיפלומטית מול הבריטים במטרה להשיג הישגים מדיניים.
14911	אסון זה הפחית את מספר הלגיונות ל-25.
19370	את ואדסוורת', לו אין שום מידע שהיא יכולה לסחוט, היא התכוונה להרוג באמצעות האקדח, שהיה אחד מכלי הנשק שבודי חילק להם בתחילת הסרט, ובו ירתה בחלק מהקורבנות האחרים; אלא שוואדסוורת' הסיח את דעתה כשפתח עימה בוויכוח האם באקדח נותרו עדיין כדורים.
19157	את הרעיון לספר שאל בורוז מ"
19118	את הקמת בית הספר "
19800	את נשיא מצרים מוחמד מורסי, חבר האחים המוסלמים.
12329	אלפי אנשים שנלקחו מאינדונזיה כעובדי כפייה חוו סבל רב או מתו כתוצאה מטיפול גרוע והרעבה.
13898	אמריקאית בריבונות פורטוגל על גואה, מה שסתר וערער את הבטחותיו של קופר לממשלת הודו שארצות הברית תשמור על נייטרליות בעניין.
18453	את הדוקטורט שלה קיבלה בשנת 1981 מ-Union Institute & University, והוא עוסק בדפוסים חברתיים ופסיכולוגיים של חברות שבטיות.
398	Fearless זכה בפרס אלבום השנה ובפרס אלבום הקאנטרי הטוב ביותר, והסינגל "
15105	אסרו, בדרך כלל, לעשותו בשינוי, שמא יבוא לעשות את האיסור כדרכו.
18039	אשתו השנייה של בהאא אללה וילדיה התגוררו במבנה.
6848	אחיו מיקם את המקרן מחוץ לבניין, והסרט הוקרן דרך חלון, כך שרחש המקרן לא יפריע לפסקול החי.
4169	אולם קטע זה של דברי האם נראה כתוספת מאוחרת.
14406	אניגמה בעלת ארבעה רוטורים הוכנסה על ידי הצי ב-
12103	אלכסנדר מצדו הורה לו להפסיק להטיף, אולם סבונרולה הצהיר כי אלכסנדר "איננו עוד נוצרי.
15369	אף על פי כן, היא דמות חיובית למדי, משמשת חברה טובה ונאמנה לפרייז'ר ומהווה ציר מרכזי יציב ושפוי (כמו דפני מון, המטפלת) במהלך כל הסדרה כולה.
15280	אף כיהן כנשיאה.
19819	את סינגל הבכורה שלה "Muévelo", הוציאה רייס ב-22 באוגוסט 2014.
47	" (1994), "ריצ'רד השלישי" (1995), "התזמורת" (1996), "
18674	את הלוגו המפורסם של "שלום עכשיו", המשלב בין "
1204	אבחון בגיל צעיר עשוי לשפר את מצבו של הילד בצורה ניכרת.
6853	אחיו" פירש במשמעות של בעבור או בגלל, כמו בפסוק "אל הנער הזה התפללתי".
15063	אספה זו כונסה על מנת לתת לגיטימציה לשלטונו של שמעון ושלטון יורשיו.
14225	אנו לא רוצות לגרום אחת לשנייה לפחד תחת גפנינו ותחת תאנותינו."
1115	"Zero" הועלה לראשונה בשידור חי בפסטיבל המוזיקה iHeartRadio ב-22 בספטמבר 2018, יחד עם שיר נוסף מהאלבום: "Natural".
18809	את המקצוע לומדים במסגרת אקדמית.
19123	את הקפיצות המשמעותיות בסחר עשו אוסטריה (עם קפיצה של 89.1% בין -1950 ל-1952) וגרמניה (עם קפיצה של 87.4% באותן השנים).
4342	אומנה מוגדרת כפתרון זמני, בניגוד לאימוץ.
1315	אביה עיברת את שמו למיכאל דרור.
9123	"אין לי זמן לומר הרבה, אך אני מתחנן בפנייך שתמסרי למלכה כי מילאתי את חובתי, ותיידעי אותה שהצבא שלה השיג ניצחון מהולל"
17500	אשר הובאה ללוקסלי במסווה של גבר כדי להפוך לחלק מעבדיו של השריף אך הופכת לחלק מהחבורה של רובין שמגלים כי היא בת אך בכל זאת מעניקים לה מקום של כבוד במחתרתם.
8998	אין הכתוב מוסר מידע על זהותו.
4368	אומנם מורלי היה בהרכב הקבוע אך איכזב וסבל בה כשנראה שאיבד את יכולת הכיבוש שלו.
3361	אולם, אין ודאות שאירועים אלו אכן מתרחשים בעת היפוכי כיוון.
2330	אדם יכול לנהל גם פעילות עסקית כפולה, כשכיר וכעצמאי, באותה עת.
11074	אלבום הלהיטים יצא לאור ב-
12842	אם התוצאה חיובית, האישה צריכה להפסיק לקחת את החלפת ההורמון.
7382	אחרי מותו של אסימוב חוברו, ביוזמת משפחתו, כמה ספרים שנועדו להמשיך את סדרת המוסד במקום שבו הוא עצר, אולם לדעת רוב המעריצים, הם נופלים בהרבה מספרי המקור.
15553	אף על פי שהיה מזועזע מהטבח, המשיך מורן במלחמה על השטח כנגד קפונה (אם כי בהיקף מצומצם יותר).
14166	אנדרסון ובאטלר חזרו לעבוד יחד - הם הקליטו 15 שירים והחלו להקים להקה.
16925	ארון קלימן הבדיל בין תוכניות חלוקה שמבוססות על הפרדה, לבין אלו שמבוססות על היפרדות.
12799	אם הפעולה המתמטית הבסיסית היא ספירה של מספרים טבעיים ( ) הרי שקיימת בהסתכלות שלי התייחסות אינדוקטיבית: אני יודע שלאחר כל מספר שאספור אוכל לספור את המספר העוקב שלו.
18181	את "אנשי השנה - לתת באהבה", וגם תוכנית אתגרית-היסטורית לנשים לערוץ ADV1.
12622	אם האורח מצליח הוא זוכה.
10560	אך לדאבון לבו כשניסה להוציאו לאור, שלושת עורכי-ספרות: לטונסקי, ארימן, ודפנוביץ’ נמנעו מפרסומו.
11650	אלון הוכדורף, נולד ברומא, איטליה.
9675	אירופה בתקופת ימי הביניים.
12024	אלכין ניצח בתחרות זלצבורג שהתקיימה ביוני 1942, בתחרות מינכן שהתקיימה בספטמבר 1942 (האליפות הראשונה של אירופה) ובתחרות פראג שהתקיימה באפריל 1943.
12412	אלקטרוני - מהדורה מיוחדת.
14642	אנשי ברית הבריונים ראו בכצנלסון את איש המעשה היחיד שיוכל לעמוד בראשה, כאשר היא תעבור מהפגנות למחתרת של ממש.
3862	אולם, ישנם מקרים בהם החוק/הפסיקה הישראלית הכשיר פגיעה בפרטיות, כך למשל, בשנת 2011 קבע בג"ץ בניגוד לחוק המרשם הפלילי- האוסר מהמעסיק לדרוש "אישור העדר מרשם פלילי"(
1276	אביה היה שופט בבית המשפט העליון של מדינת ניו יורק.
8995	אין היוצר יכול להיות על מעמדי, על מפלגתי".
3940	אולם לא כולם הצליחו להימלט לוורשה במסגרת משפחתית שלמה.
5172	אורכו הכולל של הרחוב הוא 1.68 קילומטר.
14545	אני רוצה שתראו את הילדים האלה לובשים חולצות Bone Thugs & Harmony וכובעי מטאליקה – הזדהות כמעט סכיזופרנית זו עם תמונות פופולריות.
7225	אחרי חיפושים רבים אחר מארח למטוס, העניק המועדון את האחריות על המטוס למוזיאון התעופה והחלל אברגרין.
9850	אישרה אספת המעמדות את סמכותו של המלך על ידי הכרזה רשמית שהוא השליט היחיד של הממלכה.
9190	אין עדויות שלפיהן ניהל אבן בטוטה רישום של קורותיו במהלך מסעותיו.
6427	אחד מגיבורי הסרט זוכה בתחרות ידע בשל קריאת ביוגרפיה של ברקה.
15420	אף על פי כן, עלה שיעור היצע הסחורות על הקיבולת של שני ימי שוק אלו.
12662	אם ההצעה הייתה מגיעה ישירות מהאס אס זאת הייתה סחטנות, ואף אחד לא היה שוקל לתת ציוד לחיזוק האויב, אך כיוון שהיה פה ניסיון להציל את היהודים, הוחלט לדון על כך כדי לא לקבל ביקורת פנימית בבריטניה.
408	File:מפה 54 - מערכת הצליחה - פעילות בליל 16-17 לאוקטובר - מלחמת יום הכיפורים.
15837	אף פעולה חוקתית לא ננקטה כנגד הרוצחים במשך ארבעת העשורים שלאחר מכן.
16566	ארבע האוניות היו קניג (König), גרוסר קורפרסט (Großer Kurfürst), מארקגראף (Markgraf), וקרונפרינץ (Kronprinz).
417	FNLA פרשה מהסכסוך בשל חולשתה היחסית בשדה הקרב.
8387	אי התשלום פורש כהפגנת עצמאות מצדו של ברונלסקי, והגילדות, כבעלות סמכות שיפוטית, החליטו להענישו.
17189	ארנסט ג'ויס עומד קיצוני משמאל בשורה האחורית.
7805	אחר פטירת רבי משה חיים כיהן אחריו בנו רבי שלמה מראזלא.
11099	אלבום זה הוא הראשון של חדד שיצא בחסותם של הד ארצי.
11079	אלבום הסולו הראשון של מסקלה יצא בשנת 1963 ונקרא "Trumpet Africain".
129	"Alejandro" מכר כ-4,350,000 עותקים בארצות הברית החל משנת 2019, ובכך, היא מוכתרת כאמן היחיד שמחזיק בשבעה סינגלים רצופים שמכרו מעל 2 מיליון עותקים דיגיטליים.
4121	אולם, עד כה לא זכה ספורטאי נוער אולימפי אוזבקיסטני במדליה במשחקי החורף.
13592	אמיתי מנדלסון (נולד ב-
16896	ארוכה שבקצהּ מותקן להב כבד ורחב.
14882	אנשי קונגו אוהבים את עצמאותם, כך שאפילו כפרים שכנים נמנעים מתלות אחד בשני.
18808	את המקור שהדליף לה את שמה וזהותה של סוכנת סמויה של ה-
19846	" את ספרו המעניין והמשפיע ביותר.
15778	אף על פי שספריו מתעדים לרוב את החיים במולדתו סוריה, שאמי מוכר בעיקר במערב ולא במדינות ערב.
9104	אין להם שום דבר להיאחז בו.
18922	את הסרט התיעודי "סלבדור: ספינת החלומות המנופצים" העוסק בפרשה.
1448	אביו הפועל היה בן 36 בעת שנשא לאשה את אמו בת 19, שעבדה במלון הכפר.
1628	אבירי מסדר הבירית, הבכיר משלושתם בגילו ובמעמדו, באים מאנגליה ומוויילס בלבד.
18180	את אנשי המועצה המלכותית לבחון בעצמם את בקשות הצדק שהופנו למלך, ולצורך כך הוגדרו כטריבונל שיפוטי (The kings bench).
13097	אם לשתי קבוצות יש אותו טיפוס סדר, אז גם יש להן אותה עוצמה (כי הפונקציה של האיזומורפיזם היא בפרט חח"ע ועל) אך ההפך אינו נכון.
17798	אשר נבנה בימים אלו במפרץ חיפה.
2086	אגם אלברט ואגם אדוארד, השוכנים במערבה של אוגנדה, בגבול עם הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו, נמנים עם אגמי מערב הבקע האפריקני.
18931	את העובדה שלקיסרות הסינית לא היה צי החלו לנצל פירטים יפניים והחלו לפשוט על ערי הנמל של סין.
3285	אוליבר משתלב בחייהם של הכפילים בזמן שג'ון מכד"וא 1 מגיע במטרה לעזור לאוליבר.
642	Midnight Golfer על ידי יוג'ין ג'.
11550	אלו היו הנקודות היחידות שלו במשחק כולו.
13940	אמר לו אביה של שירי שהסבתא של שירי עדיין בחיים, בניגוד לסיפור שסיפרה לו שירי, ושהכסף לדירה לא הגיע מירושה אלא שירי הביאה אותו מארצות הברית, שם עבדה זמן מה.
521	International של ארגנטינה.
16944	ארזים ר"ג שירדה שתי ליגות בשנה אחת.
15530	אף על פי שהוא מתחיל משטר טיפול אגרסיבי כשהוא חוזר הביתה, הוא לא צפוי לשרוד לאורך זמן.
14991	אסטריקס מתגנב בעגלת העגלון למחנה, וחודר לאוהל השמור בו מוחזק אשפיקס.
1165	אבדות רבות נגרמו לצה"ל בניסיונות חילוץ אלה.
4666	אוסקר טראינור ורוב אנשיו נמלטו כאשר הבניינים בהם התבצרו החלו עולים באש.
1308	אביה סבל מדיכאון ואלכוהוליזם.
14194	אנה, נחרדת לגלות שהיא רצחה אותם, מגיעה לבית המשפחה בעוד שהיצור עוד פעם פוגע בלוסי בצורה אגרסיבית.
17316	ארתור והמינימונים - הסדרה (
7133	אחרי הצלת העולם, כל האנשים בלונדון כולל אמו של אגזי חוזרים לקדמותם.
13758	אמנם, מותו של וילסון הוביל למוזיקה פחות מגוונת באלבום, אך הוספתו של המוזיקאי ג'ואל סקוט היל בתור גיטריסט שני הוסיף צבע חדש למוזיקה.
19096	את הקהילה שימש בניין מהמאה ה-19 שהיה צמוד למבנה בית הכנסת המקורי מהמאה ה-17.
16689	ארבעתם הפיקו וכתבו שירים נוספים מתוך האלבום, ואף המשיכו לעבוד עם טוויין בהמשך הקריירה שלה.
13542	אמינה שלחה את בנה, כמקובל בקרב השבטים באותה תקופה, למדבר שם גדל אצל משפחה בדואית.
12882	אם חוקקה הכנסת חוק המורה על התפזרותה, נפסקים ההליכים להרכבת ממשלה חדשה עד לאחר הבחירות לכנסת.
261	Cheikh Anta Diop, Precolonial Black Africa, p. 163. עבדים רבים מהדור הראשון הצליחו לשמור על זהותם המוסלמית, אך צאצאיהם כבר אינם.
15595	אף על פי שהמצודה אוישה על ידי כוח איטלקי בעל עדיפות מספרית, כוח הרגלים האוסטרלי חדר עד מהרה את קווי ההגנה האיטלקים בסיועם של כוחות שריון וארטילריה בריטים.
5327	אורנה מזהה את רון הפרסי כמי שתקף אותה ומספרת זאת לנדב.
15073	אספן שומר לעיתים קרובות על דלת חדרה ובכך מצליח להגניב רגעי אהבה חטופים עם אמריקה, מה שמבלבל אותה אפילו יותר.
1148	אבא שלי נסע הביתה בשביל לנסות להציל את הרכוש ולא חזר משם.
1525	אביו עבד כמפקח על ייצור תחמושת צבאית במפעל דולר ג'רביס.
5075	אורך השרוולים נע מכמעט בלי שרוול ועד לשרוול ארוך המגיע עד לאמת היד.
582	Le Grand Macabre (1978) גם היא מוכרת למדי.
17064	אריק נזכר בשיחותיו עם אקסבייר שבהם אקסבייר אומר לו שהוא מאמין בו.
5290	אורכם הממוצע של נחשי המים 81 ס"מ בנקבות ו-69 ס"מ בזכרים אך התגלו פרטים באורך 135 ס"מ.
19770	את משמעותיות והשלכות פסק הדין ניתן לקשור לשלוש זירות: המישור הכלכלי-פוליטי, מעמד בית הדין האירופי ותהליך האינטגרציה.
12220	אלמנתו עליזה נישאה לאחר מותו לשצקי.
4149	אולם, עקב מחלוקות על שכר ועל אופי ההצגות, הוא לא הסכים לאף אחת מהן.
4405	או מרים העבריה (Maria Hebrae), בת המאה השלישית.
9920	איתן הייתה מדונה קשורה, Warner Bros.
11861	אליו הצטרף רובוטניק.
4714	אופטימוס מוביל את צבא הרובוטריקים שלו כדי לעצור את מגהטרון מלהשיג את הכוח שלהם לעצמו.
112	Accessed 11 April 2009 חלק עיקרי בהסכמים בין המדינות מתמודד עם ביטוח לאומי, הימנעות של כפל מס בגין מס הכנסה.
12468	אל תחנת המשטרה בה הוא ושרה נחקרים מגיע המחסל (
7106	אחריהן הצטרפו אל צוות השחקנים גם אלפרד מולינה, סטנלי טוצ'י, ג'ודי דייוויס ודומיניק ברג'ס, שגילמו את רוברט אולדריץ', ג'ק וורנר, הדה הופר וויקטור בונו, בהתאמה.
17662	א-שריף חשפה את השמות של כ-22 נשים אינדונזיות, ו-4 נשים אחרות זקוקות לעזרה, כמו כן קבעה את הסכום הדרוש לשחרורן.
2816	אוהב לאכול, אביה של צ'וצ'ו.
9244	אין תמימות דעים בנוגע למידת הדתיות או החילוניות של הרומבה והקשר שלה לדתות הסנטריה: רוב החוקרים טוענים שהיא ז'אנר חילוני אך לעומתם יש הגורסים שהיא דתית.
636	"Mercy" יצא לאור כסינגל השיווקי השלישי והאחרון של האלבום ב-18 באוגוסט 2016.
1909	אבן החול דקוטה (Dakota Sandstone) ופצלים טרופיים (Tropic Shale) הושקעו במים חמימים רדודים של ים מתקדם ונסוג לחליפין זה.
4480	אוניברסיטת "יון מינקו" לאדריכלות ותכנון עירוני בבוקרשט היא המוסד האקדמי הוותיק והחשוב ביותר בתחום זה ברומניה.
12569	אם בהתחלה הרחיקה אותו משפחת באטורי מהעניינים המדיניים, במשך הזמן נשא האציל הצעיר חן בעיני גיסו, קרישטוף באטורי, והיה לאחד ממקורביו.
17047	אריק האחד עשר, או אריק אריקסון (
6299	אחד הקצינים העיר באקראי "ראה כיצד הם רצים!"
8369	אי הבנה בין מפקדי יחידותיו של רוזקרנס, בעת שתיגברו את החזית, יצרה פירצה שאותה ניצל לונגסטריט.
10133	אך גם לבוז מצד חלקים שונים של קהילת האמנים.
9347	אינו מעורב במינויו של רקטור, דקאנים, או ראשי מחלקות.
15027	אס, כדי שלא להסגיר את מקומם של 2,500 יהודים שהסתרו ביער.
15992	אפוקליפס נסוג יחד עם פרשיו הנותרים, כולל קאליבן, שמגויס בידי אפוקליפס ומחליף את אנג'ל כפרש המוות.
10557	אך לבסוף לא נכלל באלבום.
9401	אינטרס זה שנוי במחלוקת מסיבות שונות והוא אינו נוהג ברובם המוחלט של שיטות המשפט בעולם.
4755	אופיר משוכנע שג'אגר מנהל רומן עם יעלי וכועס על ג'אגר שכביכול גם גזל ממנו את אהובת ליבו וגם זוכה ליחס מעודף מיוסי.
2909	אווינג, ובעקבות מתחים ביניהם, פירק את השותפות עם מאט.
12828	אם השחקן מחליט לעזור לג׳ון לברוח – ארתור מחליט לעזור לג׳ון לברוח ומעכב את הסוכנים על ההר.
18520	את הופעת הבכורה במדיה ערך בניצחון 1–4 על ב-
5364	או שהפריץ ימות או שהכלב ימות.
19926	את עצמו הגדיר סמבטיון בלקסיקון בתור "גדול הסופרים העבריים בארץ-ישראל וגדול הסופרים העבריים בעולם".
12870	אם זו אמת, אזי או שניתן לגזור אותה מהטענה ההכרחית היחידה- אני קיים (I am), או שמדובר בטענות זהות.
19065	את הצורך בעבודה אנושית.
641	Mi Chiamano Mimì") משיבה מימי ומספרת בתורה על חייה.
12685	אם הזרוע מתוחה, לא ניתן להשיג את המהירות מרבית של האגרוף כשהשרירים מנוגדים לסיומת הזרוע.
1830	אבל לורה מסרבת לחתום על המסמך.
3808	אולם, התנוחה בה פוסל האתלט איננה טבעית והיא נועדה להמחיש את המתח הגלום בסיטואציה.
1869	אבל פולמוסיות, וכחנות וטבע ייצרי הם קווים בולטים באישיותו של הירונימוס.
670	" (Mutually Assured Destruction, או MAD), התאוריה הגורסת כי היכולת של כל אחת מהמעצמות להשמיד את השנייה היא שתאפשר להן לחיות בשלום אחת עם השנייה, בלית ברירה.
13473	אמו של ג'אקוני הייתה מורה למתמטיקה ולפיזיקה בבית ספר תיכון וכן מחברת ספרי לימוד בגאומטריה, ואביו היה בעלים של עסק קטן.
873	SimpleDB מבוסס על S3 ומתאפיין במהירות רבה, יכולת גדילה, מחיר זול ושרידות גבוהה (נוצרים עותקים מרובים של הנתונים בצורה אוטומטית).
883	" (Slasher) בה רוצח מסתורי מטיל אימה על קולג' יוקרתי.
751	"Pesce" (דג), עם המילה האנגלית "Vegetarian" (
2764	אודות הצוות בשם "מאסטר".
19392	את זכרי הקטלן הגדולים ניתן לזהות בקלות וקשה לבלבל בינם לבין חיות ים אחרות.
17949	" אשר שודרה בשנים 2014–2018.
15206	", אף הוא הד לשם ספרו של דקארט "עקרונות הפילוסופיה".
17420	אשר אסרו מכירת אלכוהול, החל השם "סיידר" לכנות משקה תפוחים שאינו אלכוהולי.
11390	אלה כוללות את "הצמא והרעב"
505	IGG מצביע על הידבקות ישנה של האם במחלה.
6836	אחיו ואחותו תרמו את הבובות, חלקי התפאורה והחומרים הארכיוניים שהותיר סמית למרכז תיאטרון בובות חולון.
17613	אשר התפתחה ויחד איתה גם הצבא.
14176	אנדרסן נחשב לאלוף העולם הבלתי רשמי ומפורסם עד היום בזכות משחקו המבריק.
17116	ארמון רב תפארת).
10787	אך קיבל את ההצעה למרות זאת, למד לנגן מספר סולמות פשוטים על הגיטרה והפך לחלק בלתי נפרד מתדמיתה הפרועה של הלהקה.
11643	אלו מקשים רבות על עולמה הנפשי של הנערה המתבגרת בעלת הפרעת האכילה.
11959	אליס מספרת לקורט שבעלה ניסה לדחוף אותה לים ולהרוג אותה ושהוא מכה אותה 25 שנים.
16384	אצל העופות ההולכים על שתיים, הרגליים האחוריות גדלות במהירות בתחילת חייהם, אפילו יותר מהכנפיים.
3629	אולם, ההגדרה של גוף הבוחרים נותרה בידי המדינות.
4070	אולם משאלו לא הגיעו הוא פנה למחקר אקדמי.
8591	איי טואמוטו שב"פולינזיה הצרפתית" מהווים את הריכוז הגדול ביותר של איים מסוג זה.
12390	אלקבץ התמודד מול מירון ומול מועמדים נוספים, ניצח שוב בבחירות וזכה לכהונה נוספת כראש העיר, ברוב של 56% מן הקולות.
13028	אם כן, ניתן לראות באזור לפחות ארבעה שלבי בנייה מתקופתה של הלנה ועד לעידן המודרני.
10951	אל אמהּ הייתה קשורה רוט בעבותות חזקים אשר הובילו אותה לבחור במסלול חיים שנועד להגשים את שאיפותיה של האם.
11950	אליס ופיל יוצאים לנמל התעופה אך בעקבות צורך הקשור לעבודתה נאלצת אליס לחזור לביתה ולדחות את טיסתה, ומותירה את פיל לבדו במסע.
1138	אבא חושי ומשה דיין בתערוכת הפרחים ה-9 הבינלאומית בחיפה, 29.4.
5885	אזור זה ידוע במחזוריות רעידות האדמה שבו, שנובעות מהיות הים מיקרו צלחת, בה הים מתקדם לשני כיוונים מנוגדים: הראשון לכיוון הצלחת האירו-מערבית והשני לכיוון צלחת ים הפיליפינית במזרח.
3820	אולם חודשים ספורים לאחר מכן הוא ואנשיו, כולל אדוארד אנגלנד וג'ק רקהאם, חזרו לפיראטיות.
2147	אגרות מתוך פנקס זה נדפסו בתוך אגרות הראיה: כרך ו - תרפ"ג, הוצאת מכון הרצי"ה.
1992	אברהם לבל – שהיה מראשי הנהלת אגודת "הכפר העברי" ומזכיר האגודה – רכש לטובת האגודה את קרקעות "הכפר העברי" בשבת על פי היתר הלכתי מיוחד.
15796	אף על פי שצווה עליו לעזוב את המבנה, בן דודו של ריינס, ג'יי אוסו, הגיע לזירה וספג מהלומה מידי מקינטייר, מה שאיפשר לריינס לנצל זאת לטובתו ולהכות את מקינטייר בעזרת מכה מתחת לחגורה ולאחר מכן ג'יי בעט בפניו של מקינטייר בעזרת מהלך הסופרקיק.
9288	אינה מבחינה במין דקדוקי.
4135	אולם על מנת לתאר אתנוס דינמי נדרש פרמטר נוסף - הפאסיונרנוסט, היכולת למאמץ מאוחד; באופן שקול, במונחים של תאוריית הביוספרה ואתנוגנוסיס, זוהי היכולת לספוג אנרגיה מן הבסיס, ולהוציא אותה כעבודה (ולא רק לשם שימור עצמי).
6617	אחד מתלמידיו, אוטו פון קורסל, הפך מאוחר יותר למנהל האקדמיה לאמנויות בברלין.
11376	אלה יגבירו את הלחץ בתוך התא ויעודדו את בקיעתו.
9169	אין נתונים מדויקים לגבי אבדות הצדדים היריבים ביום הפלישה.
3203	אוכל כשר זמין לקנייה במקסיקו סיטי, וישנן גם כמה מסעדות כשרות.
2136	אגף מבצעים לוגיסטיים ונכסים (
6265	אחד הניסיונות לחקור את חופי קליפורניה ב-
11485	"אל הציפור", מהפסוק "לֹא בְכִי וּדְמָעוֹת לִי גֵהָה יֵיטִיבוּ"); המוסד נקרא כיום מרכז לבריאות הנפש גהה.
17230	"ארץ ישראל של ימים רחוקים", אריאל: כתב עת לידיעת הארץ, הוצאת ספרים אריאל, 2000, עמודים 174-180.
11060	אלבום הבכורה "זמן"
7774	אחר כך למדה משחק ב-"Academy of Live and Recorded Arts".
14555	אנכי הוא אלוהים, ואין אלוה זולתי", (קיום אל-אסמאא, סורה 22 פס' 21).
14228	אנו מגלים שג'ימי חזר לסורו כאשר משתמשים במילים "דוקטור ג'ימי ומר ג'ים" כארמז לספר "
7751	אחר כך השחקן צריך למצוא וללכוד את הרובוטים ולנטרל אותם, לשים אותם בבועה ואז לתת לגארי.
2777	אוד חולק חדר עם אולריך, והוא בעל כלב בשם "קיווי" שאותו הוא מסתיר כי אסור לגדל חיות מחמד בפנימייה.
14413	"אני הפרולוג", אומר טוניו, וממשיך בהקדמה לסיפור העלילה.
11720	אלו שמצליחות לברוח מהמקדש ועוברות תהליך שיקומי מתארות תנאי חיים מחפירים של רעב, ללא אמצעים היגייניים, וקיום יחסי מין בכפוף לרצון הכהנים.
2586	או באורחות החיים בכלל, וזאת למרות הזמנים המשתנים.
16510	אקסון מוביל הכחישה את ההאשמות כי היא מנסה להטעות את הציבור על התחממות כדור הארץ.
13476	אמו של הרב שלום הלפרין הייתה הרבנית לאה פרידמן בת הרב ישראל פרידמן (הרוז'ינר) שהיה האדמו"ר הראשון לשושלת חסידות רוז'ין ואב למספר חצרות חסידיות.
17143	ארמסטרונג מנסה למנוע מארוסתו להגיע איתו לקופנהגן.
19022	את הפיקוד על היחידה וארגן אותה מחדש.
4187	אולם רומא ובודפשט פרשו בשל עלויות האירוח והתשתיות וחוסר התמיכה המקומית באירוח.
17272	ארצות הברית, והמדינות החברות ב-CENTO לא היו מעוניינות להתערב בסכסוכים אלו.
5388	או שנגזרו מתוך הקלטה אחרת.
7002	אחרי אותו ניצחון הוא אותגר על ידי טטסויה נאיטו שהפסיד לו חודש וחצי לפני לקרב על האליפות באירוע הגדול של הארגון, Wrestle Kingdom, ב-4 בינואר 2020.
1196	אבורה עדיין הייתה פופולרית באותה התקופה, אך שמה לא הניב לה הצלחה פיננסית.
13338	אמה מתבדחת לגבי עזיבתו, אך סקוט מוטרד מכך.
14240	אנו מצפים מפסוקים שיהיה להם ערך אמת יחיד וקבוע, אך לא כל הנוסחאות עונות לתנאי הזה.
4331	או מכוחו, וכל מה שאינו מותר לה על פי הדין - אסור לה.
12955	אם כי הכחישה את מעורבותה.
3593	אולם, דין "סיטומתא" זכה לפרשנות מרחיבה על ידי ראשונים ואחרונים.
1336	אביה של דה מיל לא רצה שהיא תהפוך ריקוד לקריירה שלה, אך דה מיל סרבה לקבל את הדין המשפחתי ובחרה לרקוד בבקרים לפני שבני משפחתה התעוררו.
4967	אורידיקה הכריזה מטעם בעלה על ביטול עוצרותו של פוליפרכון, ועל מינויו של קסנדרוס לתפקיד.
8827	אימג' במהרה נעשתה הוצאת הקומיקס השלישית בגודלה בארה״ב אחרי מארוול ודי.
16102	אפס כי בעשורים האחרונים החלו מוזיקאים יפניים וזרים בניסיון להשיב את הביווה לקדמת הבמה התרבותית ביפן.
15286	אף כי חבריו הצביעו עבור מועמדי שתי המפלגות.
6016	אז פנה גרשטיין ליועץ המשפטי של הבישוף של ברלין, ד"ר וינטר, וביקשו מפורשות להעביר את המידע שבידיו לכס הקדוש.
9750	איש המילואים, ה'מילואימניק', תואר כחייל טוב לב, עצלן מעט אך בעל הומור, כושר אלתור ותושייה, שנחלץ לשירות המדינה ממניעים אידאולוגיים.
7354	אחרים קיבלו אמנם את עמדתו, אך בחרו להתמקד בפרשנות הפשט בלבד.
18676	את הליגה דורטמונד פתחה בצורה נוראה, ובאמצע העונה אף הייתה במקום האחרון.
7915	אחת המחלקות היא מחלקת השירותים אשר כללה בתוכה את מדור בתי הארחה וטיפלה בשירותים שונים כגון: מספרות, מכבסות, בעלי מלאכה וכדומה.
8782	אי לכך, הוחלט לשנות את מתכונת קורסי המבוא, במטרה להלהיב ולרתק את התלמידים.
15370	אף על פי כן, היא מתיידדת עם קוקולה הקטנה ובהמשך מתחבבת גם על תושבי הכפר.
4178	אולם קציניו ששו לקרב וביקשו להילחם.
18583	את החסינות וידוע על מקרה אחד לפחות בו אלו השמידו בית-ילדים שלם.
2444	אדריכלות הבארוק הגיעה גם לאנגליה של המאה ה-17, ואיתה התבססו כמה מאפיינים בהם מוטיבים של דמויות קלאסיות ועיטורים בצורת מגילה.
14724	אנשי הקבוצה דרשו מפון אפ לתפוס את השלטון בבוואריה ולהכריז על כניעה.
3767	אולם הצלם יכול גם "לפתוח את הפריים", להכניס מרחב לתמונה ולהשאיר מקום פתוח, למשל בצילומי נוף.
17427	אשר בארצות השפלה.
5323	אורנגאוטנית ממוצעת תלד בדרך כלל פעם ב-9.3 שנים, פרק זמן ארוך יותר מכל קופי האדם האחרים.
12998	אם כך מדוע הטיל אריסטגורס למערכה חיילים סוג ב', כאשר לארטפרנס מן הסתם היה חיל מצב חזק?
3323	אוליסבוס הוא מונח עתיק לדילדו שמקורו ביוונית.
7096	אחרי המלחמה נעשתה זמרת מפורסמת.
8709	איכות המערכות הייתה טובה, השיפורים שהוכנסו בהן הועילו מאוד.
16040	אפילו ילדים וקשישים צוו לסייע במאמץ המלחמתי ככל שעל ידם, בעת שמשטר החרמות גורף אפשר לצבא גישה בלתי-מוגבלת למשאבים.
6056	אזרחי עסק בחקר דפוסי השימוש באלימות, בתיאטרליות ובסמכות המדעית כאסטרטגיות לגיטימציה של כוח שלטוני.
6385	אחדים ממנהיגי היישוב סברו כי השפעתו בשנה האחרונה לשלטון המנדט עולה על זו של הנציב העליון וראו את השפעתו כבעלת אופי מסוכן.
8196	אטרופוס גם הרגה את שרה, אבל היא חזרה לחיים, התעוורה וקיבלה את הכוח לראות את העתיד.
6877	אחיו של צורף, משה דוד, נספה עם בני משפחתו בשואה.
15597	אף על פי שהמשיכה לעבוד, תפוקתה התדלדלה והיא הייתה מרותקת לבתי אבות בתקופה שלפני מותה בעקבות אירוע מוחי ונפטרה ב־
13086	אם למשל משנים את GCM כך שלפני XOR עם המפתח מצפינים את התוצאה באמצעות צופן הבלוקים נראה שהבעיה תפתר על חשבון יעילות.
13949	אמר לזומרפד "הדבר שאני מעריץ יותר מכל אצלך הוא שעיצבת מהאדמה מספר כה רב של כישרונות צעירים".
5496	אותה שנה הוא זכה במדליית זהב ריצת 110 משוכות בתוצאה של 13.16 שניות.
5149	אורכה של שעת הוראה לא ישתנה ביחס לאורכה כיום.
3320	אולי משום כך היא איננה עקבית מבחינה תימאטית כמו מיסות אחרות של פלסטרינה, הבנויות על פי מתכונת קבועה.
8144	אט אט החל לצבור מספר רב של לקוחות, אף שלא למד לאמן כלבים מעולם.
18358	את האלבום הפיקה כבר אלברשטיין ללא יורמן וחנוך.
13168	אם נחלו הצלחה או לאו, איני יודע; אבל חוששני שהם נכשלו, כמוהם כסרומן, אם כי בדרכים שונות ללא ספק; ואני חושד בהם שהם יסדו או הקימו כתות פולחן סודיות ומסורות ל-'כישוף' שהוסיפו להתקיים אחרי מפלת סאורון."
5051	אורך הספר בקודקס בזה הוא כ-10% יותר מהגרסה הסטנדרטית.
11656	אלון ספיר (נולד ב-
12277	אל עאדל באדר א-דין סולמיש (
10066	אך בספרד של אותה עת לא חששו עוד מן המודרניזציה, משום שהפועלים הם ששלטו בה ובתוצאותיה.
9008	אין הערכות מהימנות אודות מגמת האוכלוסייה, אך נראה שמתרחש ירידה מתונה ולא עקבית במספריו, כך שהוא עשוי בעתיד להעפיל לקטגוריית שימור מאוימת יותר.
8041	אחת לשלוש שנים מארחת פורט הווארד את משחקי האי המערבי.
9573	אירוג'לים מיוצרים בתהליך בו ממצים את הנוזל מתוך הג'ל באמצעות ייבוש סופר-קריטי.
13460	אמור היה להקרא "טריסמגיסטוס"
12493	אם אדם שכבר הורשע בשם פייר טוען ששמו הוא פול ושזוהי העבירה הראשונה שלו, איך אפשר אפילו לחשוד שהוא משקר?
1298	אביה, מנחם מנשה שוייצר, שימש כמורה בבית הספר היהודי בנורדן, פעיל בארגון התפילות בעיר ושימש כחזן.
12561	אם אתה קרוב מדי, אתה מאבד את קור הרוח המקצועי".
17565	אשר הנחה כלי שיט אל התעלה.
12505	אם אחת מחבורות אלו היא יחידה מסדרה, אז היא נורמלית.
13792	אמנת הארגון כוננה לשיתוף פעולה בין מדינות ריבוניות, ובכך הוא דומה יותר לאו"ם מאשר לארצות הברית.
4484	אוניברסיטת סנטו טומאס היא האוניברסיטה הוותיקה ביותר בעיר ופועלת עד היום.
7903	אחת היצירות הידועות ביותר של גרגורי היא אולי "ארבעה סטודנטים לאמנות", צ'רטריסוויל, ציור שמן שהשלימה כשסטודנטית.
7791	אחר כך עברו המוסלמים לוואדי אלקורא שהיו בו יהודים וערבים לא מוסלמים.
2100	אגם שדואו מאונטיין (Shadow Mountain Lake), שבמצב טבעי זורם לתוך מאגר מים נוסף, אגם גרנבי (Lake Granby).
2303	אדם בעל אופי חזק".
3726	אולם המרשל היפני ענה להם שבסמכותו לתת להם רק את שטחי איי הודו המזרחית ההולנדיים.
18479	את ההישג הגבוה ביותר רשמה הקלעית זוזאנה שטפצ'קובה, שזכתה במדליית כסף שנייה ברציפות בטראפ.
13751	אמנם לא לגמרי ברור במקרא מדוע אכן אהב ה' את האבות ומדוע בחר בהם ונשבע להם כך.
10287	אך המשיך להיות בקשר קרוב עם הבוגרים וסגל בית הספר.
3812	אולם, ואלין שנאר, ששרדה את הירי, טוענת כי חילופי הדברים האלה היו איתה, ואמילי וייאנט, העדה החיה למותה של ברנאל, אישרה שברנאל לא ניהלה את השיחה הזאת.
13707	אמנם הנער אסיר תודה, אך הוא לא מסתפק בכך והולך לחפש עיניי ילד.
18543	את הופעתם הראשונה באלבום עשו בודי קאונט בשיר "Body Count" שנכנס לאלבום הסולו של אייס-טי מ-1991, "O.
15474	אף על פי שבוטניקה נותרה חשובה לבקר, אקטיביזם למען זכות בחירה לנשים, סופרג׳יזם; יחד עם מעורבות בקידום ועידוד חינוך מדעי לילדות ונשים הפכו לעניין המרכזי בחייה.
7092	אחרי המלחמה חזרו לגיולהאזה 15 יהודים ששרדו.
7739	אחר כך הם שרים על גאוותם כשנולדה בתם המשותפת.
9393	אינטראקציה פשוטה והתייעצות עם חברים ובני משפחה יכולה להקל על החששות, ולעזור לתכנן את הלידה.
7308	אחרים, ומקיים מדי שנה את טקס פרסי Pornhub.
10925	" אלא במקרה הטוב מדינה ככל המדינות.
11535	אלו דומות לתוכניות התחרות, אך הן אינן מלוות את המשתתפים 24 שעות, אלא רק בזמן התחרות.
15744	אף על פי שממשל בוש התמהמהה בהצגת אופייה של התגובה הצפויה, הוא הקפיד להבהיר שתגובה צבאית בוא תבוא.
19099	את הקובץ כתב צייר ספרים אצטקי וכומר ספרדי שלמד את השפה תרגם את הגליפים לספרדית.
16118	אפרו-אמריקאים רבים שהגיעו למצעד כתוצאה מהשתייכות לכנסיות ולאיגודי עובדים, נרתעו מהאלימות המשטרתית והגזענית ומייצוגים התקשורתיים של הפגנות, לא הביעו מחאה ציבורית פומבית ולא היו חלק מהתארגנות כלל-ארצית קודם לכן.
13855	אמר וילדרס כי הקשר בין ישראל להולנד יתחזק במידה והוא יצליח להרכיב קואליציה לאחר הבחירות שעתידות להיערך ב-
11900	אליין נדהמת לגלות שמאט באנדור ושולחת לקרוא לו.
5780	אז החלו לשגר לאתר שירים מקוריים וההצלחה הייתה מיידית.
18344	את האי מאן לסר ג'ון סטנלי הראשון בתנאי שיתן שני בזים לו ולכל מלך אנגליה עתידי ביום הכתרתו.
222	Brazzers זכתה בפרסי AVN רבים, בהם אתר השנה ב-2009, ובפרסי XBIZ, בהם סטודיו השנה של 2014.
18088	אשת חיל או וונדר וומן (
14888	אנשי תל חי ביקשו שדבורה דרכלר תבוא לעזור שם.
1436	אביו היה ראש הקהילה היהודית שם, וממנו ירש היינריך הצעיר את אהבתו לטבע וטיפוס הרים.
17049	אריק הדלין ( ; נולד ב-
13069	אם לא נתגלתה תקיפה, מוכח כי כמות האינפורמציה שזלגה אל גורם שלישי היא זניחה.
10198	", אך הוא לא התקבל לתחרות.
10056	אך בניגוד להצבעה רגילה, שבה המעטפה האטומה מוכנסת ישירות לקלפי, היא מוכנסת לתוך מעטפה נוספת שעליה נרשמים פרטי הזיהוי של המצביע.
19810	את סדרת המחקרים והתעודות על אורי צבי גרינברג, הרואה אור בהוצאת אוניברסיטת בר-אילן.
6922	אחראי לבדיקת מצבים בהם יש ניגודי אינטרסים כאלה, והוא יושפע רבות מהעמדה התכנונית של הוועדה המקומית לגבי ההתנגדות.
8870	אימו של סטילר נהגה לקחת אותו לבקר בסטים בהם הופיעו עוד מילדותו, מה שתרם לרצונו לקריירה משלו בעולם הבידור.
7563	אחרי שהתייתם מאביו גודל בהמשך אצל דוד שלו מצד אמו, היסטוריון הטבע מיכאל כריסטוף האנו, פרופסור באוניברסיטת דנציג, שעודד את עניינו במדעי הטבע.
14751	אנשיו של בן סעד בזזו את כל חפצי הערך מגופו של חוסיין.
3054	אוטרברידג' חזתה במשחק הטניס בעת ששיחקו אותו קצינים שהוצבו שם וכשחזרה לארצות הברית, לקחה איתה מחבטים, כדורים ומפרט המסביר אודות גודל המגרש.
13859	"אמרו: נהרוג את יוסף, או שנשליך אותו לארץ רחוקה, ואז אהבת אביכם תופנה רק אליכם"
13838	אמרה זו היא האמרה השולטת בשיר וחוזרת מספר פעמים בפזמון.
9969	אך אם לאוהל הראשון אין פתח, נחשבת הטומאה לטומאה רצוצה, שבוקעת ועולה עד השמים.
4010	אולם, מגע עם המושב הוא לא סיכון בריאותי אמיתי, ואילו שירותי הכריעה מאפשרים התזה של ההפרשות על הרגליים של המשתמש.
1075	What Have I Done to Deserve This", לאור הצלחת השיר הפיקו חברי הצמד ניל טננט וכריס לואו את תקליטה האחרון "Reputation" ובו, בין היתר, השירים "Nothing Has Been Proved" ו-"In Private".
15059	אסף עינב את הלהקה, ובמקומו בא ניר גוטרמן (המכונה "אח שלו").
8852	אימון של לוחמי גדוד 13 ברמת הגולן, 2012.
5607	אותו מסוגלת אוזן אדם אופייני לקלוט הוא 20 הרץ עד 20,000 הרץ.
8496	איחדה אותן לאחר שהעיר הותקפה על ידי כוחות פרגוואים ב-
15101	אסרה והוקיעה את המחקר הביקורתי ב-1893 באנציקליקה Providentissimus Deus ("האל המשגיח").
5645	אותימיוס, בדעת מיעוט, בחר בצד הכלקדוני, וסבאס על ידי הצטרפות אליו בחר בצד זה גם הוא.
9930	איתרע מזלם של הרומאים ופרצה סערה עזה שהשמידה את שני חלקי הצי.
19140	את הרבי מקוצק, פרש יחד איתו והיה נוהג לנסוע אליו.
18633	את הכדור יש לזרוק בזווית אנכית למעלה כדי שיפול בסמוך למקום בו נזרק.
11677	אלו עופות כהים או שחורים לבנים וגחון לבן, מקורם חזק ובעל בליטות ולהרבה מינים יש ציצות משונות לראשם.
13178	אם נמצא כי חסרה שכבה או סדר השכבות אינו לפי הסדר הידוע נגדיר מישור אי התאמה.
12743	אם המזון מתעכל בטעות ותגובה מערכתית (אנפילקסיס) מתרחשת, אז חייבים להשתמש ב-
4537	או נסתרים שאינם חלק מהטבע עצמו (מכאן, למשל, ביקורתו של שלינג לתאוריות ויטאליסטיות).
13146	אם משתמשים באותו פנקס להצפנת שני מסרים מה שקרוי "פנקס דו-פעמי" או יותר, גורמים כאמור לשבירה מוחלטת של הצופן.
14570	אנני דה יאנג על המסר החיובי שהצליחה להעביר דרך הסרט למתבגרות צעירות על הערכה וכבוד עצמיים.
3864	אולם ישראל הפסידה לגרמניה 80:76 וסיימה במקום השישי והאחרון בבית ובמקום ה-22 בטורניר.
16334	אצל אנשים בריאים הגוף מתגבר בכוחות עצמו על הטפיל לאחר תקופה קצרה.
152	AOL גם מנעה מעובדי חברת Nullsoft להמשיך ולפתח את התוכנה.
2435	אדריאנה יוצאת לסיבוב הופעות.
16330	אצל אדם פרידריך אזר, מנהל האקדמיה של לייפציג, לקח שיעורים בציור.
15281	אף כי הנושא טרם נדון בפסיקה, נראה כי לא תיתכן אחריות על מניעת תמיכה במחדל שאיננו קשור לפעולות הנתבע.
5557	אותו הדיפלומט הטאיוואני הסביר שבמשך שנים רבות השיקול העיקרי של ממשלתו היה -
16581	ארבעה ימים אחר כך פתח בראחה בהרכב, כשספרד התארחה אצל במסגרת המוקדמות.
12331	אלפי בוגרים מדי שנה מתוכניות ההנדסה ומדעי המחשב באוניברסיטת טקסס באוסטין מספקים מקור יציב של עובדים המסייעים לתדלק את תחומי הטכנולוגיה והביטחון של אוסטין.
580	Lau Kar-Leung מופיע בתפקיד אורח כמאסטר של סגנון "קונג פו שיכור".
8612	איילין מארי קולינס (נולדה ב-
7516	אחרי שהגיע למקום השני ב-
12501	אם אחד הקנסורים מת בזמן כהונתו, היה עמיתו חייב להתפטר.
986	TIROS-N היוותה את המשך ITOS וגם היא כללה שיגור לוויינים מטאורולוגיים למסלול קוטבי.
5309	אור ליום שלישי, ה-
1501	אביו נכנס לעסקי הבשר.
9964	אך אם האור מקוטב בכיוון מסוים, ישנה זווית שבה ההחזרה היא אפס.
18993	את העמותה הישראלית למשפט ציבורי.
9870	אישר הקונגרס חוק המפרט את גבולותיו של מחוז אריקה-פארינקוטה, המחוז הצפוני בצ'ילה.
888	Smelly Cat הפך פופולרי יותר ויותר בקרב מעריצי התוכנית, ששלחו מכתבים למפיקים וביקשו שיפרסמו את השיר באלבום.
6057	אזרחי צ'ילה שרוצים להיכנס, לבקר ולשהות בגרנדה אינם זקוקים לאשרה מראש על מנת לעשות כן ויכולים לעשות כן באופן חופשי.
6678	אחוזות גדולות הוחרמו על ידי הממשל, חולקו ליחידות קטנות והושכרו.
8158	אטווד מת באותו לילה.
12132	אלכס קים נוסעים לעיר לנסיעת עסקים וסאלי מתגנבת למרתף לדבר עם היצורים, אבל האריס מסלק אותה ומנסה לאטום את האח.
11905	אלימה מצד האוהדים או השחקנים.
10678	אך נדרש היה מכתב אשראי.
9831	איש מהספורטאים המולדובנים לא זכה במדליה.
16564	ארבע דקות לאחר מכן, עלתה קריית שמונה ליתרון.
19528	את כל העיבודים באלבום ביצע משה דנינו, שניגן גם בקלידים ובאקורדיון.
12696	אם החלקים הבאים יהיו כמו זה שלפנינו ברהיטותו וביסודיותו, ד"ר פשייברם יזכה להכרת תודה לכל המתעניינים בהיבט דינמי זה של המדע.
8040	אחת לשבוע מופצת תמונה משופרת של הרבי מ"הארכיון החי" המשוחררת גם בפייסבוק.
9243	אין תיעוד לגבי כמות השלל, אך ככל הנראה לא היה זה יותר מכמה פרטים בשנה.
592	Locke, Some אנשים שיהיו בעתיד בעלי מידות טובות חייבים לא רק לנהוג בשליטה עצמית אלא אף לראות את דרך ההיגיון.
16988	ארידור התבטא כך בעקבות מחשבה של ישראלים רבים לעשות "כסף קל" בבורסה ללא מאמץ, מתוך מחשבה שהמדדים בבורסה לעולם לא ירדו, על רקע פרשת ויסות הבנקים.
3874	אולם כאשר מדובר בתקרה, יש צורך שהיא תהיה בשטח של לפחות ד' על ד' טפחים, ובקורה, שתהיה ברוחב של לפחות ד' טפחים.
4199	אולם שיטת מדידת החזרים בברך הייתה מסורבלת מדי.
10614	אך מאחורי הכוונות האלטרואיסטיות לכאורה מסתתרת מזימה תאבת בצע, ואוון, קלייר וחבריהם מוצאים את עצמם נלחמים על חייהם מול דינוזאורים משתוללים ויזמים מושחתים.
2114	אגן הניקוז משתרע על פני 2,184 ק"מ.
3723	אולם, הממשלה האזרחית והדיפלומטים התעלמו מכך במידה רבה.
16918	א-רומי נחשבת לזמרת הטובה בדורה ולאחת הזמרות הוותיקות בלבנון.
4418	אומר כי ארבע הכוסות הן כנגד "
14760	אנשי לח"י החלו במצוד אחרי שנאל.
5089	אורך מכונית ייעודית עשוי להגיע לכ-10 מטר והספק המנוע מגיע לאלפי כוח סוס.
11345	אלה הם תיקי השקעה בעלי תשואה מרבית ברמת סיכון נתונה.
7001	אחרי "אדם בשלהבות" פורסמו הספר "שערים נעולים" (
7858	אחת הבעיות היא הפסדי אנרגיה בגלל הקרינה האלקטרומגנטית שפולט חלקיק טעון חשמל הנע בתאוצה.
5025	אורך החיים המקסימלי הוא 50 שנה.
9264	אינדיאנה מגייס קבוצה של חופרים ומורה להם לחפור במיקום בו נמצא ארון הברית.
8343	איגר נישא פעמיים.
10921	אלא באופן חיובי ואקטיבי לסייע לאוכלוסייה לשמר את התרבות ולנצל את הכוחות החברתיים שלה לשינוי.
585	Level 5 (הגבוה ביותר האפשרי) כבר בשנת 2005, בכל הקטגוריות.
10665	אך משהתפרסמו תנאי השחרור, הכוללים פיצויים מלאים ואף פנסיה למי שזכאי לה, הצטמצמו ממדי העריקה.
1624	אבי סבתו מצד אמו, סולטאנה, היה אלכסנדרו איליאש, שליט ולאכיה.
11042	אלא שפורטונה הובטחה עוד בטרם נולדה לידידו של בוזגלו אדון סימון (סארו אורזי ).
6648	אחוז אחד היה שמור ליהודים בארץ מוצאם, וגם הוא לא הגיע אליהם".
17554	אשר הכיל את ההצהרה הרשמית של המדיניות הבריטית בארץ ישראל.
6323	אחד השימושים הנפוצים של הליך הבוררות הוא במסגרת דין תורה.
1278	אביה הרופא של בייבי משדך לה את בנו של מנהל המלון, ניל.
13736	אמנם יש לו מספר פולינומי של קונפיגורציות, אך תוך שימוש באלגוריתם אקראי, הוא יוכל לצאת מלולאה אינסופית.
10546	אך לא שותף באף משחק עקב פציעה.
3468	אולם, במשך השנים השתפרו היחסים בין המדינות.
11514	אלה שסירבו לאולטימטום זה - הוצאו להורג.
6012	אז עבר לארמון מוראבע, ארמון הפאר שבנה מחוץ לריאד.
837	S-50 היה השלב הראשון, והעשיר מ-0.71 אחוז ל-0.89 אחוז.
14448	אני לא חושב שעבדתי מעולם על קליפ עם האמן כבמאי".
16688	ארבעתם גילו את חיבתם למוזיקה, אך אף אחד מהם לא חשב שזו קריירה מתאימה.
6438	אחד מהדברים המורכבים שנדרש מסופר הסת"ם לדייק בהם היא כתיבת התגים באופן שלא יגעו זה בזה.
17945	אשר שהו מחוץ לגבולות ישראל ונבדלו מן האזרחים של מדינות ערב שקלטו אותם.
4471	אוניברסיטאי מפורט בעל רמה גבוהה לסטודנטים.
19964	את פרופ' גרוסמן, יו"ר ועדת הפרס, הוא מזהה עם דמותו של פרופ'
3416	אולם בגלל נדירות המחלה, לא נעשות בדיקות שגרתיות של רמת הכולסטנול בדם והאבחון במקרים רבים תלוי בתסמינים.
12332	אלפי החותרים שגויסו לצי החדש אומנו במתקני חתירה בחוף.
15919	אף שלא היה הטנק החזק ביותר, הוא נתפש כפתרון זול, אטרקטיבי וקל לתפעול, במיוחד לצבאות קטנים שלא היו ברשותם טנקים.
13506	אמט ניצל על ידי הילד, שמצליח להחזיר אותו לעולמו, ולשכנע את האב שיוכל לשחק בלגו.
6929	אחראי על אזור מסוים במטבח או על חלק מסוים בתפריט.
12762	אם המרוץ מסתיים תחת מגבלות בטיחות יונף דגל משובץ יחד עם דגל צהוב.
8809	אילן נוב (נולד ב-
3710	אולם המאירי ציין, שקופח שמו של פרופ' חוסה אריבאלו, נשיא גואטמלה, האיש שנתן לגרנדוס "אור ירוק" לתמוך בהקמת מדינת ישראל, וכיהן כנשיא ליברלי באמריקה הלטינית ו"כל עניין יהודי היה קרוב ללבו".
219	BPI לוקחת חלק בניהול זכויות קולקטיביות של הקלטות קול, נוסף לכך האיגוד אחראי להכתרת אלבומי/סינגלים כסף, זהב או פלטינה בבריטניה.
11942	אליסון החלה את האקטיביזם הפמיניסטי שלה בזמן הלימודים, ומעולם לא הפסיקה.
4086	אולם, נלסון מעולם לא הגיע.
16624	ארבעה שוטרים נפצעו בקרב יריות זה.
19309	את התואר השלישי סיימה בשנת 2000.
17793	אשר מתייחס להתנהגות של אדם בהתאם לפסיקותיו והבנותיו של אדם אחר.
13640	אמני הפלוקסוס מנסים לשלב בין מדיות שונות בשביל ליצור קומבינציות מעניינות.
19889	את עונת 2017/2018 סיים זלמנסון עם ממוצעים נאים של 8.9 נקודות ו-4.6 ריבאונדים למשחק.
119	ADW נוצר על ידי פיליפ מאיירס (
19628	את מבשרו של גל זה.
1614	אבי מנסה להתערב אך נלכדת בידי קיריגי.
1039	Viva la Vida or Death and All His Friends הוא האלבום שהורד הכי הרבה פעמים דרך רשת האינטרנט.
10519	אך לאחר שני סמסטרים עזבה את האוניברסיטה.
5870	אזור התפוצה העיקרי של שפת הפור (בכתום).
19095	את הקהילה היהודית הנהיג ועד מקומי אוטונומי בראשו עמד נשיא.
822	RFID, קוד קווי (
17386	אשל נשוי ואב לשלושה ילדים.
2523	אהרון עצמו נפגע בפניו וריאותיו, לסתו פורקה והוא לא יכל לדבר.
13404	אמו ואחותו, שחיו איתו עד אז, עברו למקום מגורים אחר, כדי לפנות מקום ליהודים, וכדי שלא ידעו את זהותם של המסתתרים וכך לא יוכלו לחשפם.
8164	אטומיות שעל בסיסן בונים את כל העולם הנחשב והנתפש - הן מבחינה מדעית והן מבחינת התפישה והמחשבה האפשרית של האדם.
13793	אמנת וושינגטון היא בין ההסכמים הבינלאומיים בנושא שימור הסביבה המיושמים בצורה הנרחבת ביותר.
19333	את התזה שלה היא כותבת על עיצוב הזהות בקרב מאומצים ממוצא אתיופי.
10498	אך לא הצליח להגיע להישגים ספורטיביים משמעותיים, וסיים אחרון במקצה שלו עם תוצאה של 4.54 מטרים בלבד.
15891	אף שהספורטאים היו כולם מגרמניה המערבית, נזקפים הישגיהם ממשחקים אלה לגרמניה כולה.
8712	איכות השימוש באסטרטגיה - מהי רמת המאמץ הנדרש על מנת להוציא לפועל את האסטרטגיה, מהי תכיפות השימוש באסטרטגיה והאפשרות לגמישות בעת הצורך.
13614	אמנדה סיפרה כי החלה להשתמש בסמים ובאלכוהול בעקבות המצוקה הרגשית שחוותה.
18323	את האוויר המטוהר הדרוש לצוות יספק בתנאי קרינה מסנן מרכזי, הנמצא בחלקו האחורי של הצריח.
9974	אך אם תופעת הרצח תפשוט בקרב כלל אנשי העולם, ובכך יפרו את הברית, לא יהיה ה' מחויב לחלקו בברית, שלא להביא מבול.
13462	אמו, רוז ליליאן, הייתה עקרת בית שטיפלה בילדים.
13074	אם לא שולמו מקדמות, השכר ישולם בתום מחצית החודש העבודה.
13621	אמנופיס הנביא חשש מזעם האלים על סבל המצורעים, חזה שאלה ישתלטו על מצרים, והחליט להשאיר למלך את נבואתו בכתב והתאבד.
16301	אצטדיון חמד הגדול (
12074	אלכסנדרה מיוון, מלכת יוגוסלביה (
14063	אנגליה, באולפן הביתי של פול מקרטני.
17322	ארתור יצא לכיוון הכנסייה ומשך בחרב וחילצה בקלות ורכב בחזרה לסר קיי.
17635	אשר חקר גם ריצופים מוכללים.
9088	אין לבלבל בין משטר הנאמנות של האו"ם לבין הטריטוריות שנוהלו באופן ישיר וזמני על ידי האו"ם עצמו.
6542	אחד ממושגי היסוד שטבע הוא "חברת הסיכון".
12169	אל מול הסיפור האישי של "הסנדק" ומשפחתו, הוצגו מנגנוני הכוח באמצעותם הגיעה משפחת קורליאונה לעמדת השפעה בארצות הברית, בעריכה סבוכה ומתוחכמת.
8222	איב אנסלר שיבחה את ריהאנה ואמרה: "אני מעריצה ענקית של ריהאנה.
3273	אוליביה וסבסטיאן נשארים זוג והדוכס מעוניין כעת בוויולה ומבקש ממנה ללכת ולהחליף לבגדי אישה.
18832	את המשפחה אירח ביאליק בלסקי, בעל "מלון הארזים".
15240	אף הרחיבו את התורה ופיתחו למשרעות של פונקציות הגל פירוש "כמו-הסתברותי" והגדירו לכל יקום "מידת קיום".
1208	אבחון של התפשלות מעיים מבוסס בעיקר על אנמנזה ועל ממצאים בבדיקה גופנית.
6949	אחר הצהריים שקטה הרוח והקרב תם.
13921	אמריקנים רבים רצו לשנות את צורת אפם לצורה הנתפסת אטרקטיבית יותר בעיניהם על מנת לשפר את מעמדם החברתי.
2662	או בסמוך לו, או מעת לעת לפי שיקול דעתו של הנשיא.
19194	את השיר "Moonlight popolare".
6388	אחדים משיריו ידועים אף במגזר הכללי, ובהם "
18276	", את דמותה של ג'ואן, הבוסית של זואי.
5155	אורכו 19 ק"מ ורוחבו 7 ק"מ, ושטחו הכולל 54 קמ"ר.
5952	אזי הסירקולציה סביב כל לולאה תהיה שווה לאפס.
18733	את המחזה המוזיקלי "
10677	אך נדמה כי ההצלחה גרמה למשפחה לשכוח את מורשתה ולהיטמע כליל באוכלוסייה הלבנה שסביבה.
19031	את הפסוק שהכוונה היא שכְּבוֹדָהּ של 'בת המלך' - כלומר הכבוד של האישה, הוא 'פנימה' - בבית.
4162	אולם צירים רבים עדיין לא החליטו, ושלושת המתמודדים נלחמו.
12950	אם כי ההערכה שהמסוק לא יוכל להפעיל את הנשק הדו שלבי לבדו והדגם המבצעי יהיה חד שלבי ובעל טווח של 20 קילומטר.
156	APF, אנליסט מומחה של הדיקטטורות הקומוניסטיות במזרח אירופה.
17207	ארסן ונגר הגיב בזעם על כך שריאל מדריד משתמשת לכאורה בתקשורת בספרד על מנת לקדם את העברתו של רייס, וטען שאין זו הפעם הראשונה שהיא עושה כך.
2150	אגריסי עצמה נחלשה מאוד ממאבקיה להשגת עצמאות גמורה מן הביזנטים; גם האימפריה הביזנטית נחלשה באותה תקופה.
6730	אחותו הצעירה, פרנסס (
17820	אשר ניזונים מחומר אורגני מת, אך בניגוד לאוכלי הרקב הם מפרקים אותו מחוץ לגופם (תוך שהם מעשירים את סביבתם בחומרים שהיו כלואים בו).
989	TMS אינטרטיינמנט הוא אחד מאולפני האנימה הוותיקים והנודעים ביותר ביפן.
12560	אם אתה פוגש את הפטריארך, 'הרוג' את הפטריארך".
4089	אולם נפטר בינקותו, וג'יימס הפך ליורש העצר.
11930	אלינור משחררת את עצמה ורצה למקום הזירה בניסיון להזהיר את טיילר מפני דאנקן וראטבוי שהגיעו למקום.
10370	אך זו היא אינה הבשורה המרה היחידה איתה נאלצת סאיורי להתמודד איתה הממשלה החליטה על סגירת בתי התה ואזורי הגיישות וכעת סאיורי נאלצת למצוא מקום מבטחים עבורה.
2301	אדם בחייו (2006).
19751	את מרבית סוגי הגלידות אפשר להכין במכשירי מטבח ביתיים (כמו מיקסר ביתי) או במכשירים ייעודיים כמערבל סורבה ביתי.
5539	אותה "תקופה מוגדרת" אינה מתחילה בדרך-כלל במועד הענקת האופציה, אלא בתום תקופת-הבשלה (Vesting Period).
8176	אטינגר נשוי למוריה ולהם בן.
524	IPv4 לא מוודא את אמינות הנתונים, אלא רק את אמינות הפתיח.
4667	אוסקר נכנס "לעובי הנול" והכיר את כל החוטים וכעבור כ-10 שנים (בתחילת המאה ה-20) כשנפטר בעל המפעל הגרמני והבעלות עברה לידי בניו הנובו-רישים שלא גרו בלודז' ולא התעניינו במפעל, הציע להם אוסקר לפטר את אביו ולמנות אותו למנהל בלעדי.
16389	אצל הרב מנחם בכר יצחק במשך כ-3 שנים.
8476	איזון בין אינטרסים וזכויות מתבטא בנוסחה כללית, המתארת באופן כללי את המצב שבו ישנה עדיפות לאינטרס אחד על פני חברו.
15564	אף על פי שהיפנים השתמשו בתותח זה בתור תותח הנ"מ העיקרי שלהם, סבל הנשק מליקויים והיה לרוב בלתי אפקטיבי נגד התקפות מטוסים.
887	Small הוכיח שהאידיאלים הראשוניים באלגברה אפינית עם זהויות מקיימים את תנאי השרשרת היורדת.
14069	אנגליה חיפשה שווקים חדשים למוצרי הטקסטיל שלה.
9279	אינה אלא אמצעי כדי להשיג את המטרה, שהיא קבלת התורה בסיני.
11883	אליזבת ממשיכה לדחות את ג'יימס, אבל, בשל "היופי העצום" שלה, הוא סולח לה בקביעות.
1484	אביו מסכים ואימת העדות מולו מכה בבריטני והיא מספרת את האמת.
10966	" אלא על בסיס חוזי.
11347	אלה המשמשת את כוחות הביטחון ועשויה חומרים קשים כדי להכאיב למתפרעים ולרסן אותם, לעיתים קיימת באלה מסוג זה ידית שניצבת לאלה ומקלה על אחיזת האלה.
12259	אלנוס מאדים, או גם אלמון אדום (
14385	אני אומרת שהפקיד גדול עליה והיא ממליצה על נערת המקהלה פגי.
10856	אכזריות שכזו לא הייתה מקרית.
11542	אלו היו אותם הכלים באמצעותם פעל משרד ההסברה, למעשה, לקידום ההסברה הישראלית.
1166	אבדילמג'יט הטיל על הווזיר הגדול פואד פאשה לבצע עבודת מטה שתבדוק את המערכת השלטונית באיילטים השונים ותגבש המלצות.
19133	את הקריירה שלו כמושל מחוזי החל בעת שמונה למושל המחוז האוטונומי קוריאסקי ב-9 במרץ 2005 ושימש בתפקיד עד 1 ביולי 2007.
9654	אירועים שונים שהתרחשו אחרי מותו של פונקושי גרמו לפיצול לשתי שיטות: שוטוקאן ושוטוקאי.
962	The mortal immortal מדמים את אגריפה כאילו יצר סם חיים המאפשר לעוזר שלו לחיות מאות שנים.
17753	", אשר מכר למעלה מ-6 מיליון עותקים בעולם והפך לאחד מהשירים הנמכרים ביותר בכל הזמנים.
188	Baer 1995, p. 24 עם הזמן, רבים מהציבור האנגלי האמינו לטענות הסנסציוניות של ספר הזכרונות הזה.
6017	אז פרץ סכסוך בן המהגרים מאלג׳יריה לבין יהודי המקום.
7907	אחת הלוחיות היא ידית של סכין ועליה חריטה רדודה של חגיגת ניצחון.
14297	אנחנו מסיימים את הצילומים בתותח הבריטי הגדול שצמוד למסגד סידנא-עלי.
5398	אושרה בדצמבר 2015 על ידי הפרלמנט במדינה בהצבעה 194–55.
19375	אתונה הצליחה להקים חיל בן 1,200 פרשים.
14459	אני לא מבין למה זה צריך להיות נושא שצריך לדון עליו בציבור."
17348	אש השתתף ב-28 קרבות לוחמה משולבת עם מאזן תוצאות של 17 ניצחונות (7 בנוק אאוט), 10 הפסדים 0–1 תיקו.
16676	ארבעת המועדונים נאבקים על כרטיס ההעפלה במסגרת משחקי הצלבה (
18822	את המשחק הראשון אירחה סביליה, ובו עלתה ליתרון כבר בדקה השמינית מפנדל של חוסה לואיס מארטי.
12431	אל רבי יהודה בן מכיר, מסביר רש"י את המנהג הרווח של תושבי חוצה לארץ שלא לתת את המתנות לכהנים בחו"ל.
16701	ארגון גרילה נוסף, "
17665	אשר יצא באותו היום.
12511	אם אין גורם משמעותי, כמו נפחיות, שיעדיף עזיבה מסוימת שתי האפשרויות תיתכנה.
13773	"אמנם סירוב זה לזהות את עצמם נעשה מתוך רצון להגן, אבל ייתכן שהיה לו אפקט הפוך.
12959	אם כי הנוכחות שלו שם בעבר מוטלת בספק.
1194	אבוקדו פתוח אינו נשמר, גם במקרר, ונוטה להשחיר.
12298	אלף דונם מסר המושב לעבוד לקבוצת "אחוה" הקרובה.
19312	את התואר השני קיבל ב-
149	Another Geometry: Gego's Reticulárea, 1969-1982", October, Issue 113 (2005): 101-30, 25. גגו הייתה אחייניתו של ההיסטוריון לאמנות ימי הביניים אדולף גולדשמידט, שלימד באוניברסיטת ברלין.
4420	אומר לה לקרוא לו בשם יעקב וכן חמיה רבי מאיר רצה שתתן את השם זה).
1212	אבחנה זו החלה להתערער כבר בפיניקית, ובכתובות מאוחרות יותר כתוב הכינוי ב-י גם כשהוא חובר לשם ביחסת הנומינטיב.
16921	ארון הקבורה יצא מגבעת הקפיטול של הונולולו.
11111	אלבום זה זכה להצלחה הגדולה ביותר מבין אלבומיו של קוקסון עד היום, והוא אף קיבל עליו את פרס ה־
8214	אי אפשר להתעלם מעליה חדה במיסים בשנת 860 עמידה על גביה חריגה ביחס לשנות קודמות.
13176	אם נמצאו הבדלים, עובדה זו כשלעצמה יכולה לפתוח פתח להתקפות ולשבירת הצופן.
16379	אצל המורה עמוס שטיין.
8492	איזר נחשב ליובל השני בחשיבותו לנהר הדנובה.
12446	אל שמורה שהוקמה עבורם.
5063	אורך הקורס כארבעה חודשים והוא מנוהל על ידי ד"ר שלומית אביב אשר מעבירה הרצאות וקורסים נוספים במסגרת "המכון הישראלי לחינוך מונטסורי".
2450	אדריק נכתב החוצה מהתוכנית (הדמות מתה, דרך נדירה בה מלווים עוזבים את התוכנית) ובתקופת הדוקטור השישי הוא חזר לטייל רק עם מלווה אחת.
5162	אורכו 7.2 ק"מ, רוחבו המרבי 1.2 ק"מ, והמזערי כ-250 מטרים.
1071	Westside Connection התחילו להופיע ביחד ב-
17863	אשר עבר לקליבלנד.
10459	אך כל עוד נשמרה היציבות במצרים, המצב בסיני נשאר תחת שליטה יחסית.
1027	Vallardi, pp 217–218 שלא זכה לפופולריות רבה.
6569	אחד מן השדים שם את ידו על המנורה, אך המכשפה מביסה גם אותו ומחזירה להם את המנורה.
1928	אבן סעוד לא תקף מיד, למרות סיוע צבאי וכלכלי שקיבל מהבריטים.
4890	אורבך מעבירה הרצאות ומשתתפת בתשדירים באופן נרחב בעולם ואף כותבת בעיתונים רבים כגון "
3951	אולם, לא נמצא בשום מקום מאמר אקדמי בנושא, וכן הפרופ' מהטכניון שבמעבדתו היה אמור להתבצע המחקר לפי אותם אתרים ובלוגים, מספר ששאנז עלי אכן עבדה איתו במעבדה, אך לא על המחקר הזה.
1900	אבן בטוטה מציינת אותה כעיר הדרומית ביותר של הטטרים.
16658	ארבע שנים לאחר מות בעלה, אז בת 70, התחתנה עם מות' בן ה-26.
17590	" אשר הציגו חלק מהסרטים הקצרים של פיקסאר.
19376	אתונה התמודדה שוב על אירוח המשחקים ב-
12164	אל מול גודלו של הים, אין משמעות להבדל בין אונייה אחת לבין שיירה.
8971	אין דבר, ניזהר.
2007	אברט השאיר את ממשלתו של הנסיך מקסימיליאן ברובו ללא שינוי, אך מינה פעילי SPD לשר המלחמה הפרוסי ולמפקד הצבאי באזור ברלין.
10882	אכן, בפרשת פלוני נ' הכתב אלמוני נקבע כי לא היה עניין ציבורי בפרסום פרטיו של פלוני שהורשע בהריגה לפני שנים רבות והרשעתו אף נמחקה.
19829	את סעודת האדון רשאים לקבל רק מי שטבלו ואוששו.
7152	אחרי השחרור, בשנים 1945–1948 כיהן בריק כמנהל "תעשיות המוזיקה" ב"משרד התפוקה התעשייתית".
5197	אורכו שישים מטר, רוחבו שישה מטרים והוא מואר על ידי 18 חלונות.
9097	אין לה כוחות ואין לה סמל שייצג אותה.
12328	אלפי אנשים קבלו את פניו בשובו לארצו.
2615	או בחלוקת מושבים לאזורים או מדינות בהתאם למספר התושבים בהם, כפי שנעשה בארצות הברית.
6631	אחד עם בת זוגו, המפיקה טרה וייר, ושלושה מנישואים קודמים.
18310	את דרכו העיתונאית החל בתוכנית "יומן מורשת"
8967	אין גופים החסינים מביקורת שיפוטית, מפני שחסינות שכזו עלולה להוליד מצב של אי קיום החוק.
13049	אם לא הצליח, התור עובר ליריבו.
2503	א הטובה ביותר בחקר הגאוגרפיה בישראל בין השנים 2005–2010.
1899	אבן אלנפיס שנולד בדמשק שבסוריה, עבד כרופא עיניים וכתב על רפואת עיניים.
9135	אין לעונות השפעה על הרבייה שלהם, והנקבה יכולה להמליט לאורך כל השנה.
4126	אולם, עוד קודם שפרידריך הגיע, נחל לאופולד ניצחון גדול על הצבא האוסטרי בקרב קסלדורף ב-
6571	אחד מנושאי המאבק הוא שאלת משמורת הילדים (אצל מי יגדל הילד), המהווה נושא טעון.
4815	אוצ'ואה פתח בהרכב הראשון ושיחק 90 דקות נגד טולוז ועזר לקבוצתו לנצח 2-0 ולהישאר בליגה הראשונה.
356	Echevarría 1990, p.34 עם הגעתו לפריז החל מיד לכתוב שירים ומאמרי מערכת במגזינים פריזאים וקובניים.
1867	אב לעשרה ילדים וסב לשלושה עשר נכדים.
6596	אחד מצאצאיו הוא בני גנץ.
18973	את העיבוד המוזיקלי של השיר "גלבי" כדי לתת לשיר ברק מודרני.
9202	אין פירוש הדבר שקודם לכך לא נשמרו זכויות האדם בישראל.
13281	אמאיה חושבת על ילדותה, כשרוסאריו, בזעם פסיכוטי, ניסתה לרצוח אותה במאפייה, ובשלב זה נלקחה אמאיה לגור עם אנרגסי.
12224	אל-מסאכני הפך שחקן הרכב קבוע, בכבשו ארבעה שערים בעשרים הופעות, כבר בגיל 17 באותה העונה.
2778	אודט יידע את גרינג "כי כוחות האוויר סובייטיים חזקים מאוד ומתקדמים מבחינה טכנית".
17503	אשר הובילו לאלימות, אך ההיסטוריונים נוטים לראות באלו בעלות אופי של מרידת איכרים יותר מאשר מלחמה על רקע דתי טהור.
11941	אליסון אומרת לבן שהיא חושבת שזה מוקדם מדי לחשוב על נישואין, כי האהבה ביניהם היא מרגשת וטובה כעת, אך היא לא יודעת כיצד היא תהיה בעוד זמן מה או לאחר לידת התינוק וכי היא עוסקת יותר בלהסתיר את ההריון מהבוס שלה, ולכן מבקשת מבן שלעת עתה הם יישארו בני זוג.
12391	אלק הוא הומוסקסואל, ובתחילה מאוהב בג'ייס אך בהמשך מתחיל לנהל מערכת יחסים עם המכשף מגנוס.
1169	אבה הצהיר כי היה לו הכבוד לערוך ביקור זה במלאת 50 שנה לכינון היחסים הדיפלומטיים בין שתי המדינות.
5593	אותו כינה "כתיבה אמנותית-פסיכולוגית" (Oxford World's Classics ix).
17706	אשר להם אברי חישה אלקטרורצפטורית משתמשים בחושים אלו לצורכי איתור אובייקטים בסביבתם.
15531	אף על פי שהוא עצמו לא הרבה להשתמש במונח, הרי שהפילוסוף לואי אלתוסר דווקא הרבה להשתמש בו.
19479	את ילדותה בילתה בין ריו דה ז'ניירו לארצות הברית.
5793	אז היו בה 18 בתי אב, כולם מוסלמים.
5009	אורך האוזניים: עד 17 ס"מ.
7499	אחרי שברגמן הולך לדרכו, מספרת מתילדה לעדנה, שביטלה את נסיעתה המתוכננת לארץ ישראל, משום שעכשיו, אחרי שכתבה את הדברים, היא מבינה שאין להם מקום בטקס חנוכת בית התרבות על שם בעלה.
10072	אך בעונת הקינון, הלהקה מתפצלת לזוגות.
16270	אפשר לשלב את שני הפתרונות (הגברת דחף ועילוי) יחד, עם זאת לכל פתרון יש יתרונות וחסרונות אופייניים.
5121	אורכה היה 15 מטר, מיכלי הציפה שלה היו מלאים ב-22,000 גלונים של הפטאן וכן חוברו 2 מיכלי זיבורית של מים לכל אחד מצדדיה.
19939	את פורד במכירות, היא החלה לרדת בעקביות בדירוג.
13841	" אמרה כי היא "יוצרת משחקי חשיבה שנראים כיצירות אומנות" וכן שהיא מאמצת רעיונות פילוסופיים מהספרות ומההיסטוריה, שאותם היא משלבת באופן ויזואלי בעבודותיה.
10854	אכזריותו איננה זו של לב קר, אלא האכזריות הנוראה יותר של רגישות מעוותת ורוגזת.
11253	"אל ג'דיד", "אל פג'ר", "שואון פיליסטינה" ו"אל כרמל".
12737	אם המבוא מורחב, הוא איטי על פי רוב מן הקטע העיקרי, ובמקרים רבים מתמקד בסולם הדומיננטה.
6852	אחיו, סבסטיאן שאבנל, היה אף הוא רוכב אופני כביש מקצועני.
16146	אפשניק שיחק בנבחרתה האולימפית של לטביה בשבע אולימפיאדות רשמיות ובאחת בלתי רשמית (מינכן 1936).
8923	אין אומרים "שובה ה' עד מתי" ו"ויהי נעם" הנאמר בסוף תפילת ערבית של מוצאי שבת.
16924	ארון התעקש להשיג את היעד, אף על פי שבהתחלה לא היה לו רוב בעד העצמאות.
14469	אני מאמין שהיהודים הם העם היחיד ביקום שיש לו קשר עם אלוהים".
8765	איליאסקו תפס את השלטון במדינה ובכך באו לסיומן 24 שנות שלטונו.
2090	אגם הוא מלך הסלים של הקבוצה בליגה הראשונה, עם 4308 נקודות.
9605	אירוע זה משך את עין הציבור והמדיה, והגיע אפילו לחדשות ה-
16990	אריה (אריק) קילמניק (נולד ב-
19998	את קבוצת הכוכבים קנטאורוס קשה לראות מארצות הברית, אך את המגן אפשר לראות.
11589	אלו הצליחו לשמר את שליטתן לזמן קצר נוסף, אך עד סוף שנות השבעים של המאה הופלו גם הן על ידי השלטון.
609	M16A1 מקוצר נקרא בפשטות "מקוצר" ו-M4A1 נקרא "פלאט-טופ" ועושים בהם שימוש המשרתים ביחידות חילות השדה הסדירים.
5221	אורכו של הזנב הארוך כאורך גופם.
13359	אמה של ג'יין נפטרת ממחלה סופנית.
14869	אנשי מעמד הביניים נטשו את שיקגו משתי סיבות.
9569	איראני מחויב לשרת בצבא לתקופה של בין 3 ל-5 שנים.
6327	אחד השינויים החשובים ביותר שביצעה גלגלצ בלוח השידורים החדש הוא "גלגלילה", שתי רצועות שידור יומיות, בהן משודרת מוזיקת לילה, שהייתה שונה באופייה משידורי גלגלצ במהלך שאר שעות היום.
17712	אשר למדו באוניברסיטת בורנמות'.
2332	" (אדם לא ידוע שפורץ אל תודעת הציבור).
16945	ארזי, שניסתה את כוחה בשלושה "קדמים" בשנות השמונים והייתה קרובה בכולם לזכייה, הסכימה.
5337	אורסו נחקר ובחיפוש שנערך בביתו נמצאו כתבי יד ויומנים הסוקרים תקופה של יותר מארבעים שנה.
3245	או להיות כותב ולגווע ברעב.
1961	אבראהים פאשא הביא עמו עשרות אלפי מצרים, ביניהם גם פלאחים, לשם ביצוע עבודות שונות ועל מנת לקבץ סביבו נאמני שלטון.
16557	ארבוס לעולם אינו משקר, אך מצליח לפתות ולהפיל ברשתו אף את הפקחים ביותר.
8147	אט אט הצליחו לוחמי הגדוד להשמיד את הטנקים הסורים ובשעות הצהריים, לאחר מספר שעות של לחימה אינטנסיבית, הסתיים הקרב הקשה והכפר נכבש.
13170	אם נטמא במהלך ימי נזירותו - עליו להיטהר ולאחר מכן להביא חטאת עוף ולהתחיל את נזירותו מחדש.
16663	ארבע שנים מאוחר יותר ארגן את מסעה המפואר של יקתרינה לאזורי הדרום.
6336	אחד השירים הראשונים שיצרו יחד היה "מכיר אותו", שאותו כתב פלדמן בתחילה כסיפור קצר.
18073	אשתו של הרב דיסקין נודעה בכינויה 'הרבנית מבריסק', והייתה דמות משמעותית בקהילה האשכנזית בירושלים.
10604	אך לפתע בדרך, פגשו אחד ממקורבי המלך, ששת ליבו שבכוונתו לברוח עם הרכוש, או אז כל רכושו הוחרם והכו את שני החמורים בפקודת המלך, ורבי יצחק ושני בניו נאסרו.
14606	אנרגיית היסוד היא N פעמים כפול אנרגיית היסוד של אוסצילטור חד-ממדי, כמצופה מכך שהמערכת שקולה ל-N אוסצילטורים שכאלה.
12588	אם בניתוח שערכנו לרווחיות החברה נגיע למסקנה שהרווח עתיד לעלות והחברה נסחרת במכפיל נמוך, הרי שאנו בעצם קונים חברה "בהנחה" – מתחת לשווי הפנימי שלה.
1960	אבראהים סרחאנה טען בהמשך שבמהלך הנסיעה הציע לאל-אח'רס להשליך את מטען החבלה ולשוב הביתה, אך היא סירבה, בטענה שאינה מפחדת והיא רוצה להרוג אנשים.
12655	אם הדנים, ההולנדים והאיטלקים היו נאלצים לנקוט באותו האופן, רמת הסחר הפנים אירופי הייתה קורסת.
11211	אלבנים והכריזו על הקמתה הרשמית של הליגה במטרה לדאוג לאינטרסים הטריטוריאליים של התושבים האלבניים.
19161	את הרקמה לפני חיתוכה ולחתכה כשהיא קפואה.
8796	אי לכך, תארוך סוף תקופת האומנות הפרה-היסטורית שונה בין חלקי עולם שונים.
7050	אחרי ההצגה שני רופאים מספרים את האמת על הבעיות.
1100	XPath היא שפת ביטויים מינימלית ועל אף היותה מוכוונת XML היא בעלת אופי כתיבה עצמאי עם חוקי כתיבה שונים, ניתן לומר שהשפה "עובדת" למעשה על מבנה קובץ ה-XML ללא צורך בידיעת השפה ותיקנונה.
11864	אליו וראנגל העביר את הראשות ב"ר.
8472	איזה כבוד יש לגרינשפן, לעומת חייהם של רבבות יהודים בגרמניה הנתונים למעשיו הנפשעים של היטלר?"
9637	אירועים אלה מתרחשים מאות ספורות לפני אירועי הרומן.
2601	אובדן הדוכסות ב-1204 חיזק את המגמה הזו.
4588	אוסטריה סימלה עבור המהפכן את כל מה שהיה ישן ורקוב, ערש הריאקציה, המונרכיה ה"לגיטימית" והמחסום הגדול של סימון הגבולות באירופה על פי קווים לאומיים.
6311	אחד הרעיונות המיתיים המשמעותיים בתקופה הנאצית היה שהטורף הוא מי שקרוב יותר לטבע.
18625	את היעדים עליהם עמלים הצוות והחניכים, משיגים התלמידים באמצעות חוגי העשרה, פרויקטים של מנהיגות לצד פיתוח חוש עסקי, שיעורי תגבור בכלל המקצועות וכן ימי למידה מרוכזים.
6443	אחד מהטילים קצרי הטווח הנפוצים ביותר כיום, הסקאד.
14796	אנשים הנמצאים בדיכאון מדווחים רבות על מגוון רחב של תסמינים פיזיים כגון עייפות, כאבי ראש ובעיות עיכול.
3925	אולם, לאחר 8 מחזורים בלבד בעונת 2008/2009 דוד פוטר מסכנין, ולחמן הובא אליה במקומו.
6441	אחד מההסברים שניתן להבדל בין גובה הדביר לגובה בית המקדש (30 אמה), היה שרצפת הדביר הייתה מוגבהת מעל רצפת ההיכל והאולם ב-10 אמות.
10423	אך כאמור הייתה זו תקופה קצרה בלבד.
9325	אינוורארי היא עיירה שעיקר פרנסתה על תיירות.
10120	אך גם במשאל זה לא הכיר כל גוף בינלאומי חשוב, בהתחשב בכך שהגאורגים האתניים החרימו את ההצבעה, וההצבעה עצמה, שלא אושרה על ידי הממשלה הגאורגית המרכזית, נחשבה בעיניהם לבלתי חוקית.
1523	אביו עבד כל חייו בבית חרושת "
13185	אם נפרש שצריך רק שהאביב יחל לפני חג הפסח, אין בעיה כיוון שפסח (ט"ו בניסן) אינו חל בימינו לפני 26 במרץ.
785	P הוא משתנה המייצג את תוצאת האתלט, הנמדדת בשניות בענפי הריצה, במטרים בענפי ההטלה ובסנטימטרים בענפי הקפיצה.
1390	אביו הוא אלוף פיקוד מילואים ה-63 הממוקמת במאונטיין ויו בקליפורניה.
18817	את המשבר הכלכלי העולמי בשנות השלושים עברה החברה טוב יחסית.
15336	אף על פי כן אימו של אלכסנדר לא הכירה רשמית בבנה.
11735	אלזה יוצאת מתוך הגביע שאמה הביאה בסוף העונה הקודמת לסטוריברוק.
2977	אוזניו עגלגלות וזעירות וכמעט שאינן נראות, חוטמו צר ומוקף בזיפים לבנים ועיניו החומות גדולות ובולטות עם אישונים אנכיים דמויי חתול.
16745	ארגון חדש תחת אותו שם נוצר על ידי הממשלה הקומוניסטית לאחר מותו של ראש הממשלה הסובייטי יוזף סטלין.
9282	אינה ודאית, אך היא בוודאות נמוכה בהרבה מהסיכון בהידבקות בקיום יחסי מין אנאליים או וגינליים ואף נחשבת למזערית.
14722	אנשי הצפון היו אריאנים בעוד אנשי איטליה השתייכו לכנסייה הרומית הניקאנית.
12913	אם יערערו על מעשיו.
7904	אחת היצירותיו האחרונות שלו הייתה תמונת הענק "
10333	אך הצליחה לעמוד בהתקפה זו.
14557	אנכית לקו הזרימה, מתחתיו, עובר התאלוויג (
1922	אבן חן היה ממייסדי העיר ומפעילי הציבור בה, ובן עמי שימש מאוחר יותר כראש העיר.
16939	ארז'בט השלימה את בית הספר היהודי המקומי.
17478	אשר גם משמש כמוטיב מרכזי בעלילה.
448	Grace, שיצא לאור ב-
4944	"אורח והלכות הדת הישראלית"
17203	ארסיים; שורה ראשונה: יונקים, שורה שנייה: זוחלים, שורה שלישית: פרוקי רגליים, שורה רביעית: יצורים ימיים.
19207	את השיר במסגרת האלבום "שני צדדים למטבע".
14335	אנטונוף אמר שהקריירה שלו הושפעה רבות ממנה בדרכים שונות.
3398	אולם, ב-1700, ידו של הצד האחר הייתה על העליונה.
13352	אמה רעייתו לא יכלה להגיע לארץ להלוויתו, שכן גם היא הייתה מוגדרת כעבריינית נמלטת.
17147	ארמפילד עוד זכה לשחק בשתי משחקי הכנה כשחזר מהפציעה, אבל כהן היה בחירתו הראשונה של ראמזי לעמדת המגן הימני.
17113	ארמון ורסאי הפך את לואי ה-14 למלך העוצמתי ביותר בכל אירופה ומושא לקנאת כל מלכי אירופה, אשר ניסו ליצור העתקים של ארמון ורסאי בארמונם.
5143	אורכה של השנה האנומליסטית הוא 365 ימים 6 שעות, 13 דקות ו-52.896 שניות (365.25964 ימים).
10030	אך בית הספר התיכון סן-ג'וזף אינו בית ספר רשמי.
4794	אופני הכלה שונים באזרחות, ועצם עובדת ההכלה או ההדרה, יכולים ליצור זהויות חברתיות חדשות או לעצב את הזהויות הקיימות באופן שונה.
10576	אך למעשה היה זה קולינס שקיטי התארסה לו, עם תוכניות להינשא לו ב-
13219	אם פרשנות זו נכונה, הדבר מרמז על כך שאין יכולת לאדם להתנגד לגורלו.
7220	אחרי חופשת קיץ מהנה ורגועה, קאל משוכנע שכל הצרות נותרו מאחוריו ומעכשיו עולם הקסם יאיר לו פנים.
6953	אחרון הוא גיליאן שיוצר את בני-האדם בדמותו, כאשר הוא נותן להם חיים קצרים יחסית לשאר גזעי האלים ובנוסף גם חופש בחירה מוחלט בין טוב לרע.
14946	אסטבן חי מספר חודשים בהכחשה, עד שרוחו של חיימה מבקרת אותו והוא נאלץ להכיר במציאות.
3162	אוכלוסיית העיר מנתה 36,131 תושבים במפקד 2011.
11781	אלטרנטיבות קוסמות אשר טלטלו את דור היישוב הישן.
6656	אחוז ההצבעה הגבוה ביותר נרשם במזרח דנברטונשייר (91.0%), והנמוך ביותר בגלאזגו (75.0%).
4778	אופן הרכבת המסורית היא באמצעות תליה כאשר הפין המחובר לקצוות המסורית משמש כמעצור להחזקת המסורית במקום.
1805	אבל כאשר סכנה גדולה מאיימת על הטלפון, גורלם של כל האימוג'ים תלוי בשלושת החברים, אשר חייבים להציל את העולם שלהם לפני שיימחק לנצח.
15433	אף על פי כן, רחש אייסטיין את חיבתם של בני עמו והיחס אליו בסאגות חיובי מאוד בשל מעשיו.
14912	אסון זה הצטרף למשבר הכבד שפקד את העיר, והיה זרז להמשך שקיעתה הכלכלית והאזרחית.
13340	אמהּ מתוארת כזקנה אומללה שאינה מסוגלת לשלוט בילדיה; אחיה הם "עצלים באופן קיצוני ודוחה", ואיזבלה מאשימה את המזל שלא העניק להם את האופי הנוח שהיה אופייני לאבותיה.
11489	אלה רק חלק מן הפרסים הרבים בהם זכתה במהלך השנים.
15753	אף על פי שמשפחתו הייתה חשובה, היא לא הייתה עשירה.
6624	אחד, נאוול ואפי, המשתרע על פני כ-7,050 קמ"ר הנחלקים בינה לבין פרובינציית נאוקן.
19659	את מחקריו פרסם בספר בשם "ניסויים ותצפיות בחשמל" (Experiments and Observation on Electricity).
7246	אחרי כישלון תוכניתו של אנטוניוס הוא וקלאופטרה נמלטו משדה הקרב תוך שהם נוטשים את שאר כוחותיהם לרחמי כוחותיו של אוקטביוס.
17278	ארצות הברית לחצה על מקסיקו בסוף אפריל לפתוח מחדש מפעלים שהם המפתח לרשת האספקה ​​האמריקאית, כולל אלה עם חוזים צבאיים, בעוד שעובדים ביצעו שביתות והביעו חשש מנגיף הקורונה.
1318	אביה, פטר גראף, לימד אותה לשחק טניס בגיל שלוש, בעזרת מחבט עץ בסלון ביתם.
8790	אי לכך, התגובה ההורית עשויה להשתנות בהתאם למטען הגנטי של הילד.
5099	אורך קרני הזכר: 6 - 9.5 ס"מ.
14503	אני מקווה שהיא אוהבת את זה.
18962	את העונה סיימה קרוליינה במאזן 6–10, כשניוטון רושם 4,051 יארד במסירה, 21 מסירות לטאצ'דאון, 17 חטיפות ולכך הוסיף עוד 706 יארד בריצה ו-14 טאצ'דאונים בריצה.
11175	אלבומו השני, "Waves Of Sound", כבר הפיץ את המוניטין שלו בארץ ומחוצה לו, כשנמכר בלמעלה מ-15 אלף עותקים, מספר חסר תקדים בתחום הטראנס הפסיכדלי, בייחוד באותם זמנים.
3688	אולם היזמים לא מימשו את התוכנית והגישו בקשה לתוספת קומות למבנה הקיים ותוספת חדרי מלון.
13675	אמנם בעל ה'שומר אמונים' (לרבי יוסף אירגאס - תצ"ו) אחז כי אף "אין כח ביד השר להשגיח בזה".
5415	או שרוצה לעסוק בקודש (בעיקר במצוות הקשורות לבית המקדש).
865	" (Seven Pillars of Wisdom), עסק בשרותו במדבריות ערב.
4057	אולם מצד שני ניסה הזרם להעניק לעצמו ייחוד דתי שיבדיל את הזיידים מהתריסריים.
1437	אביו היה רוכל זעיר שמכר תה, תמרוקים וסוכר בכפרים.
4424	אומר מאמנו של דוראן כי דוראן פנה אליו ואמר "אני לא אלחם יותר עם הליצן הזה."
4374	או מסורת עתיקה שמראה שהיוונים נכנסו ליוון ממדינה אחרת.
15094	אספת עם נוספת ברומא הייתה "
16240	אפשר ללכת לאורכה החל בתחילת שביל בואן/בייקר (Bowen/Baker Trailhead) בפארק הלאומי הרי הרוקי.
5467	אות המסדר מוענק בצורת הוא אות מלבני כחול ששוליו מוזהבים.
9627	אירועי זיכרון נערכים ברחבי הארץ, פרחים וזרים מונחים במונומנטים של מלחמת העולם השנייה ומתקיים אירוע נר הזיכרון.
9616	אירועי הכפר, והתעמולה הערבית סביבם שסיפרה על מעשי זוועה שחלק גדול מהם היו בדויים, הטילו פחד על הציבור הערבי וגרמו להאצת הבריחה שלו.
713	Nvidia OptiX הוא חלק מחבילת Nvidia DesignWorks.
4696	או על פי החלטה המתקבלת בידי שני-שלישים מן הפרלמנט לכל הפחות.
17352	אש ולידי היו קרובות זו לזו מאוד, וצמחה ביניהן מערכת יחסים שהייתה כנראה מעבר לידידות, אך קנסרל לא ראה את יחסיהן בעין טובה והרחיק את לידי על ידי כך שהשיא אותה לגבר ושלח אותה הרחק משם.
12163	אל מול בריתם הארורה נקום ונילחם!
15761	אף על-פי שנטע מגלה סובלנות, סביבתה לא תמיד נאורה כמוה.
4139	אולם, עם הרחבת השימוש בהן, החסרונות של השפופרות - גודלן, כמות החום שהן יצרו ושבירותן - הפכו לבעייתיים יותר ויותר.
18268	את דה בור כ"מאמן הגרוע ביותר בתולדות הפרמייר ליג".
19297	את השער השני והאחרון במשחק.
4853	או'קונל קיבל הבטחה מפרסונס וספיווק, שהסרט שיופק לא ייעלם מהר.
5080	אורך זנבם של הזכרים 18.4-19.2 ס"מ ואילו של הנקבות 23.2-25.3 ס"מ.
10733	אך עומד בפניהם מכשול קטן - קשה לרמות את מערכת האבטחה הניצבת במקום.
4242	אולנייטה ניצל זאת ובאפריל 1820, מספר חודשים לפני תחילת הערכה בפרו, שלח כוח פלישה לחוחוי בראשות גיסו גיז'רמו מרקיאגי (Guillermo Marquiegui).
11048	אל באב הייתה עיירה חשובה מבחינה אסטרטגית עבור טורקיה מכיוון שהיא לא רצתה ששני אזורי ה-SDF יתחברו.
13321	אמה הצעירה סירבה להנשא לו והילדה נמסרה לאימוץ.
287	"Crazy", אשר נכלל באלבום הלהיטים הגדולים ביותר שלה, "אלאניס מוריסט - האוסף", שיצא ב-8 בנובמבר 2005.
9728	איש אינו יכול לומר "אסור לך לרוץ מהר יותר או לקפוץ גבוה יותר".
7482	אחרי רציחתו, נשארת במחנה.
387	Executable Test Suite נגזרים מה- Abstract Test Suite על ידי אוסף של הוראות לייצור של מקרי בדיקה שניתנות ל generator, כקלט בצירוף עם המודל של המערכת.
14917	אסופת מאמרים של חוקרים ישראלים הדנים בהיבטים שונים של החינוך לאזרחות בדמוקרטיה בחברה הישראלית, על רב-גוניותה ושסעיה.
18728	את המושג של גמישות הביקוש ניתן להבין בקלות רבה יותר בהתבוננות במקרי הקיצון של עקומות ביקוש גמישה לחלוטין ועקומת ביקוש קשיחה לחלוטין.
8589	אייזקס הרגיעם, משהבטיח לוודא שנזק לשפך נחל הירקון לא ייגרם.
588	" (LIFO), שבה הנתון האחרון שנכנס למחסנית הוא גם הראשון שיוצא ממנה.
3159	אוכלוסיית העיר מנתה 23,834 תושבים במפקד 2011.
1498	אביו, ניסים אללו, היה נשיא הקהילה היהודית בפרו, ממקימי בית הספר היהודי הראשון, ליאון פינלו (Colegio Leon Pinelo).
5325	אורנג' מהווה מרכז לאזור הסובב אותה.
11418	אל המורדים מבית כלאה, הסכימה המלכה להוצאתה להורג של קרובתה הטוענת לכתר.
9822	איש לא סיים את תפקידו כך בפרץ כזה של חיבה".
17501	אשר הוביל אותם לכתוב שירים בעצמם.
11512	אלה שנסעו במנהרה כללו חיילים, אזרחים, פוליטיקאים וגנרלים.
863	Seiri): מתייחס להרגלי המיון של הכלים, החומרים, המסמכים וכו' באזורי העבודה, ושמירה רק על הפריטים החיוניים.
2125	אגסילאוס נפטר בדרך חזרה ממצרים והוא בן 84, לאחר 41 שנות שלטון.
8295	איבר על השבב הוא ענף בהתפתחות האבולוציונית של מערכות הבנויות על שבבים העשויים ממצעים קשיחים.
16885	ארוך, שילוב של האף והשפה העליונה, המשמש בין היתר כשנורקל המאפשר לשהות מתחת למים ולחצות נהרות ומקורות מים בשחייה.
15288	אף כי לא התקיימה למעשה, ניתן לראות ב-30 באוקטובר באותה שנה, שלושה ימים לאחר ההכרזה על ייסודה, כמועד שבו פורקה הגרסה מ-2017 של "הרפובליקה הקטאלנית".
16519	אקסל רוז החל לעבוד על אלבום חדש עם חומר מקורי ב-1993 אף על פי כן חומרים אלו מעולם לא יצאו לשווקים.
9156	אין מנוס מלקבוע שהמתודה על פיה מתנהגים דיני ממונות שונה מהותית מזו הקובעת את הכללים בדיני נפשות, ועל המתודה הזו כותב הרב שקופ.
6447	אחד מהם, "Players in the Game" שדן בהתלבטות בברירה בין קנאות אכזרית בלתי משוחדת לשחיתות "שפירה".
8725	איכילוב מנסה להראות כי הגדרת תפקיד האזרח, עיצובו והחינוך לקראתו יכולים להוות מקור לקונפליקטים ומחאה, ואינם יוצרים בהכרח הסכמה ושותפות.
6182	אחד הכאבים הנפוצים ביותר שחווים בילדות נגרם כאמור על ידי חיסונים ועלול להוביל לאי התמדה אל שגרת החיסונים המומלצת.
7696	אחרי ששתי הדמויות המגולפות בספינה (
13181	אם נסתכל על הקוטב הצפוני מלמעלה, חלקיק זורם הנמצא בקוטב יסתובב נגד כיוון השעון.
11325	אלה הופכים את הקריאה בספרים דוגמת "בני הנערץ סיסי" (
12479	אלתרמן לא סלח לזך וזך ידע עד כמה נפגע אלתרמן וגילה כלפיו במפגשים חברתיים יחס רחום ומעולם לא התבטא כנגדו בפומבי.
12500	אם אחד או יותר מערכים אלו הם אבנורמליים, נערכות בדיקות נוספות.
18591	את הטבע הדומם צייר ברויגל וקורטויס צייר את הדמות.
15633	אף על פי שהקואליציה שלו הצליחה לערוך רפורמות בשיטות ההצבעה בבחירות, לא החזיקה מעמד כהונתו של הוסוקאווה זמן רב.
298	C.U.", יצא ב-1 בספטמבר 2016.
1925	אבן כיליס שאף להתקדם למשרת הווזיר, אבל תפקיד זה נמנע ממנו בשל יהדותו ולכן התאסלם ב-967.
7761	אחר כך יצאו הסינגלים "ואולי", "משהו קורה לי" ו"אלייך".
14212	אנו הביע את מחשבותיו ורגשותיו מתקופה זו בחייו בעזרת הסדרה.
465	"Hallucinogen" תחת השם "Celtic Cross".
6294	אחד הפתרונות לבעיה הוא הקניית זווית דיהאדרל (כלפי מעלה) של 5° לכנפיים.
13580	אמיר שביב, סגן נשיא הג'וינט למבצעים מיוחדים, סיפר לימים: "איש לא הבין איך עלה בידו לזכות בסיוע והסכמה של צבאות יריבים ולהוביל שיירות של נשים, ילדים וקשישים על פני עשרות מחסומים מסרייבו לקרואטיה".
19006	את הערך המקורי כתב פרופ׳
46	" (1993), על משחקה באמצעות שפת הסימנים (המקובלת בבריטניה), אף שבסצנה האחרונה בסרט דיברה כמה שורות, כשפניה מכוסות.
15023	אסירים שהיו עוברים ליד התא בו נכלאו מעידים כי היו יכולים לשמוע את האסירים מתפללים ומזמרים המנונים נוצריים כמיטב יכולתם, בהשראת הכומר קולבה.
6818	אחיו הצעיר, ירין, אף הוא כדורגלן המשחק בהפועל חיפה.
5252	אורכו של העקרב 50–90 מ"מ וצבעו כתום כהה עד לאדום-חום בהיר עם "שריון" גוף אפור מתכתי.
8736	אילו היה נקרא בג'וואית, שמו היה צריך להיות "בודורבורו".
3908	אולם, כשהשניים לבדם, ולז'אן מחליט לשחרר את ז'אבר, ואומר לו לברוח עם תושבי פריז שלא הצטרפו למהפכה.
12528	אם אכן המרחק גדול באופן משמעותי, אז גם קוטרה של הגלקסיה ומסתה גדולים בהרבה ביחס לגדלים המוערכים.
18851	את הנכד הם מבקשים לגדל בבית כזוג הורים, כילדם לכל דבר.
11213	אלבקיאן לא הגיעה לבית המשפט בניו יורק אולם שלחה מכתב בו היא מסבירה מדוע הקימה את Sci-Hub.
12238	אלן היא בין העורכים הראשונים שזכו לפרסום ולהכרה באומנות שבעבודתם, מעבר לצד הטכני של העריכה, כ"יוצר" עצמאי (
14823	", "אנשים מצחיקים" ו"הכל יחסים".
16194	אפשרות פינוי חלק מהאוכלוסייה הערבית בארץ ישראל (נשים, זקנים וילדים) למדינות השכנות במקרה של מלחמה, הייתה מוכרת לתודעה הפוליטית של המנהיגות הפלסטינית והערבית עוד לפני פרוץ מלחמת אזרחים בסוף נובמבר 1947.
13669	אמנם, באופן מסורתי הוא היה חייב להשמע לפרלמנט, אך היה זה בעיקר בענייני מיסים והקצבות.
13993	אמרתי לו שאם תהיה לו קצת סבלנות לחכות להזדמנות שלו, זה ישתלם לו, והנה, הוא עשה את זה, הגיע לו".
15528	אף על פי שהוא לא זכה לקרדיט על כך.
9741	אישה טובת לב התומכת בבנה בכל צעד שהוא עושה, רגישה כמו בנה וכל צעד שהוא עושה בדרכו מרגש אותה עד לכדי התקף בכי כבד.
16684	ארבעת הרציפים ושני אולמות הנוסעים מקושרים באמצעות מעבר תת-קרקעי.
11367	אל החבורה, והם החליטו על שם חדש ללהקה, "
2494	אהוב מאוד על ילדים במדינות שונות, ביניהן ישראל.
17516	אשר הופיעו במחזות על 47 הרונין.
6520	אחד מחברי מועצת העיר.
10891	אכן, חוק ההגירה המגביל משנת 1924, יורשו של חוק מכסת החירום, נותר במקומו, עם שינויים קלים בלבד במשך למעלה מ-40 שנה, עד להעברת חוק ההגירה והלאום משנת 1965.
6957	אחרון הספרים בהם הוצג היצ'קוק היה "סוד שונית הכרישים".
6022	אז קמה המועצה הציבורית לסימון שבילים, שלאחר גלגולי שמות נקראת כיום הוועדה לשבילי ישראל.
7611	אחרי שמסיימים את הסיפורים של כל אחד מארבעת הצוותים ומשיגים את שבעת יהלומי הכאוס נפתח הסיפור האחרון.
17838	אשר נפגש עם ישראל, בזמן היותו סטודנט לרופא הגדיר את ישראל "מגדולי האורולוגים בברלין".
17373	אשכנזי את קוקואם בסרט "
11681	אלו עם אלו, והאם "בני-הכלאיים" היו פוריים.
4023	אולם מותה של יקתרינה באותה שנה הביא לשינוי פיתאומי במדיניות הרוסית כלפי הקווקז.
769	"Praeferre Patriam Liberis Parentem Decet" שפירושו: "ראוי להעדיף את המדינה על פני המשפחה".
13073	אם לא שולם החוב, הוא מועבר לגבייה באמצעות המרכז לגביית קנסות.
4883	אוראן סיים עשירי בוואלטה או אלגראבה.
3450	אולם בינתיים (שלב שלישי) לא עמד האגף היהודי הימני במערכה למול חיילי הסלווקים באגף השמאלי ולוחמיו נגפו ונסו.
8035	אחת לכמה זמן נכתבות רצועות על ידי כותבים אורחים, המנסים לחקות את סגנון הציור והכתיבה של הכותבים.
3069	" או "ייצוג" של המציאות.
12069	אלכסנדר הגיב כי היה סולח ונותן חנינה לכל המעורבים בניסיון ההפיכה.
2637	אובלומוב הוא גם תמים מאוד ונראה שכמעט הכל מרמים אותו, החל ממנהל האחוזה שלו וכלה באחיה של בעלת הבית שלו ומשרתו.
12552	אם אפשר ליצור את החבורה באופן דומה, על ידי התמורות מהצורה כאשר שונים זה מזה.
15485	אף על פי שבספר השישי היא מביעה את אכזבתה ממקס, דבר אשר שובר אותו ומביא למותו.
8908	אימצו לעצמם גרסה שחורה של מעיל גשם, שפותחה במיוחד עבורם.
15588	אף על פי שהמין מושפע מציד על ידי האדם למזון, לא מדובר באיום משמעותי כל כך לעומת פוסומים אחרים.
11327	אלה החלו בידי נור א-דין, וצלאח א-דין קיווה כי ממלכת הצלבנים תיוותר שלמה, כחציצה בין מצרים לסוריה, עד שיצליח לשלוט גם בסוריה.
11504	אלה שלא היו להן תפקידים, לא נשארו בחיים".
10043	אך במפציץ חד מנועי עדיין היה צורך בהתקנתו של מנוע חזק יותר, בתא פצצות מוגדל וכתוצאה מכך גם שגוף המפציץ יהיה ארוך יותר ולכך נדרש עיצוב ותכנון מיוחד עבור סוג כזה של מפציץ.
19766	את משחקו האחרון בנבחרת עשה ב-
16127	אפרים גור (נולד ב-
1314	אביה עורר את התעניינותה במדע בכך שעזר לה בפרויקטים המדעיים בבית ספרה.
4822	או צלילים מורכבים אחרים) וכלל 5 שירים אשר אורך כל שיר נע בין ל-5 דקות עד ל-14 דקות.
11549	אלו היו המקורות הזמינים לתגבור מיידי של הכוחות שנדרש אם רצו הבריטים לעמוד כנגד כוחות הקרקע העיראקים בעלי העדיפות המספרית הגדולה.
12121	אלכסנדר קרסניך סיים במקום השמיני במשחה ל-400 מטר חופשי ובמקום החמישי במשחה השליחים ל-200X4 מטר חופשי, אלכסנדר סדובניקוב סיים שמיני במשחה ל-100 מטר פרפר, ונבחרת השליחים ל-100X4 מטר חופשי סיימה במקום הרביעי.
11444	אלה נהרות גדולים שמאפשרים תעבורה ימית נוחה.
10039	אך במהלך העונה סבל מפציעה שעצרה את פריצתו במועדון.
17967	אשר שירתו עבדו או התנדבו בתקופה הקובעת 3 ימים רצופים לפחות.
1479	אביו, לעומת זאת, העביר אותו לעבוד בשנת 1820 בבנק של נינהאם, שם שהה שנתיים, לפני שעזב כדי ללמוד בבית הספר לאמנות בקורק.
4318	או מחוסר עבודה).
19805	את סדרת גמר המזרח פתחו ההיט במשחק הפיסטונס בדטרויט, במה שהיה לשידור חוזר של סדרת הגמר מהשנה שעברה, שבה ההיט, שהייתה מדורגת ראשונה, הפסידה בסדרה במשחק השביעי והמכריע.
3912	אולם כשניקול יוצאת מחדר האמבטיה היא שומעת את מיילו מדבר בטלפון עם סיד, ואומר לו כי בין אם הוא ישכב עם ניקול או לא הוא עדיין מתכוון להכניס אותה לכלא.
6137	אחד ההבדלים הבולטים הוא בחלק שבו היידי (
19956	את פעילותה בקראצ'י, שהתפתחה לאחר מכן ליחידת ייצור.
19289	את השנה סיימה במקום 159 בעולם.
9584	אירונאוטיקס בע"מ (Aeronautics Ltd) היא חברה ישראלית המתמחה במתן פתרונות בלתי מאוישים כוללים לשווקים הצבאיים והאזרחיים.
11878	אליז בתו הייתה השורדת היחידה מהמשפחה.
7079	אחריהם צעדו תלמידי בתי הספר וכל הקהל.
15121	אסתר בלנדה הייתה בת הזקונים.
3781	אולם, הרגשות הללו מועברים כלפי אדם או חיה שמקובל להביע כלפיהם רגשות כאלו.
19505	את יתר הציוד והנשק הוציאו ממחסני האצ"ל.
3503	אולם, בפועל, רק החלטות מהותיות מתקבלות על ידי כלל העובדים במהלך אספת עובדים, והחלטות קטנות יותר נעשות על ידי אלו שמיישמים את ההחלטות המהותיות, בעודם פועלים בתיאום עם שאר הגורמים, ועל פי סיכומים כלליים שהוחלט עליהם בשיתוף.
4092	אולם, נראה כי זנבם לא שימש אותם כדרך ההנעה העיקרית, בשונה מצאצאיהם המודרניים, ובמקום זאת הם הניעו עצמם בעזרת ביצוע תנועות גליות בגבם.
5982	אז מופיע בני הפרפר, שחקן סיוע, שמתחיל מסע כדי לעצור את הגראזלים ולהשיב את המספרים שנגנבו.
10894	אכן כפרו אלה אשר אמרו: אלוהים שלישי הוא בשלושה.
10396	אך טענה זו סותרת את הטענה כי לאחר 10,000 שנה, ייעלם כל קשר ניתן לזיהוי לשפה האם.
10939	אלא, התוכנית נקבעת על ידי הגוף המפעיל, ולעיתים קרובות על ידי הצוות של כל מעון בנפרד.
8337	איגנץ זולטאן וסנדור ורגה הובילו את תיאטרון קיראי.
17251	ארצות הברית האשימה את בריטניה כשותפה לדבר עבירה.
13840	אמרה טוויין: "ראשית, אני צריך לסיים את האלבום החדש שלי בחורף, שישה שירים כבר הושלמו, כתבתי 38 שירים בסך הכל, ועכשיו התהליך מתבצע כדי לצמצם את זה ל-6 או שמונה כדי לסיים את הקלטתו של האלבום".
2959	אוזבקיסטן מחזיקה שגרירות בלונדון, ושגרירה הנוכחי בממלכה המאוחדת הוא אוטאקוב אכברוב.
4913	אורה הייתה אמורה להופיע בישראל במסגרת פסטיבל הפופ "WOW", שהתקיים ב-
4465	אונו שלח כדור עומק גבוה לאחר מאבק על הכדור במרכז המגרש.
18178	את אנדימיון כדי שתוכל להסתכל עליו ולמלא את תפקידה בו זמנית.
11369	אל החוף ניתן להגיע בהליכה קצרה מכביש 107, כ-7 קילומטרים דרומית לקורל ביי.
6435	אחד מהאנשים במועדון צילם אותה לאחר שהשתכרה.
11928	אלינור לונגדן נולדה בבריטניה, ועברה סדרת אירועים טראומטיים בילדות – לרבות התעללות מינית מתמשכת.
18618	את היחסים בין העולים ואיכרי המושבות, מתוך הסתכלות ביקורתית ואירונית על עמדת האיכרים ויחסם לחלוצים.
6757	אחיד כמוצר גיפן, הוא מהווה מרכיב הוצאה ניכר במשפחה מעוטת הכנסה.
17631	אשר חוקר על ריו, ולאחר מכן, על הבנות (בת', רובי, אנני).
1667	אבל אני לא חושב שהם מאמינים לי כשאני נותן תשובה כנה.
17641	אשר טכניקת ה"סלאפ" עדיין נפוצה בהם כיום.
18413	את הבעלות על "מועדון ג'נה".
19832	את ספייק גילמה השחקנית אמנדה סטפטו.
11153	אלבומה השני, Ticho, שהגיע למקום השני בצ'כיה, והגרסה הפולנית לאלבום הבכורה שלה, שנקרא Sam na Sam, שוחררו בשנת 2007.
3026	אוטו ורמבייר נולד ב-
16668	ארבעת הבנים הקימו רביעייה ונהגו להופיע על המדרכה בכניסה למספרה של אביהם.
470	HE 0437-5439 הוא כוכב סופר-מהיר עם מהירות של כ-720 ק"מ לשנייה.
513	InBev הבינלאומי לבירה, שלוון היא מקום מושבו והוא אחד מהמעסיקים הגדולים בעיר.
11778	אלטר אגו עזר גם לתלמידי המשחק השני וכן, יצר גם את אוסאמי (ע״ע) ואת ישותה הווירטואלית של צ׳יאקי נאנאמי (ע״ע).
8742	אילו היינו מוסיפים גלגל שיניים הופך כיוון כתמסורת בין אחד מהגלגלים הצידיים לגלגל האמצעי, אז הסיטואציה תתהפך - הבית ינוע במהירות זוויתית שהיא מחצית הפרש המהירויות ואילו גלגל השיניים האמצעי ינוע במהירות זוויתית שהיא הממוצע שלהן.
3650	אולם הוא מגלה שהטורבו-מן אזל מכל החנויות, כמו כן, הוא מפתח יריבות עם מיירון, עובד דואר אשר מנסה גם לקנות את הטורבו-מן למען בנו.
15176	אף אחת מהעסקאות האלו לא התבצעה.
1453	אביו התרגז על השיגעון שלו ואיים להוציא אותו מהבית.
245	", "Cancer Hallucinations" (שהופיע באלבום גם בגרסת "טכנו-מיקס") ו"אשה רעה".
19346	את התנהלות הוועד הגדיר "תוקפנית".
19517	את כיתת הצ'מבלו הראשונה בהיסטוריה המודרנית.
17876	", אשר עלילותיהם מתרחשות כ-100 שנה לאחר המפגש הראשוני (של הצופים) עם יקום המראה, מוצגים שינויים דרסטיים שהתרחשו ביקום המראה, בגלל ההתערבות של קירק מהיקום הרגיל.
1476	אביו כתב תשובה להגנתו.
5014	אורך הגוף 1 מטר עד 1.4 מטר, אורך הזנב 7-3 ס"מ, גובה הכתף 70 ס"מ, משקלו 65-27 ק"ג.
2265	אדי מסביר את המצב לחברו הטוב ביותר רוג'ר, שמפקפק מאוד בכל העניין.
8027	אחת לארבע שנים נערכות בחירות כלליות בקרב חברי האגודה.
60	" (2001), ובתפקיד מר מרסר בסדרת סרטי "
135	AMBT (תחת דגל ארצות הברית).
4753	או פירוק של מוליכים עצביים, ובכך מגדילים או מקטינים את הכמות של אותו מוליך עצבי ואת הפעילות שלו.
15618	אף על פי שהסרט עצמו נחשב לכישלון מסחרי, מאכט זכה לשבחים על אופן המשחק שלו.
10418	אך יש להם את חסרון שהסיכוי שהמחלה תחזור גבוהה.
10571	אך לכל אלו יש הגבלת תחום זמן במסגרת מעגל השנה במקרה ומתעכבים מלהביאם.
703	Noon מתאר חמש סיטואציות משעשעות של מצבים רומנטיים ומיניים.
17783	אשר מריצות bytecode בצורה ישירה או ממירות אותו הלאה לשפת מכונה, טשטשו את ההבחנה שקודם לכן הייתה ברורה, בין ייצוגי ביניים לשפות "מהודרות באמת".
5731	אז אנשים נוספים נכנסים לחיי הילד, בהיותו שרוי כבר במשבר הגירושין של הוריו ועניין זה מבלבל אותו וגורם לו פחדים.
14482	אני מחבק את שניהם.
15666	אף על פי שוייט לא הרגיש שיש צורך בכך שהוא "יהפוך לגסטון" על מנת לדבב את קולו, בדיעבד, הוא הודה בכך שהוא אימץ לעצמו את אישיותו של גסטון במהלך הדיבוב.
9133	אין לנו מקורות חיצונים עליו כלל, וכל המידע שיש בידינו מגיע מחיבורו.
15684	אף על פי שיכלו לתקשר מבלי צורך במילים הם המציאו לעצמם שפה משנכנסו לאאה.
18952	את העונה סיים היל עם ממוצעים משופרים של 12.4 נקודות, 2.9 אסיסטים ו-2.6 ריבאונדים למשחק.
12150	אל- מדפעי נמנע מנקיטת צעדים חמורים כנגד אנשי כילאני, והעדיף מדיניות של פיוס לאומי.
13007	אם כל היצורים התפתחו מאותו אב קדמון, היינו מצפים לראות דמיון בגנום שלהם.
13345	אמה עבדה בבית חולים כדי לפרנס את ילדיה.
7200	אחריות בגינן תקבע רק אם לוו בכוונת מרמה ולא אם נעשו ברשלנות.
638	México profundo : דרישה להשבת ציוויליזציה / מאת גילרמו בונפיל באטלה; תורגם על ידי פיליפ א. דניס.
554	Jumsai p. 12 המלך סונגהאם היה מרוצה מאוד, וסיפק להם כמה חפצים יקרים ובית לבנים בן שלוש קומות באיוטהאיה.
17784	אשר משחקות בצבע זה.
14516	אני נותן לכם את המילה שלי: לא הייתי מוותר על התפקיד הזה כדי להיות סגן הנשיא של ברק אובמה אם לא הייתי בטוח בבטני, בלבי, ובראשי שהשקפת העולם של אובמה לגבי ישראל תואמת להשקפת עולמי".
2281	אדירים להיווצר בכבישי הגישה לאזור.
6174	אחד היישומים בתלמוד למיגו, הוא כאשר רוצים להגיד שמתוך שיש לאדם רשות לעשות משהו אחד - יש לו רשות לעשות גם משהו אחר.
6707	אחותה הגדולה, סנדרה אף היא שחקנית, שמשחקת בעיקר תפקידי אורח בקולנוע ובטלוויזיה בארצות הברית.
3366	אולם, אירועים מאוחרים יותר גרמו לאחרים לקרוא לדובר.
9060	אין כיום פעולות שימור ספציפיות להצלת צבי זה, והוא אף אינו מצוי באזורים מוגנים כלל, כך שעתידו בטבע לוט בערפל.
6282	אחד העקרונות החשובים של האיחוד האירופי הוא יצירת שוק פנימי ללא גבולות פנימיים, המאפשר העברה חופשית בתוכו של מוצרים, אנשים, שירותים והון.
12146	אל מבצר אורתנק על מנת ללכדו.
18037	אשתו השנייה ואלמנתו, הייתה פינקל לבית ריינהרץ, נפטרה בישראל ב-
10839	אך תעודות ההשכלה התיכונית וההשכלה הגבוהה של המזרחים, לא זכו להכרה עם הגעתם לישראל כך שאחרים שהיגרו לארצות אחרות הצליחו טוב מהם במישור התעסוקתי (כהן, 1972 ושווארקי, 1975 בתוך יוגב ושפירא 1992, עמוד 33).
14544	"אני רוצה שישיבו לי את אלוהי, והם שולחים לי נערה" מסיים דוד בתסכול את האוטוביוגרפיה שלו בספרו "אלוהים יודע".
7693	אחרי ששערוריית מין ושחיתות של בעלה מתפוצצת ומותירה אותו בכלא, היא מחליטה לחזור לשוק העבודה ומצטרפת כעורכת דין זוטרה למשרד עורכי דין.
9222	אין קשר בין שני הכוכבים ורק במקרה הם נראים צמודים זה לזה.
5070	אורך הרכס כ-800 ק"מ ורוחבו הממוצע הוא כ-100 קילומטר.
12884	אם חורים שחורים בעלי מסה קטנה כזאת נוצרו בכמות מספיקה, אנו אמורים להיות מסוגלים לצפות בהתפוצצויות של כמה מאלה שנמצאים קרוב יחסית בגלקסיית שביל החלב.
1210	אבחזיה ודרום אוסטיה הכירו בעצמאותן אחת של השנייה על ידי חתימת חוזה ידידות ושיתוף פעולה או לפני כן.
13718	אמנם התות השחור צבעו סגול כהה או שחור, אך תות לבן יכול להיות בצבע לבן, צהוב, ורוד, סגול או שחור.
12691	אם החטיא יעבור תורו, אך אם פגע יינתן לו תור נוסף, אותו הוא ינצל על מנת לפגוע בשאר המשבצות עליה משתרעת הצוללת - רק כך "יטביע" אותה.
8442	איור מתוך החיבור קורס במתמטיקה ארצית (משנת 1674) של דקלס, המראה כיצד פגז אמור להיות מוטה לימין המטרה שלו על כדור הארץ המסתובב, זאת מאחר שהתנועה ימינה של הפגז מהירה יותר מזו של המגדל.
1273	אביה היה פטריק ג'וזף לנגהן ואמה- קלייר לבית מקמאנוס.
8780	אי לכך, הוחלט כי המשחק ייקרא בארצות הברית "פיינל פנטסי 2".
17356	אשור ניסה לבטל את הפקודה אך מחוסר תקשורת עם מפקד חיל הים לא הצליח.
18014	אשתו הייתה נשואה לראשונה למגדל היין בלתאסר הרדט, שנפטר בשנת 1870 ואיתו נולדה לה ארבעה ילדים.
5621	אותו סיימה בהצטיינות יתרה.
3255	אולוף מלברג, הייתה חוליית ההגנה של אסטון וילה יציבה וחזקה.
3922	אולם לא הצליח למנוע את ירידת הליגה של הקבוצה.
9025	אין זה מבטל את האפשרות לקדם החלטות מעשיות באמצעות דיאלוג, נהפוך הוא, ההנחה היא שדווקא מהקשבה אמיתית לזולת ייוולדו החלטות פרקטיות ומעשיות, הטובות והיעילות ביותר לכולם.
3623	אולם הדאל הוכנס לשימושו הנוכחי לאחר שבעבר שימש כאולם הרצאות.
1353	אביה, שניהל רשת רהיטים, לימד אותה ואת אחותה הבכורה, סימה, לשחק שחמט.
7034	אחרי הבנייה במקום הגיע האדריכל דווידה פורטיני (Davide Fortini), לשעבר עוזרו של ניקולו טריבולו, שבשנת 1575 העביר את השרביט לאלפונסו פאריג'י (Alfonso Parigi) שככל הנראה השלים את הבניין.
6688	אחוז כיסוי הקרומים בין האצבעות תלוי ישירות במשך הזמן היחסי ביממה בו הפרטים שוהים במים.
5483	אות הקריאה מציין את המדינה שהעניקה את הרישיון, ספרה שמציינת שהרישיון הוא של חובב רדיו, ושתיים עד שלוש אותיות שמציינות את סימנו הפרטי של החובב.
8262	איבדו הבריטים 35% מאנשיהם בגלל המחלות והקור הרוסי.
13202	אם סדרת הפותח היא סדרת מיינור, ההכרזה מבטיחה לפחות 4-4 בסדרות המייג'ור.
8394	איוואן צ'רקאסוב וצוות החקירה שלו חוקרים מקרה פלילי חדש של שוד אכזרי של חנויות ואספנים בידי שודדים לבושים במדי משטרה ומגיעים לזירת הפשע בניידת משטרה.
14919	אסוקה נשלחה למשפט, ששם פאדמה ייצגה אותה.
9217	אין קבוצות מבוססות אמונה שיעניקו תמיכה לקהילה הגאה.
13499	אמזון מאפשרת למפתחים לבנות ולפרסם מיומנויות עבור אלכסה באמצעות Alexa Skills Kit המכונה Alexa Skills.
14189	אנה מזהה אותו ומטפלת בו באופן מיוחד.
1647	אבל אילו שיוצרים הומור רואים ויוצרים קשרים חדשים מהאלמנטים הקיימים.
15789	אף על פי שפעם היה נהוג לחשוב שלקיחת ויטמינים הכרחית רק באזורים בעלי קווי רוחב גבוהים.
8875	אימיקר שינה את שמו ללק, והתגלה כסדיסט תאב כוח.
19876	את עונת 06–2005 פתח ביורנדאלן בהצלחה שוב, עם מקום ראשון ושני בשתיים מהתחרויות באסטרסונד והוכפילצן והובלה בגביע העולמי לאחריהן.
5134	אורכה של המסילה 19.3 ק"מ בלבד, ובפיליסור היא מתחברת למסילת אלבולה.
4510	אוניות מדרגה ראשונה מאוחרות יותר, כמו "קלדוניה" וכמה מאחיותיה, נשאו 120 תותחים.
12419	אלקיביאדס תקף את הכוחות הנמלטים והרג רבים, וביניהם נמנה גם מנהיג הספרטנים, מינדארוס, אשר מת מידיו.
18295	את דעתו זאת חזר והשמיע גם בכנסייה הגדולה של אגודת ישראל.
4473	אוניברסיטה זו מציעה לימודי תואר ראשון, שני ודוקטורט, מלמדת לפי מודל הלימוד האמריקאי ואף משקיעה רבות בתשתית טכנולוגית כדי לספק את כל הצרכים הלימודיים של הצוות והסטודנטים.
13341	אמה נישאה בשנית לגבר אשר היה גזעני כלפי אינדיאנים, ואף הוא התעלל בהרג'ו ובאמה.
14403	אני בטוחה שלא אאכזב אתכם עם המוזיקה שלי!
9252	אינדונזיה היא מדינה מועדפת להאצת התפתחות של סוכנות שווייצרית.
1464	אביו, יוליוס יקוב שינדלר (1814–1846), נפטר מסרטן ריאות כאשר אמיל היה רק ​​בן ארבע.
6799	אחיו הגדול סיפר לחדשות BBC כי אווייסאוי טען שהוא מכיר מישהו בצרפת ושהוא יחפש את האדם הזה לעזרה.
7362	אחרים, שעל פי המדריך, קיימים באמת, בכל מקום סביבנו.
6863	אחיו של אחימעץ מתו בגיל צעיר, והוא היחיד מבני אביו שהגיע לבגרות.
3460	אולם, במקור זה אין עדות לקיומו של המצור על העיר, וזיהויה שנוי במחלוקת.
15432	אף על פי כן, רבים חשו כי צעדים אלו היו חיוניים על מנת להקטין את האינפלציה.
4848	או'קונור טוען כי "הקומוניזם ייצג את הגרסה האיתנה ביותר של האנטי-אמריקניזם - תפיסת עולם עקבית שקראה תיגר על השוק החופשי, הרכוש הפרטי, הממשלה המוגבלת והאינדיווידואליזם".
12798	אם הפחדה זו לא עוזרת, התנינאי הופך לנסער יותר ומשמיע קולות איום.
10223	אך החמירה את המצב, אך המצב לא הגיע מעולם לכדי פעולות מהסוג שננקטו באירופה, וחייהם של יהודי מנצ'וריה היו בטוחים.
5375	או שינוי במרקם וצבע הלשון.
1414	אביו היה טייס פעלולים בקרקס אווירי, ונטש את סטיב ואת אמו זמן קצר לאחר שנולד.
4369	אומנם פלסיוטילוזאורוס היה דומה לטילוזאורוס, אך לא קרוב אליו.
8573	אייויס השיב לצו באומרו שמד היא שפחתה של בתו ושהוא החזיק בה כנציגה של בתו.
17823	אשר נכנסו למשרד כמה שנים אחריו.
2158	אדאדי היה פעיל בארגון בנשך 15 שנים והיה יו"ר וגם מזכיר הארגון.
510	Impact, כשהצטוותה לשורות מדיסון ריין נגד האמאדה וטיילור ויילד בקרב זוגות על אליפות זוגות הנוקאאוטס של TNA.
7100	אחרי המלחמה שרדו וחזרו לכפר חמש נשים יהודיות שעזבו את הכפר תוך זמן קצר.
9947	אך אין ביד חכמים כוח לבטל מעשים שהיו בעבר, כך שאם הקידושין נעשו בבעילה, הרי שאין בידם כוח להפקיע מעשה בעילה וממילא אין להם כוח להפקיע את הקידושין, על כן הם פסקו שאסור לקדש בביאה.
8252	איבדה הקבוצה את זיו ואת דוארטה שעזבו והסתבכה במורד הטבלה.
8086	אחת מיחידות החטיבה גרשה את בני המשפחה והקימה בוילה מפקדה צבאית.
11501	אל השיר מצטרף גם סוויט שמציין שהחבורה נמשכת אליו, ועומדת לגלות על עצמה דברים חדשים.
19928	את עצמו ומופיע בצורה גשמית, והיכולת לעשות זאת היא עצמה מכח אינסופיותו.
10706	", אך נשר לפני סיום התואר.
3977	אולם למרות זאת, הוא הפך לרכושה של מארי אנטואנט, והיא שינתה את ראשי התיבות שהיו טבועים בקישוטי הטריאנון מראשי התיבות של לואי ה-15 לראשי התיבות של שמה.
8779	אי לכך, הוא נשאר וגדל אצלם, וקיבל מהם את חינוכו ואת מנהגיהם.
16806	ארגן את תערוכת החשמל הראשונה בגרמניה, במסגרת התערוכה הפגין לראשונה את האפשרות של הולכת חשמל למרחקים.
17899	אשר פותחה על ידי קנווא מאבוני (Kenwa Mabuni 摩文仁賢和).
13704	אמנם המפלגה השמרנית קיבלה את רוב מושבי הפרלמנט, המפלגה הליברלית היא זו שקיבלה את רוב קולות המצביעים (לאחר שעשרות מועמדים שמרניים זכו במחוזותיהם ללא התנגדות).
4697	או על פי כללים אחרים, אדם שעוסק בהברחה נקרא מבריח.
12717	אם היידלברגנסיס אכן היה האב הקדמון המשותף של האדם המודרני והניאנדרטלים, סביר שגם הוא היה מין בפני עצמו, שכן גם לאדם המודרני וגם לניאנדרטלים מאפיינים מובהקים וחדשים יחסית אשר הופיעו לפני כ-200 אלף שנים לכל היותר.
5432	אותה באלימות, דבר שמוביל לסיום ההריון.
13406	אמו יוהנה הייתה בתו של היזם הברלינאי יואל וולף מאיר.
15321	אף נהרג קרל אייבל בעקבות טעות בזיהוי על ידי חיילים איטלקים.
7795	אחר כך שוחררה בערבות עד המשפט, אשר התקיים שנה וחצי מאוחר יותר.
13813	אמצעים אלו מסייעים להגדלת השרידות והמיגון של הטנק בשדה הקרב.
6719	אחותה של קאלו, כריסטינה, באה לגור עמם, ולתפקד כעוזרתו של ריברה.
14004	אן, דוכסית מונפסייה הזמינה את לה פונטן להתגורר אצלה בארמון לוקסמבורג בפריז, ושם כתב את ששת הספרים הראשונים של "המשלים" (
6529	אחד מילדי המשפחה הוא נינו, בו הייתה מאוהבת מאז הייתה צעירה.
12891	אם טן משמש להגנה, אז רן משמש לתקיפה או הכנה לתקיפה.
12091	אלכסנדר זושא פרידמן (
2774	אודות עלילותיהם של לי מקאו ועוזרו שור מספר עשר שפורסמו בין 1984 ל-1990.
789	Quanto Io T'Amerei!, לבריטון ופסנתר (או, כמה הייתי אוהב אותך!
13468	אמור לי בדיוק מה מידת המים ואומר לך את מידת האחוזה.
17775	אשר מפתים שורדים מכל רחבי רוסיה מתוך כוונה לאכול אותם.
8322	איגוד תעשיית ההקלטות הברזילאי מפעיל מערכת של הענקת פרסים לאלבומים שמכרו מספר רב של עותקים.
13673	אמנם ביקרו אותו על פשרנות יתר, פסיחה על פני שתי הסעיפים, מורך לב, ולא שמו לב שהוא עולה על כולם בידיעותיו ובכיוונו.
1717	אבל בשנה שנותרה למונדיאל הנבחרת לא הציגה יכולת משכנעת ורבים תהו לגבי היכולת הספורטיבית שלה לקראת המונדיאל הבייתי, אחרי שהתקשה לחבר רצף ניצחונות עד לערב המונדיאל עצמו.
17774	אשר מפיצה החברה.
12211	אלמנט נוסף שנדון בהרחבה בספר הוא ההקשר שבו הוא נכתב והתבנית שלו.
7975	אחת העבודות הנודעות ביותר שעוסקות בנושא הוא הרומן משנת 1870 "
192	Banister", אישה שיש לה רומן עם שותפו לתא לשעבר של הדמות הראשית של הסדרה.
11336	אלה היו קפטן צ'ארלס "צ'אק" ייגר כטייס ראשי וקפטן בוב הובר כטייס מחליף.
7130	אחרי הצהריים השתחררו העצורים, לאחר התערבות ראשי גוש אמונים, והצטרפו לגרעין במישור אדומים.
12939	אם כבר, הוקסמתי יותר מהדת והאמונה לאחר שאיבדתי את שלי."
17145	אר מערכות" - העוסקת בפיתוח סימולטורים ומערכות אימון ותחקור.
12692	אם החיבור "Ad Gaurum" הוא אכן פרי עטו של פורפיריוס, גם בו נעשה שימוש בספר בראשית, שם הוא מצטט את "התאולוג של העברים" בהקשר להשקפה שכאשר גוף האדם נוצר, "אלוהים נשף אוויר מעצמו אל תוך הגוף כדי שנשימתו תשמש כנשמה חיה".
8988	אין הוא מאמין בנחיצותה של ההרמוניה.
6501	אחד מהקמפיינים בראשות מוסווני היה תוכנית ABC להילחם נגד איידס.
13380	אמו הייתה אאוגניה בוגן (
18143	את איסוף הכספים ארגן הרב פ. גנסין, שהיה אביו של מיכאיל גנסין, מלחין מפורסם.
17703	אשר לגלגו בעדינות על המשטר הקומוניסטי תוך סימפתיה לגיבורים הפרובינציאליים והתמימים.
1883	אבל רוז וצ'רלי צריכים להתכופף כשהם חולפים על פני המעוז והחיילים מתחילים לירות עליהם, וגורמים לשני חורי כדורים במעלה דוד החימום וגורמים לאחד מזרנוקי הקיטור להתנתק מהדוד, מה שגורם למנוע הספינה להפסיק לפעול.
19561	"; את לאקי הנשר בסרט "
6611	אחד משני הקטעים המצוטטים על ידי פרוקלוס מספר על אדם לא מזוהה, שבנוכחות אריסטו ותלמידיו, נטל את נשמתו של ילד ישן באמצעות "מטה מושך-נשמות", הרחיק אותה מהגוף שלא זז ולאחר מכן החזיר אותה אליו ללא פגע.
7192	אחריו נעלם הירוק (מה שמשאיר בועה אדומה יחסית) ואחריו הכחול (מה שמשאיר בועה צהובה).
7576	אחרי שחרורו מהצבא הצטרף מיד למופע ריקודים וכוכבו החל לדרוך.
10203	אך הוא משתמש בארס בעיקר כדי לקטול את טרפו ורק כשפוגעים בו הוא יכיש.
1726	אבל האופרה של טרטה איננה רק תרגום של רמו.
16509	אקסון מוביל היא אחת מ-17 חברות נפט הפועלות באזור אגן פרימאן שבמערב טקסס, אשר החליטו יחד להקים קבוצה שתפעל לפתרון בעיות שונות שנוצרו עקב פעילותן באזור.
6173	אחד היורים נתפס והוצא להורג.
2112	אגן הניקוז הגדול ביותר הוא של הנהר נאנק (Naknek).
552	JT3C, הגרסה האזרחית לדגם J57 שהיה בשימוש על מטוסים צבאיים רבים כמו ה-
2573	או אנשי מכירות) אינם כפופים בהכרח לעבודה על פרויקט מסוים או מוצר כלשהו, אלא מוקצים באופן דינאמי לפרויקטים שונים לפי דרישה ומנוהלים מקצועית על ידי גורם אחד וכפופים פרויקטלית לגורם אחר.
7291	אחרים המליצו על קיום החופה בחצר בית הכנסת כדי להיות מתחת לכוכבים, לסימן שירבה זרעם של החתן והכלה ככוכבי השמים, וכך נוהגים היום האשכנזים.
15950	אף שסיווג אקלים זה מכסה רק חלק קטן משטח כדור הארץ, האקלים האלפיני נמצא בתפוצה רחבה.
3448	אולם בייחס הפוך לגידול בהכנסה, מספר המועסקים יורד כל שנה.
5965	אזכורים של "רוסיא", "רושייא", ו-"רושיאה" במקורות יהודים מאשכנז מן התקופה ההיא מורים כנראה גם הם על רוסיה הליטאית שעדיין הוגדרה 'רוסיה' גם במקורות לועזיים רבים.
7147	אחרי הקרנת סרטו "
14173	אנדרסן היה גמלוני, בילדותו היה דחוי חברתית, ובבגרותו, בחלק ניכר מהזמן הסתגר בביתו ולא התערה בחברה.
5672	אותם חוקים המבטיחים גם את תום החורבן וחיי המחר.
5581	אותו ורבנים נוספים לטאטא את רחובות העיר וינה כדי להשפילם.
18574	אתה חייב, אבל בכל זמן אחר זה כמו כל רגש אחר - רגש של דמויי-אדם - כשאתה מאוהב.
6235	אחד המספרים, זה של רפי נחמני, היה בקשר עם האסיר זוזיאשווילי.
16850	ארווז סיימה את העונה במקום השמיני באליפות היצרנים כשהיל זוכה ב-7 מתוך תשע הנקודות שהשיגה הקבוצה.
19041	את הפרויקטים הקלים הוא ביצע בזריזות, אך את המורכבים הוא דחה, ולבסוף הוא לא סיים את הפרויקטים.
14007	אן החלה במסע שכנועים להחזרת בנה אליה, והיא גייסה לשם כך תומכים רבים מקרב האצולה הסקוטית.
5351	"אור של כוכבים" מתוך ההופעה האחרונה בסיבוב זה, שהתקיימה ב-
16851	ארווין הגיע שמונה פעמים לפודיום וסיים במקום הרביעי באליפות הנהגים.
10772	אך פעל בין השנים 1811–
3873	אולם כאשר לואי מת ב-
10191	אך הוא היה המפלצת שלנו".
18814	את המרכך ממלאים כך שגובה הנוזל לא יעבור את גובה הארובה.
13989	אמר תומאס שהוא מרגיש טוב יותר מזה זמן רב, אם כי שב לסיבוב השני של טיפולי כימותרפיה כעבור חודש.
191	Band 2. Berlin, 1898, S. 347 ובו 6 תצלומים המבוססים על רישומי המקור של האמנית.
14267	אנושית עם יכולת לדבר.
676	Nayirah), הייתה לאמיתו של דבר נאיירה א-סבאח (نيره الصباح), בתו של שגריר כווית בארצות הברית סעוד נאסר א-סעוד א-סבאח, שכלל לא חיה בכווית במהלך הפלישה העיראקית אליה.
5301	אורכן של הנקבות מגיע ל-18–20 ס"מ ומשקלם 50–70 גרם בעוד הזכרים מגיעים לאורך 20–28 ס"מ ושוקלים 60–80 גרם.
14539	אני רואה בו אמן דגול, גדול כמו פיקאסו ומטיס."
6306	אחד הרגעים הידועים ב"Hollywood Minute" התרחש ב-1996.
9343	אינו מזכיר מילה כלל, ולעומת זאת מציין שהאל יצר את האדם בצורה ההרמונית והרצויה.
7765	אחר כך ישנה הפרעה וקל יותר לגלות מטרות שנמצאות באזורים שלא היה בהם את אותו גירוי פתאומי (Posner & Cohen 1984).
10971	אלאפיליפ המשיך ברכיבת סולו עד הסיום וניצח את המרוץ, כשהוא מקדים ב-24 שניות את ואן ארט והירשי שזכו במדליית הכסף והארד בהתאמה.
17208	ארסנה מגיעה, מצועפת בכבדות, ולמרות שהמקהלה מברכת ומהללת את הכלה המיועדת, ארסנה אינה משתפת פעולה, כיוון שהיא מאוהבת באוטוקאר.
15144	אף אולץ חלק מן העם הנוריכי המקומי לסגת לכיוון איטליה בידי השבטים הפולשים.
1557	אביו של ג'ון לוק.
18890	את הסכמתן של האומות להשהות את גביית כספי הפיצויים למשך שנה (ה"
4035	אולם, מכיוון שפשרה כזו עלולה להביא לסאונד בעייתי באקורדים היוצאים מן הסולם, ישנם נגנים המעדיפים "לפזר" את חוסר הדיוק של הכוונון כך שכל האקורדים יישמעו טובים במידה שווה.
13024	אם כן, לא תעמוד למפרסם הגנת "אמת דיברתי".
14472	אני מביך את עצמי, אני מעדיף להאמין כי זה לא קרה".
5972	אז כל צד בקש סליחה מהצד האחר והתרחקו והלכו אחרי מוחמד.
11239	אלברכט השלישי נולד ב-
8933	אין אפוא מקום לטענה, שהייתה מקובלת במחקר, שנבואות הגויים לא חוברו על ידי הנביאים שבספריהם הן משובצות, אלא על ידי עורכים מאוחרים.
4964	אוריגנס היה מסוגל לחבר כמות עצומה של כתבים בשל חסותו של חברו הקרוב אמברוז, שסיפק לו צוות לבלרים להעתיק את יצירותיו, מה שהפך אותו לאחד הסופרים הפוריים ביותר בכל העת העתיקה.
3992	אולם לפי התמונה המפורסמת שצולמה לאחר מלחמת ששת הימים, המשורין היה רחוק מחזית המנזר.
15784	אף על פי שעל סיפון ה"סאו פאולו" ישנו שלט שעל פיו מס' הרישום של החללית הוא "NCC-75633", בכל צילומי החוץ של הספינה החדשה מופיע מס' הרישום "NX-74205".
8520	איטורו שואפת ליצור שקיפות ושיתוף פעולה חדשניים בעולם הפיננסים.
2807	אודרי מזמינה אותה בפעם הראשונה לבקר את רובי, ואף להחזיק אותה.
5078	אורך זכר בוגר הוא 105 ס"מ, כשחצי ממנו הוא אורך הזנב.
7529	אחרי שהושמד על ידי הריינג'רס.
4659	אוספים אלו כוללים קטעים נדירים וכאלה שלא יצאו לאור קודם לכן.
4334	או מכּנס (בערבית: مكناس; העיר נקראת לעיתים בעברית, על פי שמה הערבי, מכנאס) היא קהילה בעלת עבר יהודי מפואר.
10944	אלא טעם המנהג הוא כדי שישאר חמץ מאותם הפתיתים, ועל ידי כך לא ישכח לבטל את החמץ.
18888	את הסיפור הראשון שלה כתבה בהיותה בת 5. פייבר כתבה את הסדרה "דברי ימי האופל" שהביאה לפרסומה הנרחב.
2069	אגווין שוחררה מהצינוק, ולמדה מהאחיות שהמועצה הענישה את אלאידה על אותה ארוחת ערב.
15422	אף על פי כן, עצם השתתפותו של מרגולין בפגישה עם אשה מהעולם התחתון, סיפק חומר להסתה האנטישמית.
6559	אחד ממפקדיו של השאה, סאדאק חאן שקאקי, התערב בנושא לטובת המשרתים ואע'א מוחמד הסכים לדחות את ההוצאה להורג עד לאחר חופשת יום שישי הקרבה.
7143	אחרי הקרב עם פירפו, דמפסי לא הגן על תוארו במשך שלוש שנים נוספות.
2889	או התערבות כירורגית להסרת גידולים מגוף החולה.
12460	אל תוך מכל הארכובה שמתחת לגליל (פעימת יניקה).
17861	אשר סרביה ראתה כאינטרס שלה.
1004	TV Guide הוא מגזין אמריקאי שבועי שבעיקר מספק מידע על זמני השידור של תוכניות הטלוויזיה.
3510	אולם, בקיעים התגלעו בין חברי הלהקה לבין ויטפילד.
13710	אמנם הפיוט נמצא לראשונה בסידור בן המאה ה־13, ועל־כן המחקר דחה השערות אלו.
19838	את ספרה הראשון, "Water in the air", פרסמה ג'ונס בשנת 1977.
14741	אנשי השונה מחולקים לשבטים שונים ומגוונים באזור מזרח זימבבואה.
13079	אם לזורם יש משטח פנים, כמו מים באגם או ים, החפץ יצוף ויישאר ברמה בה משקל הזורם המוחלף על ידו שווה למשקל החפץ.
17870	אשר עוקרת את בית החווה מיסודותיו ונושאת עמו את דורותי וטוטו הרחק אל "
5194	אורכו עד חצי מטר ומשקלו 1,000-1,500 גרם, כשהזכרים גדולים מהנקבות.
10915	אלא אם הגבול הוענק לשלט אשר כבר הכיל צ'יף.
15254	אף יצא באונייה לאירופה על מנת להצהיר שהמלחמה היא עניין כספי של היהודים, ושיש להפסיק אותה מיד.
5008	אורך האוזניים: עד 15 ס"מ.
17567	אשר הניעה את תהליך העלייה במורכבות האורגניזים ויצירת מגוון המינים הקיים כיום.
17487	אשר האמין שהיהודים נוהגים גם לבצע מילת נשים.
4767	אופן ההפעלה Output Feedback (משוב פלט) מדמה צופן זרם והוא שמיש במקרים בהם יש צורך להצפין זרם מידע באורך לא ידוע וכן יש צורך להימנע מכשל מצטבר.
16413	אצל מרטין שונגאואר, שהקומפוזיציה במקצת מתחריטיו מזכירה חלק מציורי הצליבה של גרינוולד.
11208	אלבני היא גם מרכזו של אזור לגידול גפני יין פעיל מאוד הודות לאקלים הנוח שלו והאדמות הפוריות.
13938	אמר לה: בתי, היכן נבואתך?
6693	אחוזת דוברובין, יסוד המעלה אחוזת איכרים שהוקמה בשנת 1909 ושוחזרה לפרטיה.
14264	אנושי מצביע על (ונובע מ) צרכים מסופקים או לא מסופקים.
10404	אך יכול לנשוך כדי להתגונן.
12248	אלן ספינוול מאתר HitFix שיבח את ליהוק הסדרה, בעיקר את פימל כרגנאר.
14989	אסטריד סיפרה כי חלק מהתקפי כאבי הראש אף עיוורו אותו באופן זמני.
10389	אך חכמים אסרו לינוק חלב מאשה חוץ מתינוק עד גיל עשרים וארבעה חודשים.
17531	אשר החל את עבודתו במטרה לחקור בנוסף גם אם אנשי הנשיא טראמפ קשרו קשר עם הקרמלין כחלק ממאמצם להשפיע על תוצאות הבחירות.
11231	אלברטס הבקיע את שער הניצחון לריינג'רס בגמר זה.
18231	את גבול הריבונות הישראלית).
12531	אם אכן כך אז המתאם שהיה צריך להתקבל בין שני סולמות פנימי וחיצוני בעלי ציון נפרד, היה שלילי וגבוה.
10947	אלא כעדות לתפיסה האסטרונומית של הכותבים.
7988	אחת הראיות שתומכות לכאורה במחקר ההיסטורי היא מן המקרא עצמו.
12043	אלכס יכול לשנות את ידיו לחמישה כלי נשק שונים כדי לתקוף או כדי להגן.
6002	אז ניתן היה לתופסו ולגזור עליו דין מוות.
19584	את לימודיהם בעירוני ה' על כ-70%.
9746	"אישה מהכפר, שאין לה ילדים, מיותרת כמו ערימת קוצים, היא אישה מקוללת!"
290	Cry Baby יצא ב-14 באוגוסט 2015, עם שבחים רבים.
16089	אפליקציית הקריאה "סיפריאפ" הוצגה יחד עם מערכת הניהול בענן שאיפשרה שמירת ספרייה אישית לקורא בענן.
11940	אליס ומאט מאולצים לרדת לתוככי מתקן אמברלה יחד עם הקבוצה.
4904	אורגנה לו תערוכת ציור אחד "ליל ירח על הדנייפר".
17711	אשר לימדו אותו על חשיבותו של נהר המיסיסיפי כערוץ תחבורה.
15311	אף לטענתה של מלאני זה לא היה הדבר היחיד בה התמקדה באותה תקופה ועל כך סיפרה בריאיון: "בדרך כלל שהייתי מקליטה אלבום החלטתי שזה הזמן להקליט אותו והייתי הולכת וחוזרת למפגשי כתיבה כל הזמן.
3609	אולם הארגונים הגדולים השקיעו בשני המועמדים.
10596	אך למשל, דלת של מכונית שנפתחת ומפילה את התובע, או כשילד מוציא את ראשו מחלון האוטובוס ונפגע מעמוד, לאו דווקא מצביעים על רשלנות של הנתבע.
10143	אך דבר זה יהיה חסר מובן אם לא "אתרגם" לעצמי ולאחרים את המושג שבהכרתי.
17865	אשר עד היום קדושה להם.
2290	אדלמן הוא מהנדס מכונות בהכשרתו, לאחר שסיים לימודים ב-
2117	אגניה מאיסקי הביעה בפני גולדה תודה על תרומת הסך עשרת אלפים לירות שנאספו על ידי ההסתדרות בשנת 1940 במגבית לרכישת ציוד רפואי לצבא האדום.
4681	או עור רך אחר, התפור סביב ברצועת עור דקה.
15456	אף על פי שאלבנו התגרש מרומינה ב-
9321	אינו האיש אשר נתן את "ההוראה" ב"
11741	אלזה (קלייר בוניש) עוברת יחד עם אמה לבית דירות חדש.
17028	אריסטובולוס נמלט למכוור וניסה לבצר את המקום מחדש.
8302	איגוד המתכננים הוא אחד מהארגונים המקצועיים בתחום התכנון והבנייה המוכרים על ידי משרד הפנים ובחקיקה והוא בין הגופים הממליצים על נציגים למוסדות התכנון, המועצה הארצית, ועדות התכנון המחוזיות, המקומיות והנושאיות.
4157	אולם, פפר והוגאן מתגרשים והיא מתחילה לנהל מערכת יחסים עם חבר למכללה.
5845	אזור החריפה משתרע מצפון ומדרום לקו המשווה, ומגיע עד לקצה הדרומי של אפריקה.
3254	אולוס פוסטומיוס אלבוס רגיננסיס כי אם ינצח יבנה מקדש לקסטור ופולוקס.
5005	אורך גופם של הסנאים הדואים הוא 19–28 ס"מ וזנבם הארוך והשעיר מגיע לאורך 14–24 ס"מ.
16776	ארגונים אלו רואים בזהות מינית ומגדרית חלקים מרכזיים בהוויתו של אדם, ושואפים לקבלה והשלמה עם הנטייה המינית, בשילוב עם אורח חיים דתי.
11179	אלבומיו של מאייר נמכרו בכ-20 מיליון עותקים ברחבי העולם.
14689	אנשי המושבה גם התנדבו בבתי החולים של ארגון הסהר האדום.
14287	אנחנו לא מלאכים (
15229	אף הכריזה מלחמה על ארצות הברית.
1970	אברהם אהרון רוזנטל (
11544	אלו היו אליזבת' דול, דן קווייל, למאר אלכסנדר ובוב סמית'.
2284	אד כתב פטנטים רבים וזכה לפרסי הצטיינות ומובילות בתחומים טכנולוגיים שונים.
15657	אף על פי שהתואר הקומי באצילות הדנית נעשה תורשתי עבור כל צאצאיו הלגיטימיים בקו הגברי עם הדרגה והקדימות (מעל ספירות אחרות) של Lensgreve השימוש בקידומת הנסיך הוגבל לעצמו ולאשתו בלבד.
2515	אהרון דוד מַרקסון (
5928	אזורים שלמים של מדינות הפכו ללא פוריים כתוצאה משחיקת קרקע.
5779	אז החלו המשיב ושותפיו להכותו, כשלאלזה חובט בו באלה, בוטביקה חובט במקל, באסם ווהבי באמצעות קת נשק, ואלחזוב בועט בו.
6506	אחד מהרעיונות היה שהלורד והליידי סטוקברידג' (שמתחתנים בפרק האחרון) יקנו את הבית באיטון פלייס.
15277	אף כי המיסה כתובה לשישה קולות, כמה מן הקטעים הווירטואוזיים יותר כתובים למספר קטן יותר של קולות ומיועדים, על פי ההשערה, לסולנים, טכניקת חיבור המופיעה בכמה מן המיסות שלו.
2950	אוור גרה אצל דודתה סאבין, לאחר התאונה אוור רואה הילות של אנשים ושומעת את מחשבותיהם.
3834	אולם חשיבות הגדרתו של ממי לגזענות היא דווקא בפשטות שבה היא מוצגת, בניסוחה כמצב חברתי הקיים בכל מקום ובכל זמן, שיש להילחם בו.
3328	אולירי מחזיק במספר שיאי הופעות עבור ארסנל; הוא השחקן הצעיר ביותר שחצה את רף 100 ו-200 המשחקים, וכשהיה בן 26 בלבד הוא השתתף במשחקו ה-400 במועדון.
3844	אולם ייצור ג'לטין מדגים יקר יותר ומסובך יותר לעומת ייצור ג'לטין מבהמות, ולכן הוא נמצא בשימוש במוצרים בעלי תו "כשרות למהדרין" בלבד.
12627	אם האלדהיד הוא חלק משרשרת גדולה יותר ויש צורך בתחילית, משתמשים בתחילית אוקסו כמו בקטונים.
4682	או עישון לפני ההיריון משפיעים על הסבירות שתתרחש לידה מוקדמת.
6136	אחד הדיסקים הסטרובוסקופיים של סטמפר.
13825	אמר אמימר: אם כך (שלא מצוי שם יין, אלא שיכר), הרי שיכר זה הוא "חמר מדינה".
9436	אינם תופעה פנים אטמוספירית וחייבים לעבור דרך הספירות השמיימיות, שנחשבו לקשיחות.
4459	אונה קרבונל ואנדראה פואנטס זכו במדליית כסף בשחייה צורנית, ויחד עם הנבחרת הספרדית זכו גם במדליית ארד בתחרות הנבחרות.
29	" (1976) כי בטבע מתקיימת תחרות על מזון ורבייה, בין בני אותו הזן.
15384	אף על פי כן הצליחו הרוסים לדחוף את רגלם בדלת היוונית של הטורקים.
13763	אמנם משקלו היה כשבעה ק"ג בלבד, אך הירי יצר רֶתע חזק.
12602	אם בשעת השחיטה, נתקלה ידו, או הסכין בקיר או בעמוד, השחיטה פסולה משום שהייה.
11505	אלה שלא נמצאו להם משפחות אומנות, הועסקו לעיתים בעבודות שונות, מבלי שזכו לתשלום, ורבים מהם שוכנו במוסדות.
12845	אם התושבים שלנו לא יוכלו לחיות בשקט – לא יוכלו גם התושבים בצד השני לחיות בשקט".
13537	"אמיל: עלייתו ושקיעתו של במאי סרטים".
18897	את הספירקול ניתן לפתוח ולסגור בצורה יעילה, להפחתת אובדן מים, בעזרת כיווץ שרירים הקרובים לפתח הספירקול.
13741	אמנם, ישנם פוסקים שטענו כי ניתן להכשיר צורה זו של מקווה אף לדעת בעל ה"דברי חיים"
59	" (2001) בו גם כיכב וין דיזל.
3031	או'טול מציע להנרי מקום במעבורת שתיקח אותו חזרה לחייו הקודמים, ומנסה בלא הצלחה לשכנעו לקחתה.
6462	אחד מהם מוגדר מונופול.
16163	אפשרויות אלו יהיו לרוב בעלי נגישות פחותה לחינוך, בריאות, תחבורה, תרבות וקהילה תומכת.
2263	אדי מגלה כי מצבו של אטווד אינו אלא גמילה מ-NZT-48, וכי האדם שעוקב אחריו מנסה להשיג את הגלולות בעבור אטווד.
17771	אשר מעביר את המכוניות מגובה הכביש כלפי מעלה וחזרה לאחר מכן.
12141	אל לו לסטות ממנה בשום תנאי.
13258	אם שני סתמי המשניות באו במקום אחד, כדבר והיפוכו (ראה חולין מב א, ושם נד א), אף שהן במסכת אחת, נחשבות כאחת, ואין הלכה כמשנה אחרונה (תוספות שם מג א ד"ה והא).
12517	אם אין מדינה זכאית בטורניר היבשתי, המכסה תועבר למדינה המדורגת הבאה בתור בטורניר העפלה שהתקיים במקביל לאליפות העולם בקשתות לנוער.
16320	אציל שאפתן שמפרש באופן שגוי את דברי הנרי על "פחד חי" כהתייחסות לריצ'רד החי בכלא, הולך אל בית הסוהר ורוצח את המלך לשעבר.
17184	ארנסט אלכסנדר אנסרמה (
15881	אף שהיערכות הצינורות ומיקומם של צינורות בודדים בתוך האשכולות עשויים להיות קרובים להעתקים, לעיתים נדירות גבוהה צפיפות ההעתקים בתוך האשכולות ביחס לצפיפותם מחוץ לאשכולות.
16499	אקלים ממוזג (יבשתי) - אקלים זה משתרע על שטח קטן בצפון רמת הגולן וברכס החרמון (שם הוא אף מגיע בפסגות הגבוהות לתנאים תת-ארקטיים).
17129	ארמלי היה ידוע בטכניקה אישית גבוהה, במהירות, בכוח מתפרץ, וביכולת בעיטה בשתי רגליו.
8504	איחוד המכס של האיחוד האירופי מסיר חסמי מכס בין המדינות החברות ומפעיל מדיניות מכס משותפת כלפי מדינות חיצוניות, במטרה "להבטיח תנאים רגילים של תחרות ולהסיר את כל המגבלות בעלות אופי פיסקלי המסוגלות לעכב את התנועה החופשית של סחורות.
10385	אך חיבורים אלו נפוצים פחות, ואינם מודפסים בשולי השולחן ערוך מהדפוסים המצויים.
1125	عطا (‘aṭā, מתנה – כלומר מתנת האל).
16860	ארוחה שלמה יכולה לכלול מנה אחת או מנות רבות.
2955	אוורטון פתח במשחק זה והוחלף בדקה ה-61 על ידי אוטו אודו הגאנאי.
1234	אביגיל אוסרת את נבוקו, והוא מתחנן על חייה של פננה (
10532	אך לא נבחר לתפקיד.
7443	אחרי סיום הלימודים הופיעה בשני סרטי קולנוע, ובשתי סדרות טלוויזיה.
694	NGC 3389 היא עמומה יותר משתי האחרות, אבל עם דרגת בהירות סביב 12 היא ניתנת לצפייה באמצעות טלסקופ חובבים כ-9.5 דקות קשת ממערב-דרום-מערב ל-M105.
1588	אביו של פרנסיס אלפרד נסר, תיאר כיצד המחבלים שרפו את בנו בעודו בחיים.
16797	ארגוני עובדים נוספים הקימו לשכות עבודה משלהם.
2498	אהודה במיוחד, בשם "נאט העצבני".
12529	אם אכן הצרעות מופיעות בצורה מרוכזת, כפי שעלול לקרות בסוף הקיץ באזורים לא מיושבים, הרי כל מי שנקלע לסביבתם מצוי בסכנה.
545	JCB הצטרפה לקונסורציום בפברואר 2009, China UnionPay במאי 2013, ו-Discover בספטמבר 2013.
9919	איתן הוא היחיד מבין שלושת הגברים שמצליח לנהל קשר רומנטי עם נשים.
9747	אישה מורדת איננה זכאית למזונות, אך לעיתים היא תזכה למזונות מדין "מעוכבת מחמתו".
17933	אשר קרא לדיאלוג של שיח שוויוני בין הלומדים למלמדים.
18155	את אלבום הסולו הראשון של ליבנה "היכרות" בעיבודו של מתי כספי.
17804	אשר נודעה ביחסה האוהד לשיעה, האסלאם הסוני שלט ברובן המוחלט של ארצות האסלאם הן מבחינה פוליטית והן מבחינה דתית.
704	Not a Moment Too Soon היה האלבום שהביא לפריצה שלו.
15442	אף על פי מה שסטפני מקמהן הודיעה בתוכנית Raw, ביילי וסשה בנקס המשיכו בחגיגותיהן כאילו שהן זכו בכל אליפויות הנשים האפשריות של Raw וסמאקדאון ואף הכתירו את עצמן בהגדרה של המילה "גְּדֻלָּה".
13423	אמונה בתיאוריה זו הובילה למחאות נגד המגבלות שהוטלו על האוכלוסייה במסגרת ההתמודדות עם הנגיף.
7080	אחריהם ראה אור "The Only Exception" (ב-19 באפריל 2010) ו"Careful" צפוי להשתחרר ב-5 ביולי 2010.
7005	אחרי אליזבת-ג'יין והם מתכננים להתחתן.
1289	אביה לא גר עם אמה לאחר לידתה ואמה התקשתה בטיפול בה.
19690	את מנצ'וריה וחרבין הייתה לבירת מנצ'וגואו, מדינת הבובות שהקימו היפנים.
17909	אשר פקד את העיר ב-
7135	אחרי הקדנצה החותמת את הרפריזה, הפרק יכול להימשך בקודה, שתכיל חומר מגוף הפרק עצמו.
13811	אמצעים אלה נועדים למנוע הופעת קרציות על הכלב – הדרך הטובה ביותר למניעת המחלה.
3103	אוכלוסיות העופות המתבוססים התמעטו לכדי עשירית מגודלן המקורי בין שנות ה-40 לסוף המאה ה-20.
17062	אריק מתקרב לחבקו, אולם הוא מבחין מיד שמשהו אינו כשורה, ולאחר מבט ממושך הוא מבין מה קרה, עוזב את הדירה ונעלם.
2404	אדמס לא הצליח לסייע לקבוצה, ופוטר עם תום העונה, לאחר שהפסיד בכל שבעת משחקי הליגה בהם אימן, והוביל את הקבוצה לליגת המשנה לראשונה מזה שמונה שנים.
4021	אולם מונה המשיכה לרצות להתגורר בבית גדול.
7952	אחת הסיבות לכישלון זה היה חששן של המדינות החברות מכוחו של הארגון.
5179	אורכו הנוכחי של המסדרון הוא 26.30 מטרים, רוחבו הממוצע 1.50 מטרים והגובה הממוצע 1.95 מטרים.
3755	אולם, הפקחית האדומה בליז מונעת ממנו את הריפוי הנחוץ.
4501	אוניות הליווי של השיירות הארקטיות היו מטיפוסים דומים, ואולם במספרים גדולים בהרבה.
10434	אך כאשר וילהלמינה נולדה, שניים מהם כבר לא היו בין החיים, ובהיותה בת ארבע מת האחרון שבהם, אלכסנדר, ווילהלמינה הוכרזה כיורשת העצר.
17633	אשר חל על נפת "סטטו פונטפיצ'ו" (Stato Pontificio) ממחוז "קמפניה ומריטימה" (Campagna e Marittima), לא כולל נפות "טרצ'ינה" ו"אגרו פונטיני".
7345	אחרים סברו, כי תיקון המידות הוא חלק בלתי נפרד מעשיית המצוות.
5878	אזור זה דומה למאדים בגאולוגיה, בצחיחות, ובבידוד שלו ולכן יכול לשמש כאתר סימולציה טוב לסביבת מאדים.
884	Slate.com מכנה את ביצועים של פג כסקוטי בסרט כ-"קומי-עסיסי".
4550	אוסבורן והארדי חוזרים לבית החולים כדי לתחקר את וילמר.
19356	את התערוכה הנודדת "הארץ הזו היא הארץ שלך: חייו ומורשתו של וודי גאת'רי".
12323	אלפי איכרים מהאזור מכרו באנטופול את תוצרתם החקלאית בימי השוק השבועיים ובימי היריד השנתיים, וקנו אוכל, כלי בית, כלי עבודה ובדים, בעיקר מהיהודים שהיוו את רוב המוכרים.
6824	אחיו הצעיר של ריו, אנטון פרדיננד, כדורגלן אף הוא.
14461	אני לא עוסק במסע שנאה, אלא ביצירת מסגרות להגן על הילדים".
19387	את זכויות השידור ברדיו, ובשנת 2011 חזרה רשת ב' לשדר את משחקי הליגה ישירות מהמגרשים בתוכנית "שירים ושערים".
16611	ארבע הנבחרות הראשונות העפילו לשלב הבא.
12957	אם כי, הכתוביות של האנגלית המדוברת לא תאמו את אשר נאמר.
11750	אל-חוסייני נבחר לכהן כיושב הראש שלו עד יום מותו.
18460	את הדמוקרטיה קינה "דיקטטורה של ההמונים".
4650	אוסף שיריו הראשון שהוצא לאור, "Poèmes saturniens" (פורסם ב-
968	" (The Secret of Monkey Island), יצא ב-1990 וכלל ממשק-עכבר משופר, גרפיקה ב-256 צבעים, מוזיקת רקע שתמכה בכרטיס-קול ועלילה רחבה עם שלל דמויות משעשעות ודיאלוגים שנונים.
5293	אורכם מגיע ל-10 עד 30 ס"מ אך הקטן ביותר מגיע לאורך 3 מ"מ והגדול ביותר לשלושה מטרים.
1225	אביב בוכלר (נולדה ב-
18735	את המחזה "הקרבן" שעסק בסוגיית הנישואין בקהילה היהודית.
8787	אי לכך, המושאבים, כמו תרבויות אחרות, ניסו לנצל את האזורים אשר מזג האוויר החדש אפשר את יישובם.
13275	אם תרופות גרמו לנויטרופניה, יש להפסיק את מתן תרופות אלו, אם ניתן.
11624	אלול הגיע לפריז ושם השיג מסמכים מזויפים גם לקרוביהם של בני משפחת הרץ.
4408	' אומרים פסוקים שבהם יש שמונה עשר הזכרות ואחר כך אומרים '
17468	אשר גודלן הכולל לא עולה על כ-50 מיקרון.
12105	אלכסנדר נחשב למושל כללי פעיל שלקח את תפקידו מאוד ברצינות.
16109	אפקט הפתיחה בטרמולו אינו מקרי; ידוע לנו שבאותה עת, לקראת ביצוע של מוזיקה סימפונית, נהג נגן הטימפני "לבדוק" את תופי הדוד לקראת הביצוע.
2228	אדום והן מהוות מזכרות למצור ולאבדות שהסב.
1570	אביו של טויבין היה מורה; הוא מת כשקולם היה בן 12.
14880	אנשי ציבור שונים שהתבטאו בנושא, נחלקו בדעותיהם לגבי משמעותו של פסק הדין: האם בתשובה החיובית לשאלה הראשונה, הייתה הכרה בקיומו של רצח פולחני-דתי אצל היהודים.
5802	אז הסתערו צבאות הולאר על אנגבנד ונלחמו בצבאותיו של מורגות'.
17056	אריק חזר בתשובה בשנת 1990.
1053	WAGGGS עדיין מציגה את יעדיה במונחים של "בנות ונשים צעירות", אף על פי שהיא מחשיבה מספר קטן של בנים וגברים צעירים כחברי האגודה (11,000 לערך).
14576	אנני שהתוודתה על תאונת הפגע וברח שלה מרצה מעצר בית ומפתחת קשר עם בחור בשם צ'ארלי שמתברר שהוא אחיו החורג של ליאם.
7982	אחת הפעולות הראשונות שלהם הייתה לפטר את קולצ'ק.
18431	את הגמביט לזמן קצר לאופנה אולם במהרה הוא חזר למקומו הקודם כפתיחה מפוקפקת.
2190	אדוארד השני, בשונה מאביו, לא היה איש צבא ולא התערב בעניינים הפנימיים של האצולה הסקוטית, מה שאפשר לעלייתו המחודשת של רוברט לכוח ולהרחבת השטחים שתחת השפעתו בדרום סקוטלנד.
16730	ארג'ון וניינה בורחים אך חוששים שהם יתגלו.
4910	אורדו לרוב עומדת בניגוד להינדי.
9598	אירוע זה גרר תגובות קשות מצד חברי האופוזיציה שדרשו את התנצלות היושב ראש.
4098	אולם, סוזן לא שרדה את המסע חזרה, והיא נפטרה ב-
19858	את סרסיי לאניסטר מגלמת לנה הידי ב"משחקי הכס", העיבוד הטלוויזיוני של סדרת הספרים.
4314	או מומחה לענייני פוריות.
19106	את הקו עד אל עריש החלו המצרים להניח כבר בסוף 1998.
11839	אליהם נוספו נשים וילדים שלא היו תושבי ארץ ישראל, אך ראש משפחתם היה תושב ארץ ישראל.
1495	אביו, נחמיה רפופורט, היה מגדולי אספני השירה העברית החדשה בישראל, ואחרי מותו האוסף שלו נתרם למכון הקשרים באוניברסיטת בן-גוריון.
13044	אם לא הוצל דבר, או שנגרם נזק נוסף לרכוש, לא ניתן שכר.
970	"The Sport of Queens" וזה הוביל אותו לתפקיד כתב לענייני רכיבת סוסים של העיתון "London Sunday Express", תפקיד אותו מילא 16 שנים.
8264	איבד חזקה על חְבְרַתו, וכתוצאה מכך הפנה את זעמו כלפי משפחתו.
10146	אך דה בובואר טוענת שמדובר במעגל שעדיין נשען על תלות באישורם של גברים מבחוץ, וככזה לא מדובר בשחרור מדיכוי.
14409	אניה ורומא יצרו את "One Toy Soldier"
4813	או פרקורסור - מבנה כימי אשר עובר שינוי כלשהו ליצירת מבנה פונקציונלי אחר) לקואנזימים (קופקטורים אורגנים) או כקופקטורים בפני עצמם.
13762	אמנם משימת הסיירת הושלמה, אך הלחימה רחוקה הייתה מלהסתיים.
9624	אירועי הפלישה לפריהאקה (Parihaka) במערב האי הצפוני ב-
4483	אוניברסיטת מערב בוהמיה בפלזן ידועה במיוחד בזכות תוכניות ללימודי משפטים, הנדסת מכונות ומדעים ישומיים.
820	REXX היא שפה עילית מובנית שתוכננה להיות קלה ללמידה ולקריאה.
17999	אשתו, ארז'בט וינקלר, הייתה רופאה ועוזרת פרופסור, אותה הוא נשא לאישה בסגד ב-
18458	את הדינר הכוויתי כהילך חוקי במדינה וכמות גדולה של שטרות דינר כוויתי נשדדו על ידי הפולשים העיראקים.
6701	אחותה אדריאן מצלמת את המתרחש ואביה משתמש בעדות זו כדי לגרום לפיטוריו של קנדל.
11973	אליעזר ניאות לבקשה וייצג את תנועתו בגופים רבים.
350	D- מלשון דואלי (על החדר ועל העלייה יחד).
8751	אילולא כתב וילסון את המאמר, לא הייתה זהותה של פליים נחשפת.
2251	אדוק שהאמין שכתבי הקודש מהווים מקור להשראה.
5136	אורכה של הסמארט 269 ס"מ, שווה לרוחב של משאית או של מקום חניה רגיל, מה שמאפשר לשתיים או שלוש מכוניות סמארט לחנות במקום סטנדרטי השמור למכונית יחידה.
1772	אבל הציידים צריכים לשלם את המחיר ולשאת את הקללה העתיקה בתמורה.
12924	אם ישחק 1. צג1 או צד1 הרי ש-1.
10121	אך גם בעל סממנים של אל.
15031	אסכולות אלו ראו שיש להחיל את עונש המוות מבלי להפלות אנשים על מוצאם הדתי או השבטי.
19645	את מורכבות זמן הריצה למקרה הגרוע ביותר של אלגוריתם נתון ניתן לעיתים להעריך על ידי בחינת המבנה של האלגוריתם ולקיחת מספר הנחות מפשטות.
17540	אשר היה הנשיא האמריקאי הראשון אשר דגל בהקמת מדינה פלסטינית.
8634	איימי ודן פוגשים שם באליסטר הו, והשניים החליטו לעקוב אחריו.
6217	אחד המוסדות הייחודים של האוניברסיטה הוא "בית הספר ללימודים כלליים" (School of General Studies) המיועד לתלמידים הרוצים לחזור ללמוד לאחר הפסקה ממושכת, כגון שירות צבאי.
19485	את ים ואש, תקליט שלם המבוסס על שיריו של חג'ידאקיס.
11128	אלבום זה נתן לפנטרה דחיפה גדולה מבחינה פרסומית, וכלי תקשורת המסקרים מטאל מרחבי כל העולם התחילה לתת בלהקה יותר עניין, יחסית לפרסום שקיבלו קודם לכן.
6675	אחוז התמותה בקרב האסירים היה גבוה אפילו ביחס למחנות עבודה אחרים.
12148	אלמגור-טיקוצקי תרגם והתאים לשימוש בישראל לא רק את הגרסאות השונות של שאלון ה-MMPI, אלא גם את השאלון האישיות של טלגן (DPQ) שאלון אישיות ממדי.
16614	ארבעה סרטי המשך נעשו ברוחו הפרועה של הסרט.
10497	אך לא הצליחו לכובשה.
17916	אשר צייר ציורים נוספים רבים המציגים אובייקטים בלתי אפשריים.
17852	אשר נתן לקרב את שמו.
14440	אני כותבת רק על דברים שמשפיעים ישירות על החיים שלי."
8695	איך נוצרים מפגשים יצרניים ונמנעים מפגשים מיותרים?
3516	אולם, ברבות הימים התחלפה ההגייה של האות לצליל "ח", ומכאן "דון קיחוטה" בספרדית מודרנית.
18997	את העניין בסוגיית התנהגות חברתית בקונטקסט ביורוקראטי הרחיבה הרצוג במהלך השנים למחקר על מוסדות ומערכות חינוך ורווחה.
17418	אשר אמור למדוד את השתנות מחירי סל מוצרים ושירותים (להלן: "הסל") הנצרכים על ידי קבוצת אנשים מסוימת, מדד המחירים ליצרן, מדד מחירי הייבוא ועוד.
12379	אלפרד נקה (Alfred Naquet) על הציונות.
19626	את מבנה התחנה תכננה האדריכלית בת-שבע שרמן.
5837	אזור הדאונטאון של סאות' בנד נמצא בצפון-מרכז העיר, לאורך נהר סיינט ג'וזף.
15847	אף שאי-חוקיותה של צריכת סמים מקובלת במידה רבה, יש המנסים לשנות מדיניות זו.
19965	את פרופסור ג'ון רות', חוקר שואה ידוע, למנהל הלימודים במוזיאון השואה הלאומי האמריקאי.
18677	את הלילה הוא מבלה באזורי מנוחה שנוטים להיות ממוקמים באזורי סבך דלילים יותר.
5828	אזור בלנאפון הוא אחת הדוגמאות הטובות ביותר לנוף תעשייתי, שנוצר בעקבות תנופת הכרייה וייצור הברזל.
18205	את בית הוריה עזבה בגיל צעיר.
1489	אביו מת כשהיה בן שש וחצי, ומאז גדל בחיק אמו.
11064	אלבום הבכורה שלה באורך-מלא Lush יצא ב־8 ביוני 2018, וזכה לביקורות חיוביות ברובן.
5390	או שנמכרו ביותר מ-6 מיליון עותקים דיגיטליים.
8551	אייאקס הוסיפה לייצר מצבי הבקעה, ורק חוסר ריכוז מול השער ויכולת טובה של דינו זוף מנעו ממנה להגדיל את היתרון.
10015	אך בהתעקשות קרובי משפחתו של הנסיך, ובמיוחד הרוזנת בראניצקי הוא נקבר בכנסיית ההתערבות (שהושמדה מאז) של הכפר צ'יז'בו ליד סמולנסק.
17564	אשר הנושא העיקרי הוא לא הדימוי והייצוג של הפמיניסט בטקסט דתי, אלא שאישה מוסלמית כמניעה היסטורית, כסובייקט ולא כאובייקט.
6066	אזר נשוי לג'ניפר ואב לשני ילדים.
16515	אקסיומת התודעה היא שלאדם יש תודעה, שהיא היכולת לתפוס את מה שקיים.
14167	אנדרסון טוען כי התוכנות והמכשור הנגיש והזול יחסית של מדפסות התלת ממד יהוו איום גדול על תעשיות הענק.
18932	את "העולם הזה", וכעורכים משותפים הביאו אותו לתפוצה רחבה.
11746	אלחוטיים שנעשה באמצעות רכבי הצילום.
4562	או סוללת קבלים (מחולל מרקס), מתקן זה יכול להיות רב פעמי.
6879	אחיו שנול טופאלולו פעל בפאזאר כנגן קמנצ'ה וכזמר בלדות אך לא פרסם מוזיקה תחת שמו.
15451	אף על פי שאייל טימור מסווג במצב "פגיע" לא צפויה לו סכנת הכחדה, בשל תפוצתו הנרחבת במדינות אליהן הוא הובא.
19930	את עצמו לידי אנשיה, וכי כעת הוא נחקר במצרים.
11237	אלבריך משעבד את כל הניבלונגים האחרים ומאלץ אותם לחצוב עבורו אבנים טובות וזהב.
6018	אז, קאלי הענק וסנטינו מארלה התמודדו מול The Real Americans (
6020	אז קיבל המקום את כינויו "השטח הגדול".
12406	אלקטרוני המשווק בישראל על ידי "
7970	אחת הסיבות שהווארד נלחם במשפט היא כדי להוכיח לגייל שיש לאדם תקווה ורצון לשאוף לגדול ולנשגב ממנו.
11783	אלטרס למד בבית הספר היסודי היינץ-גלינסקי בברלין.
19566	אתלוולף מתואר כאדם דתי וחסוד החש מחויבות לממלכתו.
14598	אנרגיה זו משתחררת על ידי הרפיית המתח הסטרי באמצעות שינויי הדרגתיים במבנה המרחבי, במספר שלבי ביניים (לומי ומטא1).
4265	אולצו לחתום על הסכמים בין-מדינתיים ביניהן.
19043	את הפרושים הנהיג שמעון בן שטח, שלפי המסורת היה אחיה של שלומציון.
17934	אשר קרוי ביפן "הונדה פיט".
2859	אוהליך יעקב משכנותיך ישראל".
3373	אולם אם אדם מתכוון שההנחה תהיה במקום הקטן מד' על ד' טפחים, כוונתו גורמת למקום להיות מקום חשוב, וחייב אף אם השטח קטן מד' על ד' טפחים.
15013	אסיר המלחמה האן, גונג ז'נגלו (אונוי), מונה להנחות את בניו של נורהאצ'י וקיבל מתנות של עבדים, נשים ומקום מגורים מנורהאצ'י לאחר שנורהאצ'י דחה הצעות תשלום לשחרורו לקרובי משפחתו.
8541	איטלקי משנת 1979 בשם "Starcrash" החללית בסצנת הפתיחה נקראת "מארי לנסטר"
12847	אם התינוק סובל מקשיים, טיפול נוסף עשוי להיות נחוץ.
1005	"TVLine" גם חשף כי הליהוק עבור דמויותיהם של הארי, יועצן/המלאך השומר של שלישיית האחיות, גלאווין, יוצר דוקומנטרי ובן זוגה של מייסי, בריאן, מאהבה המתבודד והרגיש לשעבר של מדיסון, וסו ג'ין, בלשית ובת זוגה של מאל, נמצא בעיצומם.
13046	אם לא היית עושה כך, היה זה בזוי".
13058	אם לא יהיה דיפרנציאל, הרכב עלול להתהפך בפניות מהירות והצמיגים יישחקו עד מאוד.
13970	אמר קייג': "נראה לי שלכל רעש יש פוטנציאל להפוך למוזיקלי, בעצם היותו חלק מיצירה מוזיקלית."
10134	אך גם להיסטוריה המודרנית של יוון ולתרבותה העכשווית.
8698	איך קרוביהם של מטופלים פסיכיאטריים משוחחים חופשית על משבר, בדידות, אשמה והעמסה.
2806	אודריך פתח בחמישייה של הקינגס מתחילת העונה ורשם הצלחה מפתיעה.
3696	אולם, הליידי עונה שלא אלה הם עיסוקיה: "לא היו לי מחויבויות, אלא כאלה שמתאימות לאישה בדרגתי.
2431	אדריאן וסטיבן התגרשו ארבע שנים לאחר מכן וסטיבן זכה למשמורת מלאה על שני הילדים שנשארו.
16170	אפשרות אחרת היא שהשם "פלשתים" הוא שיבוש של "
3438	אולם, בחורף אותה שנה קפאו מימי הדנובה והיא הוחזרה בלית ברירה לקונסטנצה על מנת להעלות עולים אחרים.
19496	את יצירתה ניתן לחלק לשתי תקופות עיקריות.
17085	ארכימדס השתמש במראות קעורות ענקיות כדי למקד את קרני השמש על ספינות בים כדי להביא להתחממותן עד לנקודת שרפה.
10945	אלא יש צורך לעבדו מחדש בכל הצפנה גם אם לא השתנה.
12883	אם חוקרים ירבו בהערות, יהיה קל לחוקרים הבאים להשתמש בתצפיות שלהם.
3871	אולם כאשר התיבה נפתחת מתברר שהיא ריקה.
5150	אורכה של תעלת השמע באדם מהאפרכסת עד לעור התוף הוא באזור ה-20–30 מ"מ, וקוטרה הוא כ-0.7 ס"מ.
11018	אלא שהמאמר בכל זאת נקרא על ידי רבים, משום שהאנטישמים המשיכו לצטט אותו.
11396	אלה כוללים מציאת שלד של ילד מתקופת האבן.
18857	את הנקבות מאפיין סנפיר-גב מעוגל ברציפות.
1497	אביו נטש את אימו עוד בטרם נולד.
7230	אחרי חצי שנה של העבודה נבחר להיות מנהל הקולחוז.
4602	אוסטרליה מספקת לעיראק סיוע חוץ; בנוסף, קיימים גם קשרי סחר צנועים ששתי המדינות שואפות להגדיל בשנים הבאות.
5713	אות סינוסואידלי, אות ריבועי, אות משולש ואות גל־שן־מסור.
16061	אפילו צבעי המים המוקדמים שלו מראים את החשיבות הרבה של בהירות ואור ועבודתו ראויה לציון גם בזכות הצגת האלמנטים כמו מים ואוויר, כולל ערפל.
8323	איגוד תעשיית ההקלטות הבריטי (
106	A, Archiveus, Krotten, Cryzip, ו-MayArchive עשו שימוש בהצפנות RSA מתוחכמות יותר, עם מפתח הצפנה שרק הולך וגדל.
12354	אלפי מסמכים של ה-
9014	אין הרכב גוף יחיד אשר לאיזשהו אירוע או קבוצה של ספורטאים.
5899	אזור זה של רובע מנהטן, מהווה מרכז הכלכלה, הממשל והעסקים של העיר ניו יורק.
6820	אחיו הצעיר של א-רשיד – הודות לניצחונו על הביזנטים ב-
16667	ארבע תבניות אלו אינן התבניות היחידות בסגנון, אך אלו הן "ארבעת עמודי התווך" של הסגנון-ויופיעו בכל שושלת המלמדת את הסגנון.
14744	אנשי השפלה הסקוטים השלימו עם השלטון ההנוברי ועם המצב הכלכלי המצוין שהביא עמו, וראו באנשי ההרים חבורות של שודדים והרפתקנים.
6795	אחיו הבכור, ד"ר שאול (סאוולי, סאוועלי) גריגורייביץ' קובנר (Савелий Григорьевич Ковнер; 1837—1896), היה רופא יהודי רוסי והיסטוריון של הרפואה.
10348	אך השניים נפרדים אחריי שזואי החליטה להישאר בשנת 1909.
1445	אביו, המפרי ולד, שמוצאו מכפר צ'ידאק שבמחוז דורסט, היה בן למשפחה אנגלית ותיקה.
15021	אסירים רבים ממחנה הינצרט נשלחו לעבודות כפייה שונות מסביב לשטח המחנה ביחידות "קומנדו" מיוחדות.
18373	את האליפות התשיעית שלה השיגה דפורטיבו קאלי רק כעבור עשור שבו בעיקר איכזבה את הקהל שלה, עד אשר בטורניר האפרטורה של 2015 הצליחה סוף סוף להשיג את האליפות המיוחלת.
17517	אשר הופכת בעקבות כך לחללית המסחרית הראשונה בהיסטוריה אשר עגנה בתחנת החלל הבינלאומית.
8373	אי הדיוק נגרם בשל השינוי במיקום הכוכבים מאז ימי הביניים.
19973	את פרס אמי השביעי שלו קיבל ב-1984 עבור תפקידו בסרט "ג'ון מורן האיום".
14898	אנתוני מובא לביתו של קישנלאל, וכשהוא פוגש אותו הוא שואל "מי אתה?
14721	אנשי הצופן הגרמניים לא הופתעו כלל כאשר נודע להם כי האניגמה פוצחה.
18279	", את דמותה של מייגן ריד, שוטת לשעבר שעובדת בחדר המתים ומגלה שם דברים אפלים ומסתוריים.
11150	אלבומה השלישי "לחם, אהבה" יצא בחורף 2014.
838	SAFA קיימת שלוש ליגות לגברים ואחת לנשים.
12367	אל פעולת בלייה זו מצטרפים גם הרטבה וייבוש של פני השטח.
15617	אף על פי שהסרוד מכונה "רבב בס" רוחב הפס הטונאלי שלו גדול באופן משמעותי מזה של הרבב, במיוחד במִשְלַבים (גבהי הטון) האמצעיים והגבוהים.
280	COM לאותה מטרה, והוא בתורו קורא לקובץ IBMDOS.
15625	אף על פי שהפך לבעל ברית נאמן לרומא, עדיין המדיניות הרומית מנעה ממנו מדיניות חוץ פעילה כפי שהנהיג בעבר, והוא נאלץ להתמקד במדיניות פנים שנועדה להבטיח את שלטונו ולייצב אותו.
6052	אזרחי מרילנד הצביעו בעד ביטול העבדות, אם כי רק בפער של 1,000 קולות, שכן החלק הדרומי של המדינה נותר תלוי באופן משמעותי בכלכלת העבדות.
11564	אלוהים מכריז: "תועה אדם, כל עוד הוא שואף".
8873	אימי החורף האנטארקטי קרבו ובאו במהירות; שפת הים הצרה, זרועת החצץ, שעליה הקימו את המחנה, נשטפה כבר עכשיו כמעט בהתמדה ברוחות סערה וסופות שלג, שהרסו את אחד האוהלים במחנה הזמני, ואת האחרים הפילו ושיטחו ארצה.
16982	אריאל רובינשטיין (נולד ב-
697	Nice Guy", שיתוף פעולה עם הזמר הפיליפיני איניגו פסקל הגיע למקום הראשון במספר תחנות רדיו בפיליפינים.
19595	את לימודיו היסודיים סיים בבית ספר פרוטסטנטי בעיירה קפלה ואת לימודי התיכון סיים בשנת 1974 בבית ספר נוצרי בעיר גוס.
6644	אח ואחות בסיום לימודיהם, הודו, 1964.
12712	אם היה זוכה באחת מהשנים 2006 או 2007, אז היה זוכה בכל התארים באותה שנה, הישג אליו הגיעו רק שלושה טניסאים אי פעם.
11960	אליס מרי קאשל (
10941	אל אזור הנחיתה שלה ממערב לארנהם, בגדה הצפונית של הריין.
3226	אולבורג בסביבות שנת 1830.
538	"I Will Follow" מתרכז בטראומה שחווה בונו ממותה של אמו, אשר מתה כאשר היה נער צעיר.
2587	או באורך מלא (המכסות אף את המרפק) ומגיעות לקיבורת היד.
4938	אורז מאחר שהוא מומלץ יותר לשימוש כזה מאש זני אורז אחרים, מכיוון שהתוצר הוא בירה מתוקה יותר ואלכוהולית יותר.
6592	אחד מעמיתיו שהתעלם מהזהירות הזאת -
17493	אשר הגיעו לנמל בואנוס איירס על גבי אניית הקיטור "וסר" ב-
17859	", אשר סימן את תחילת דרכו של בניון כאמן עצמאי.
3409	אולם באור משתקף, משטחים מלוטשים נראים לבנים בגוון שמנת ובאוויר הפתוח הופך המינרל לכחול מתכתי לאחר זמן מה.
4302	אומדן האבדות לאחר הנחיתה העלה כי הדיילת המבוגרת ביותר מבין צוות הדיילים, סי בי לנסינג, נהרגה כאשר נפלטה דרך הפתח שנפער בגוף המטוס וגופתה עדיין לא נמצאה.
7405	אחרי מלחמת העולם השנייה, הוא הצטרף למפתחים קהילתיים אמריקאים כדי ליצור את "פארק יער", פרוור דרומי לשיקגו.
8475	"איזו מסקנה אחרת אפשר להסיק, מלבד זו שהפילוסוף, שהיה בעל ידע ברפואה, האמין שהרעילו אותו"?
9300	אינה מקבלת את הדרישה.
13783	אמנם, שירים רבים מהאלבום היו זהים כמעט לחלוטין לשירים של אמן הבלוז וילי דיקסון, אך הוא לא זכה לקרדיטים.
17970	אשר שלטה על הרוק בתחילת שנות ה-90, לאחר ירידת הז'אנר חיפשו צעירים רבים תחליף.
3669	אולם, החיילים המצרים לא נשברו והמשיכו בירי נגד טנקים.
18774	את הממשלה הבריטית שאין לה עוז לבצע בעקביות את החלטותיה.
19478	את יכולתו הוכיח סולימנוב מספר שבועות לאחר האולימפיאדה כשהרים בתחרות 30 ק"ג יותר מהזוכה במדליית הזהב.
15865	אף שהביצועים הקוליים של לוי היו ללא דופי, האלבום, שהופק מוזיקלית בצורה מינימליסטית, כשל אומנותית ומסחרית.
6397	אחד, לאחסון חבילות אישיות, בהמשך עלה הנפח ל-2 ג'יגה בייט.
17339	אשה איננה מצווה באיסור זה, ובמקרה שצמחו לה שערות בפיאות - מותר לה להסירם.
10330	", אך הצורך להציג את הטוב מול הרע הביא למשלים רבים בעלי "
10581	אך למרות ההכרה הציבורית הנמוכה כלפיו באוסטרליה, חוגי האצולה וההיסטוריונים הכירו מזמן בהשפעתו המתמדת הן כראש ממשלה והן כאישיות בינלאומית.
11092	אלבום זה גם היה האלבום האחרון שלה לפני שעזבה לגמרי את הצמד שלה ושל בעלה איק וטינה טרנר ויצאה לקריירת סולו מוחלטת.
10740	אך על אף שהנצרות ניהלה מלחמת חרמה נגד הפולחן האלילי, עדיין קלטה לתוכה השפעות אליליות, ונאלצה להתפשר ולקבל את פולחן האשרה במעטה נוצרי, לפחות בחלקו.
16457	אקדח HS 2000 הוא השלישי בשורה של אקדחים חצי אוטומטיים מתוצרת HS Produkt והוא בוסס על הידע והניסיון שנצברו בפיתוח וייצור הדגמים קודמים.
8312	איגודים מקצועיים החלו להיווסד והחלו סכסוכים חברתיים על רקע התיעוש המוגבר.
15781	אף על פי שעימותים ישירים להשגת גישה בלעדית לנקבות מבטיחות לזכר מספר הזדווגויות גדול יותר עם אותה נקבה ביחס לזכרים אחרים, יש לזכור שהתחרות האמיתית אינה על הזדווגויות כי אם על הפריה.
3298	אולי יפקפק הקורא, מטעמים ספרותיים ומוסריים כאחד, ויתמה אם לא התעלמנו במתכוון מן הצדדים השליליים של השנים האלו.
13764	אמנם מתשובות הרמב"ם עולה שהמנהג היה שהחתן אינו יוצא מביתו במשך שבעת ימי המשתה שלאחר החתונה, ובשבת הציבור היה נאסף לשם להתפלל או לברכו, ואחד מהם היה מברך ברכה זו על כוס יין ועל בשמים.
9418	אינם יוצלחים במיוחד.
6500	אחד מהקטעים האחרונים בסרט, מראה את שלושת אבירי הג'דיי האחרונים של הרפובליקה הישנה, מביטים ומחייכים ללוק.
9179	אין ספק שגשמי הסתיו, שהחלו לרדת בראשית אוקטובר 1941 והפכו את הקרקע באזור מוסקבה לבוץ טובעני, ולאחר מכן הקור העז ששרר באזור זה החל מהמחצית השנייה של חודש נובמבר הקשו על התקדמות הצבא הגרמני לכיוון מוסקבה, וגרמו לו לנפגעים רבים (מכוויות קור).
16869	ארוחת פשוטי העם כללה מנה אחת של נזיד, שלרוב נאכלה בכפות עץ או חרס או על גבי לחם ששימש כמעין צלחת.
3625	אולם הדברים לא מתוכננים בנשף.
9042	אין חשיבות לטכנולוגיה המשמשת במרקם, היא יכולה להיות של העת העתיקה או של הסייבר ספייס.
14650	אנשי האס-אה, שמנה בשלב זה כ-300,000 חברים, סברו כי לאחר עשור של מאבק, אלים ברובו, הגיע הזמן לממש את חזונם באשר לגרמניה, וחזון זה כלל את סילוק השמרנים מעמדות הכוח שלהם, השתלטות על גרמניה והפיכתה למדינת אס-אה, במה שכונה על ידי רהם "המהפכה השנייה".
15053	אסף ואביו נמצאים במשבר מאז שאסף שיבש הופעה של הלהקה בבסיס מצ"ח חמש שנים לפני הנסיגה מלבנון, נעצר על ידי דנה כהן (
7969	אחת הסיבות שגרמו ללוי לכתוב את "הזהו אדם?"
17925	", אשר קודם לכן ויתרה על חתימת חוזה הקלטות עם "הביטלס".
6280	אחד הענפים החשובים של TRIZ מתמקד בניתוח וחיזוי מגמות התפתחות במאפיינים שפתרונות קיימים עשויים להתפתח בדורות רצופים של מערכת.
10456	אך כל הניסיונות של נייט הסתיימו בכישלון נחרץ, וזיכו אותו בעוד ריתוק.
11970	אליעזר התעקש וחזר ארצה אל אשתו וילדיו בגבת.
8397	איוואנוב ציפה שהוא יהיה חלק בנבחרת של משחקי 1968 במקסיקו.
7847	אחת בשנת 170 לפנה"ס והשנייה בשנת 169 לפנה"ס.
15108	אסריאן בביוף, ירי שבוצע כהגנה עצמית ופצע את העבריין, בזמן שארבל התחקה אחריו.
16042	אפילו כאשר נוגעים בו קלות, הוא פולט עשן ומתפורר לאבק".
12972	אם כי ישנן גם דעות אחרות בקרב הכלכלנים.
5478	אותה פואמה פורסמה, כנראה 4 שנים לאחר מכן, בנוסח מתוקן, תחת השם שייקספיר.
17685	אשר כיום כבר אינו מאכלס פודואים בגני החיות שלו.
1377	אביו, ברטולומיאו בון, היה אף הוא אדריכל.
2682	אוברון ומשרתו פאק גורמים למהומה בקרב האוהבים, כששיקוי קסמים גורם שגם ליסנדר וגם דמטריוס יתאהבו בהלנה, מה שגורם לשסע בין הארבעה שמסתיים בסצנה של היאבקות בבוץ.
12929	אם ישנו מקום בטבלה שבו הוספה של מספר מסוים תגרום לסמיכות (במאונך או במאוזן) של יותר מדי עותקים של מספר זה, אז צריך לצייר גבול בין תא זה למספרים הללו.
6485	אחד מהמתארים המפורסמים ביותר הוא SIFT Scale-invariant feature transform.
8505	איחוד המשטרה הפך אותה מגוף של שירות המדינה וסיוע לאזרח לגוף שהיה למעשה זרוע של המשטר הנאצי, הפועלת על פי רצונו של המנהיג הנאצי.
11084	אלבום הסטודיו השני שלו, A Lively Mind יצא לאור בשישה ביוני 2006 וקיבל ביקורות לא טובות מכיוון שנטען (על ידי גרגורי ג'פריס) שהאלבום כולל גיטרות עם צלילי דיסקו שיכולים לדבר לאלה שמכורים לטראנס ושהוא יכל להצליח כאלבום דאנס ב-1997 אבל לא ב-2006.
1486	אביו מרדכי היה מלמד ב"
4357	אומנם, הדבר השכיח ביותר הוא שהתסמינים מופיעים לראשונה לפני גיל העשרה או במהלך גיל העשרה.
15464	אף על פי שאף אחד בקהל לא נפגע, כ-100 מטרים משם רכב ילד בן 6 על אופניים בחצר בית ספר וקליע פגע במצחו והרג אותו.
646	Missing Persons, על מספר הקלטות נוספות.
19131	את הקריירה הקולנועית שלו החל בסרט "השכונה VS חייזרים" מ-2011 בהפקתו ובימויו של ג'ו קורניש.
14816	אנשים כמונו לא היו מעלים בדעתם לעשות תרגילים כאלה ולרמות אנשים!"
6751	אח"י אשקלון (פ-63) בפיקוד סרן שאול חורב מתקרבת לנחיתה באי טירן 1969.
12275	אלסנדריני לא העריך את כישוריה כשחקנית, אך דרכו הכירה את הבמאי מונציו מלאסומה שליהק אותה ב-1934 לתפקיד חשוב בסרט "La Cieca di Sorrento".
3421	אולם, בדרך כלל לא מבצעים בדיקה זו על מנת לאבחן חריקת שיניים מפני שבדיקה זו יקרה וישנה העדפה להשתמש בה לצורכי מחקר מאשר אבחון קליני של חריקת שיניים.
10161	", אך הביאה גם לסרטים פחות מוצלחים מבחינה קופתית כמו: "Sorcerer" של פרידקין, "אחד מהלב" של קופולה ו"שערי החופש" של צ'ימינו.
4741	אופיו של התיאטרון היידי בישראל היה "שונד" - בידורי ועממי, ונחשב כנחות ובלתי איכותי.
7841	אחת בלבד נטלה חלק בקרב - "אפונדטורה" (Affondatore) האיטלקית.
7905	אחת הכוללת ארבע תמונות ואורך הצגתו הוא כ-75 דקות.
18366	את האלבום הפיק פיל רמון, שהפיק גם שירים רבים ללהקתו הקודמת של סטרה, שיקגו.
10116	אך גם באי מונה דרומית לסולאווסי ובאיי סנג'יה צפונית לסולאווסי.
18925	את הסרט כתבו טרי רוסיו וטד אליוט והוא מהווה המשך ל"תיבה של איש מת".
17088	ארכיפלג איי מאסקרן כולל כמה איים הכלולים במדינת מאוריציוס, וגם כמה איים שאינם חלק ממנה.
5131	אורכה של האנפית 25–36 ס"מ, מוטת כנפיה 58-52 ס"מ ומשקלה נע בין 59–150 גרם.
14078	אנג'ליקה יוסופוב, ילידת 1981, עלתה לישראל ב-1990.
7536	אחרי שהיא מוליכה את אורורה אל מזבח הנישואין, מליפיסנט מתעופפת לה משם, לא לפני שהיא מבטיחה שהיא תחזור להטבלה.
4931	אורוול השיאר עותק בביתה של מייבל פיירץ, שהייתה ידידה של הוריו.
3212	או, כפי שהדגיש שר החוץ הבריטי, מטרת החתימה על ההסכם מבחינת בריטניה הייתה למנוע מיחסיה עם צרפת להידרדר לנקודה מסוכנת, גם אם נדרשת הקרבת הכנסות ממכסים.
7459	אחרי עיבוד לספרו של צ'ארלס לינברג "רוח סנט לואיס" (
13323	אמהות הבתים השונות נעזרות במרכז הרפואי של בית הספר ובצוות אחיות בית הספר המקיימות תורנויות בכל שעות היממה.
8277	איבנובסקי שיער כי מקור ההדבקה הוא רעל שנוצר בידי חיידקים, אולם לא המשיך לפתח את הרעיון.
347	Duty, כמו אלבומי הסטודיו הקודמים שלה, הגיעה לראשי מצעדי הלהיטים ונמכר בכארבעה מיליון עותקים.
297	Curtain Road ו Old Street בולטים יחסית במגוון רחב של מקומות בילוי המציעים תחרות רצינית למקומות הבילוי בווסט אנד.
15385	אף על פי כן, הצליח לסיים במקום השמיני.
18967	את העונה קבוצתו של וואט סיימה במאזן 4–12 והעפילה לפלייאופס של אותה עונה.
15143	אף אדם נוסף מהקהל שביצע את הלינץ' לא הועמד לדין מעולם.
13812	אמצעים אלו לא התקבלו בעין יפה בציבור הרחב והשביתות וחוסר היציבות הפוליטית מיהרו לשוב.
1415	אביו היה יליד המחוז ונולד באחוזת בלמונט המשפחתית.
14210	אנו גאים שעם צבאות המנצחים צועדים למעלה ממיליון חיילים יהודיים.
6807	אחיו הכיר לו מספר להקות, ביניהם "לאבר-בוי", "
14987	אסטרטגית ולא לקח חלק בקרבות.
10792	אך קישור זה אינו כולל בתוכו שם אפשרות לגישה לגרסאות שונות של הרשומה (אם היא עברה עדכון).
12366	אל פסגת הקריירה, היצירה המוזיקלית והפרסום, הגיע הנדריקס ב-
5448	אותה הסכמה חייבת לבוא לידי ביטוי במסמך מסוים.
2440	אדריאנסה החל את קריירת המשחק הבוגרת בגיל 17, כאשר הצטרף ב-
13743	אמנם יש ערים גדולות בגובה 2,000 מטרים ואף יותר (
606	" (Lunatics), אשר איבדו את צלילות דעתם במהלך חייהם.
5040	אורך המסילה הפנויה הנדרש להפעלה בטוחה של רכבת TGV הוא פי חמישה מאורך המסילה הפנויה הדרוש לרכבת משא, ומכאן ניתן להבין את הבעייתיות שבהפעלת תנועה מעורבת של רכבות מהירות ורכבות איטיות יותר.
7288	אחרים היו סוחרים קטנים.
9861	אישרה כי טקס קידוש המלך וההכתרה צריכים להתקיים בקפלה הפלטינית.
2981	אוחדו אותן מדינות ב-1871 למדינה גרמנית מאוחדת, שהפכה באחת לכוח החזק ביותר באירופה.
15483	אף על פי שבניית תחנות עיליות הגיעה למחוזות המערביים של מוסקבה באמצע שנות השישים, אקלים החורף הרוסי גבה את אותותיו על תפעול וניהול קו פיליובסקאיה.
12686	אם החוג הוא באמת חלק משדה, אז חלק מהתכונות הטובות של השדה עוברות אליו בירושה.
19872	את עווינאת סקר במהירות רבה בשל רצונו להגיע ליעדו בסודאן, לחזור לקהיר ולהבטיח שהנתונים המדעיים שאסף יגיעו ליעדם.
12904	אם יזניח את העיר או יפלוש לשטחה אז העיר תאהב אותו פחות.
2864	או המיני-סדרה הטובים ביותר (מוענק מ-
19906	את עטיפת האלבום, בדומה לאלבום Load, עיצב האומן אנדרס סראנו.
14519	אני נשבע באללה, אם תיקח אותנו לסוף העולם, אנו נישא את כל הקושי עד שנגיע לשם ביחד איתך.
7027	אחרי האיסור על תיאטרון יידיש ברוסיה ב-
19547	" את כרוז עולם המשחקים.
16836	ארדנגו סופיצ'י מת ב-12 באוגוסט 1964.
18919	את הסרט הפיקו Punk Cinema, Cowboy Films, ו-
5861	אזור הציר נשמר לרוב באיזופורמים השונים.
12044	אלכסיס מגלה לאימה, לפני שליחתה למעצר, שבנו של דניאל, הוא בעצם בנה.
12013	אלירזה פירוג'ה חזר למקום הראשון בטבלה אחרי שניצח את אניש גירי.
9132	"אין לנו אינטרס לאכיפת יתר.
11143	אלבומה הקודם של הזמרת זכה להצלחה וביסס את מעמדה בעולם מוזיקת הטחאנו ובכך אחיה נשאר כמפיק הראשי גם של אלבום זה.
133	"Always Remember Us This Way" נכתב על ידי ליידי גאגא, נטלי המבי, הילארי לינדזי ולורי מק'קנה, והופקה על ידי דייב קוב וגאגא.
15826	אף על פי שתאי טרופובלסט הם רכיב משותף לגידולים של תאי נבט תאיים מעורבים, כוריאוקרצינומה באשכים בוגרים נדירה למדי.
5677	אותם כלבים ראשונים של בית המלוכה היו גדולים בהרבה מאלו של היום.
3349	אולם אז מופיע הזר המנגן, ומציע מחיר של 5,000 דולר.
13550	אמינסקו היה משורר רומני מסורתי ששאב את השראתו מהספרות הרומנית שקדמה לו ומרוח השפה המדוברת בפי העם, שהכיר כה טוב במהלך שיטוטיו ברחבי רומניה.
19742	את מקומו תפס ג'ון קולטריין.
18206	את בית המדרש סובבת חצר היכולה להכיל אלפי אנשים ובה נערכים שמחות ואירועים מיוחדים בחסידות.
5696	אותם תאגידים גם הקימו ארגון גג (keidanren) שמהווה שחקן מרכזי ביחסם עם מדינות אחרות ובפרט עם ארצות הברית.
14548	אני שייכת לשני המקומות, ואני אוהבת את שניהם במידה שווה.
7045	אחריה, היו עטורים ביוקרה של השלטון, ונשענו על אמצעי הלחץ של השלטון.
14307	אנחנו צריכים לצאת מהר ככל האפשר ממעגל קסמים זה, וזה יכול להיות מושג בדרך אחת בלבד: חיסול הצבאות המעמדיים והקמת מוסד צבאי לאומי אחד".
18833	את המשפט היסודי של טורי פורייה.
11267	אל גוש עציון, המקביל למסלול שאותו לא הצליחה להשלים מחלקת הל"ה.
19602	את לינדרוס יחליף אלקסי סיבונן, הסולן של מדיקייטד והסולן והגיטריסט של אימפרנון שהתפרקה.
2145	אגרותיו הופיעו בקובץ "אגרות קודש" (ניו יורק תשס"ה, 2006).
5318	אורלנדו מתאהב ברוזלינד ממבט ראשון, שצופה בקרב יחד עם סיליה.
18675	את הלורד ג'ים לודג' - חבורת אמנות גרמנית שפעלה עד שנות ה-90.
7320	אחרים טוענים ששיתוף הפעולה הרחיק לכת יותר מדי וכאשר משווים אותו לדרך פעולתן של מדינות דמוקרטיות אחרות שהיו תחת השלטון הגרמני, אין הדבר מצדיק את האסטרטגיה הזאת.
11521	אלו, אינן מקזזות בשולי הרווח והתפוקה של החברות הקיימות אלא מערערות אותן מיסודן.
6297	אחד הצמחים הפופולרים למרקים הוא עץ השיטה הנילוסית (Acacia nilotica)- השורש והקליפה של העץ מורתחים במים והתמצית שנוצרת משמשת לשתייה לבד או כתוספת למרק.
5385	או שכחה, לבשל מיום טוב לשבת.
17275	ארצות הברית כמעצמה תעשייתית, אשר המלחמה התחוללה הרחק מגבולותיה, נחלצה לעזרת ברית המועצות הנמצאת במערכה על אדמתה היא.
19762	את משחק הבכורה שלו רשם ב-8 בינואר 2014.
17606	אשר השתתף בהצבעה מתוקף סמכותו.
14500	אני מקבלת המון המון תמיכה מישראל וזה חשוב לי מאוד.
15520	אף על פי שהוא בן משפחתו החי היחיד של הג'ירף, צווארו אינו ארוך כמו של האחרון והוא נמוך ממנו (גובהו של האוקאפי הוא כ-2.15 מטרים).
9110	אין לה שום חיזיון: "אֵיכָה אֵבְךְּ לִקְרָאתוֹ וְאֵינֶנִּי רוֹאָה/ אֵינֶנִּי יוֹדַעַת אֵיפֹה הוּא".
12660	אם ההסתברות של סיבית אפס בשני הרצפים היא כאשר אזי הוא ההטיה של הרצף.
9206	אין פרטים על ראשית חייו.
1666	אבל אני יודעת שאני יכולה."
4507	אוניות כאלה עושות שימוש במערכות הנעה שקטות במיוחד, כדי להקטין את החתימה האקוסטית שלהן, והגוף שלהן בנוי כך שייצור לחץ מינימלי.
11609	אלו יובילו במהרה לביטול כל הרכוש הפרטי ובעקבותיו לביטול כל המוסדות הבורגניים כמו משפחה, גידול ילדים, נישואים ודת.
16327	אצל אדם בריא, אחוז ההמוגלובין המסוכרר יהיה בין 4 ל-5.4.
501	"I Don't Wanna Live Forever" זכה להצלחה מסחרית חסרת תקדים ברפובליקה העממית של סין.
13520	אמייל נסר אללא סופרת לבנונית אמרה, מה שמאפיין זינב פוואז שהיא קבעה לעצמה חזון, דרך חשיבה והגיעה לאן שהיא רצתה בזכות עצמה ולבדה.
12471	אַל תִּטְעוּ; לֹא זוֹנִים וְלֹא עוֹבְדֵי אֱלִילִים, לֹא מְנָאֲפִים וְלֹא עוֹשֵׂי זִימָּה וְלֹא יוֹדְעֵי מִשְׁכַּב זָכָר"- (איגרת שאול הראשונה אל הקורינתים פרק ו' פסוק 9).
18244	את גישתו זו ביסס בעיקר על תוכחות הנביאים למעשי פולחן שנערכו על ידי המושחתים מוסרית וחסרו כוונה אמיתית.
9880	אישר כי ישוב לגלם את דמותו של אלפרד, בעוד אפלק ציין כי ישאל מוטיבים מהקומיקס אך הסיפור יהיה מקורי.
13505	אמט מספר ללוסי על חלום שהיה לו על "האממדרגון" שכל העולם שלהם קורס.
9355	אינו ניצח בטור כאשר הוא שומר על ההובלה מהקטע האחרון שנערך נגד השעון.
3214	או כפי שכונה בתנ"ך אבנה (אמנה) העיר הנוכחית מתפרשת על שתי גדות הנהר.
9622	אירועי הסרט נועדו להתרחש תחילה במלחמות צ'צ'ניה.
10467	אך כעת, כל השבט הגיע כמוסלמים.
5829	אזור גופו שמתחת לכנפיים לבן, עם שוליים בצבע שחור.
16067	אפילו שנים רבות לאחר שקיעת העיר, אך חוקרים רבים מתפלמסים אודות טיב היחסים, והשערותיהם נעות החל משליטה ישירה ואפילו צבאית וכלה באימוץ השפעות מרצון, כחלק מתהליך רצוני, סלקטיבי והדדי של "דיפוזיה תרבותית".
2194	אדוארד ויליאמס שכנע את הרטואה ואת הלוחמים לעזוב את המקום והסביר להם שהזעקת הכוח החמוש נבעה מחוסר הכרות של שורטלנד עם המנהגים המאורים.
14792	אנשים המזהים את עצמם כבני ארץ, מדינה או כחברים בכל מיני קבוצות.
10793	אך קלאודיוס פותח בתפילה, והמלט אינו מסוגל לבצע את המעשה.
4406	אומרים כהושעת אלים, ולאחר מכן אומרים פיוטים המיוחדים ליום הושענא רבא: תתננו לשם ולתהלה, אנא אזן חין תאבי ישעך, א-ל נא תעינו כשה אובד, למען תמים בדורותיו, תענה אמונים שופכים לך לב כמים, אז כעיני עבדים אל יד אדונים, ואמץ ישעך בא.
5849	אזור המזבח היה ריק משטחים מעובדים באותה העת (ולכן אין שום צורך במגדל שמירה).
15768	אף על פי שנכתבו אלפי מאמרים על שכר המינימום לאורך השנים, נעשו רק מעט מאוד מחקרים אמפיריים שניסו לבדוק מהי השפעתו של שכר המינימום וגובהו על משתנים כלכליים כמו רמת האבטלה, הצמיחה והשכר בפועל.
8400	איווט ביקשה לוודא את אמיתות הסיפור ולאתר את צאצאי המשפחה שניצלה.
6042	אזרחיים הנמצאים בים.
19046	את הפרטים הקטנים הוא ישאיר לחלק הציור של הקומיקס, אז הוא יבליט פרטים נוספים באיוריו.
5797	אז הם לקחו סירת משוטים (6.4 מטר), ועוד ארבעה גברים של נורת'מברלנד, לשוט לכיוון הניצולים.
11046	אלא שתגבורות צפוניות, שעד אז אחרו להגיע, החלו לזרום מצידו הצפוני של הנהר, על הגשר היחיד שעוד נותר לפלטה.
3308	אולימפיאדת הנוער בואנוס איירס תהיה הפעם הראשונה בה יתקיים שיויון מגדרי בקרב הספורטאים והספורטאיות המשתתפים במשחקים.
908	Stopping by Woods on a Snowy Evening הוא דוגמה קלאסית לשימוש בה.
12288	אלעזר הלוי איש הורוויץ (
18140	את אי ההצלחה שלו הוא לא היה חייב לאיש.
7647	אחרי שסגנית ג'ודי היקס מגיעה, סידני ממהרת לביתה של קירבי כדי להציל את ג'יל בכוחות עצמה.
2026	אגב – בעתיד צפוי הרס המבנה כולו וחזרה למבנה פשוט של מצלעה ללא פרסה.
796	Raining Men - יצא כסינגל השלישי מהאלבום, אך שוחרר לתחנות הרדיו בלבד ב-
18717	את המועצה המחוקקת של ניו סאות' ויילס, הגוף המחוקק הראשון באוסטרליה.
223	Breaking Bread: Insurgent Black Intellectual Life שפורסם ב-1991, הוקס מספרת: "קיבלתי עשרות מכתבים בשבוע, בהם, לדוגמה, אישה שחורה מעיירה קטנה, באמצע שום מקום, ספרה לי שקראה את הספר שלי בספרייה הציבורית וזה שינה את חייה."
19681	את מכשיר הקשר הנייד הראשון, תחת השם המסחרי Walkie-Talkie.
13313	אמה היא מנהלת אולפנה.
4039	אולם מלבד זאת, בכל הנוגע לעיקר דבריו, ביקורת על ייחוס הספרים למחברים כפי המסורת והצעת מחבר מאוחר יותר, הרי שמסקנת דבריו מקובלת בין חוקרי המקרא.
15540	אף על פי שהותקף על ידי קבוצת Aces & Eights, שו קיבל הזדמנות שנייה שבוע לאחר מכן, אך הוא נוצח על ידי דאג ויליאמס בקרב ה-Gut Check שלו.
11924	אלינור (אלי) נאש (באנגלית: Ellie Nash) היא בוגרת תיכון דגראסי, מחזור 2006.
3390	אולם, אף היותם קיסרים גדולים וחשובים שאחר התמוטטות הקיסרות זכו להכרה כקדושים בידי גורמי הכנסייה, לא זכו קיסרי זאגווה להערכה בתקופת שלטונם בידי מרבית הנזרים והכמורה שלא אחת מרדה בהם.
6589	אחד מעיסוקיו העיקריים בכל תקופת כהונתו בסנאט היה הניסיון לגייס כסף ולהקים מסילת ברזל מניו אורלינס לקליפורניה.
4348	או מניעת חירויות הפרט על ידי גורמים ממשלתיים, ציבוריים או פרטיים.
13466	אמור להיות מוסט מכיוון שהמסה של השמש מעקמת את המרחב.
16938	ארז'בט (אליזבטה) בוצ'קאי (הבת של גיי'רג' בוצ'קאי ואחות השליט אישטוואן בוצ'קאי).
19246	את השיר "מעליות", שנכלל באלבומו "לולה".
10625	אך מחקרים אחרונים הצליחו להראות סבירות גדולה יותר שאוטופגיה ישמש כמדכא גידולים לפי מספר מודלים.
7788	אחר כך סיים תואר שני (
7423	אחרי ניסיונותיהם הכושלים לקנות אדמה בסביבות חברון ויריחו נפגש נבון עם אמזלאג ועדכן אותו.
15085	אספקת טילי ה'הוק' לישראל סימנה את תחילתו של עידן הצטיידות צה"ל בנשק אמריקאי.
4332	או מכון קרני, לתלמידי כיתות ב' או ג', וכן בכיתה ו', והם בנויים משני שלבים עוקבים.
10115	; אך גם אחרי התבוסה המשפילה לא הצליחה בבל לכבוש מחדש את עילם.
9712	אירעה ההתרסקות הראשונה בתולדות החברה בעיר גוטרורה אשר בצפון שוודיה.
11520	אלו אינן האפשרויות היחידות: ייתכן גם שהייתה זו יזמה של נציב הפרובינקיה וכיוון שכל העותקים נמצאו בפרובינקיה אחת אפשרות אחרונה זו נראית סבירה.
16751	"ארגון מנחם" נוסד בשנת 1933 במלאת 70 למנחם אוסישקין.
78	" (2017- רץ) - תוכנית סטנדאפ של טין ניק כאשר כל פרק מפורסם אחר בא להעביר סטנדאפ בפעם הראשונה.
8137	אחת של כספי הפיצויים, שתאפשר להם להתקיים.
18870	את הסופר בן ארצו ויסנטה בלסקו איבאנס שביקר בשאנגחאי.
13433	אמו נישאה בשנית ובגיל 13 עברה המשפחה, עם אביו החורג, להתגורר באינדיאנה.
882	SLAM קרא לאירוע "משעמם" ואף אמר ש"המירב שאתה יכול לקוות הוא שהאירועים האלה בערב הסעודית בסופו של דבר אינן פוגעות במוצר, אך האירוע הזה הוכיח כיצד הוא פגע במוצר".
12573	אם בחר "חובה", יטיל עליו האדם שעליו מצביעה תחתיתו של הבקבוק מטלה, הפותחת במילים "חובה עליך.
4512	אוניות מלחמה יוכלו להצטייד רק בציוד מינימלי בנמלי התעלה, יעברו את התעלה במהירות האפשרית, יעברו לפחות 24 שעות בין מעבר אונית מלחמה אחת לשנייה ולחיילים לא יתאפשר לרדת מהאוניות בנמלי התעלה.
17279	ארצות הברית מיוצגת בדרך-כלל על ידי 11 או 12 נבחרות אזוריות, בהתחשב בהשתתפותם של קרוב ל-150 בתי ספר למשפטים בשלב הארצי.
495	IC 443, שלמעשה נמצאת במרחק גדול בהרבה.
1606	אביזרי שמיעה אסורים, כדי למנוע יתרון לא הוגן של ספורטאי אחד על משנהו.
5683	אותם מפקדים של יניצ'רים שסירבו לעזוב נלקחו בשבי והוצאו להורג אחרי שחרור בלגרד.
13109	אם מופיעה כתובת ספציפית בשדה הכתובת השאילתא תהיה האם יש איזשהם מנויים בנתב המתושאל על הקבוצה הזו.
13722	אמנם זה לא הסתכם בכינון קשרים דיפלומטיים פורמליים, אך צעד זה נתפס כצעד עצום לקראת הכרה רשמית.
12490	אם אדם לא היה יכול לחלום חלום, שליח או כהן היה חולם בעבורו.
10938	אלא הפטרה נפרדת לכל פרשה).
13523	אמילי בוינטון, אם חורגת לשלושת ילדי בוינטון - לנוקס, ריימונד וקרול - ואמא לג'ינברה, סוחטת את סנגורו של עורך הדין המשפחתי, ג'פרסון קופ, וגורמת לו להשמיד צוואה שנייה של בעלה המנוח שהיה משחרר את הילדים משליטתה ומעניק להם ירושה של 200,000$ כל אחד.
12423	אלק נענה, אם משום רגש חובה שלא דעך בו ואם משום שזמנו קצר ובלאו הכי אין לו מה לעשות עם הרכוש, ואז הולך תאבונו של מישל וגדל.
3936	אולם לאחר שחברה אנונימית של מישהי טענה שלהארט יש רומן עם חברתה, הסקרים צנחו עבור הארט.
15719	אף על פי שלמערכה באקטיום שני הצדדים הגיעו עם כוחות גדולים, בפועל בקרב השתתפו בעיקר חיילי הצי והחותרים, בעוד שמרבית הלגיונות צפו בקרב מהחוף.
7914	אחת המחלוקות שהמושל שוטה התעמת בגללם עם אספת הנבחרים, לפני עזיבתו נגעה למינוי קציני מיליציה.
8903	אימצה המדינה את מילותיו של מייקל קוואמה גבורדזואה ללחנו של גבהו.
14494	אני מצטערת שעלי לעזוב את הולנד, ארץ שנתנה לי הזדמנויות כה רבות ושהעשירה את חיי, אבל אני שמחה שאוכל להמשיך בעבודתי, ואני אמשיך".
936	Tc99m-HMPAO ומספר רב של צילומים באמצעות מצלמת גמא שמעובדים על ידי מחשב ליצירת הדמיה תלת ממדית.
17713	אשר למילה - "gunia" -, הם מגיעים למסקנה כי מדובר בסיומת של שם לא מוכר.
8749	אילו חצו פרשיו של אלכסנדר את הנהר בשחייה או על גבי רפסודות, לא היו מסוגלים לעמוד בפני הסתערות הפילים ההודיים והיו נתפסים לבהלה.
13398	אמו היתה סופרת הילדים קרה פדר-טל.
14253	אנו קוראים לממשלה להשלים עם השנאה הגזענית הרווחת ברשות".
11770	אלטיירי נטל לעצמו את השם קלמנס, המצביע על המשכיות קודמו בתפקיד.
19686	את ממלכת וסטפאליה.
6633	אחד-עשר השחקנים נמצאים כל העת על הבמה.
18440	את הדבר ניתן לראות אם נסתכל במצוף של חכה.
4281	או מאוימים (אנשים שנמלטו לישראל ומבקשים היתר שהיה בשל המצאם בסכנת חיים שמקורה בחשד או בשמועה אודות היותם משתפי פעולה עם ישראל).
19455	" את טעם הגלידה החדש "סטיבן קולבר'ס אמריקון דרים" ואת הארגון TrueMajority שהוקם על ידי בן כהן לשם קידום מדיניות ליברלית יותר של הממשל בארצות הברית.
5521	אותה שנה כבש צבאו את המצודה.
14737	אנשי הרד היו ידועים כאנשי הדרום או הרדרים.
2144	אגרופיו של מרציאנו נבחנו ונדונו בגיליון מהתאריך דצמבר 1963 של כתב העת Boxing Illustrated, שם נכתב: "כוח ההדף של מהלומותיו של מרציאנו הם רבים יותר משל כדור חודר שריון והם מייצגים אנרגיה רבה כל כך כמו להרים 1000 פאונדים של משקל לגובה של רגל אחת מעל הקרקע."
18934	את העונה הוא סיים במקום השני בקבוצה באסיסטים ובמקום השלישי בחטיפות.
9102	אין להם מספיק מים וג'ונסון נעלם בים.
1251	אבי האפקטים המיוחדים בקולנוע.
8159	אטו ירוויח בצ'לסי סכום של 8 מיליון אירו.
14010	אן המשיכה להתנגד להוראת הפיטורים של המלכה, למרות חשיפת מסמך תמיכה בג'יימס שנכתב על ידי בעלה ג'ון.
5196	אורכו עשוי להגיע ל-1.7 מטר ולמשקל של 80 ק"ג.
9916	איתן גויס יחד עם אחיו (ארנסט אטינגהאוזן) לעבודה בתור ראש משמרת מתרגמים בביתן של הצי (כיום בניין המזנון).
7302	אחרים התנגדו לפשיזם, והיו מי שבחרו להגר מאיטליה.
16229	אפשר לומר שהפילוסוף הוא זה שעושה את החקירה לדרך חיים.
3734	אולם הסיבה העיקרית, הנסתרת, הייתה תקוותה כי אהובה, אברהם-ארתור לוינהרץ, שאביה לא קיבלו בשל חילוניותו, יעלה אחריה; אך תקוותה נכזבה.
3357	אולם אחרי שנת 1989 תקופה ארוכה לא קיבל תפקידים בקולנוע.
1958	אבקת המרק משמשת פעמים רבות למטיילים שאין ברשותם האמצעים להכנת מרק.
907	"Stonebites", שהן אבנים כחולות מוסתרות ברחבי העולם שניתן לאסוף, ונסחרת בשם Blackroot, בקבוצות של שלוש, בתמורה בתמורה לשדרוגי נתונים סטטיסטים שונים, ושילוב המסוים קובע את השדרוג שאתה תקבל.
17444	אשר בלתי נראית למשטרה.
1344	אביה של סאלי, מתיו לוקהארט, מת כאשר ספינתו, לביניה המפרשית, טבעה כשהוא חזר מהשיחה עם הסוכן ההולנדי, הנדריק ואן אידיין.
5656	אותם בונים חופשיים גרמנים תרמו רבות לפיתוחן של ה-"מושבות הגרמניות" בירושלים ובחיפה.
11274	אלגרי הוביל את יובנטוס להתאוששות מהמשבר עם רצף של 24 ניצחונות ליגה ב-25 משחקים, שהובילו אותה לזכייה שנייה תחת אלגרי וחמישית ברציפות באליפות איטליה.
6697	אחורית בדומה למסכי ה-MacBook של אפל.
5910	אזוריים, הפכו את המפרץ ליעד מועדף להקמת בסיס ימי.
15623	אף על פי שהפולחן הדתי הוחזר רשמית ב-
16400	אצל ילדים המחלה נדירה מאוד (1 ל-3 מיליון בשנה).
15285	אף כי זכה להצלחה בינלאומית, מבקרי ספרות רבים טוענים כי ספריו פשטניים ודומים לספרי "שיפור עצמי".
8034	אחת ליחידת זמן נכתבים הנתונים לבלוק.
4606	אוסטרליה, צוין כי ההשקה של נובה FM בשנת 2004 הייתה לאבן דרך בעולם המוזיקה במדינה.
9689	אירחה כאן את משחקיה בשל שיפוץ האצטדיון שלה.
2976	אוזניו עגולות, עיניו ואפו קטנטנים וזנבו קצר יחסית.
9407	איניאקי סאס על מנת לחזק את סגל הנבחרת מבחינה הגנתית.
16074	אפיק הקימה פורומים ייעודיים שבה כלל המשתתפים יכולים להשתתף בדיונים על המשחק, ומשתמשת ב Twitch למטרת שידורים חיים על עדכונים במשחק.
4547	או נתיב הים חוצה הקוטב.
13384	אמו הייתה אנה מריה טינלינג, היו לו שלושה אחים ושלוש אחיות.
16162	אפשרויות אחרות הן שהוא צד דגים או אף אכל נבלות.
8091	אחת ממטרות ארץעיר היא מעורבות בתהליך של הפיכת ערי הפריפריה למוקד קהילתיות, התחדשות וחדשנות.
15800	אף על פי שקלמנס הסכים ליצירת בית משפט כזה, לא הייתה לו כוונה לייפות את כוחו של שליחו, לורנצו קמפגיו, להחליט לטובת הנרי.
19910	את עין סלי, המעיין העיקרי במקום, ואת שלוש הבריכות (מאז לא היה שינוי במבנה הבריכות).
2008	אברטס היה בן למשפחה המורחבת של בולדווין, הואר ושרמן, שרבים מבניה היו פעילים בפוליטיקה של ארצות הברית.
8052	אחת מאמות המידה החשובות בהקשר של שיטות איטרטיביות הוא מספר הפעמים שנדרשים לשערך את ערך הפונקציה, שכן שערוך הפונקציה עשוי להיות יקר.
5391	אושעיה נבחר לראשונה לכנסת ב-
5769	אז הוזמן לכהן כרבה של קהילת "בני ישראל"
13484	אמו של ניימונד מכריחה אותו לעבוד עבור בודי שמחזיק פינה משל עצמו במערב בולטימור.
10365	"אך זה היה נהדר לעשות: לשמור על העור והפנים של המצולמות כך שהם יראו את כברת הדרך שעברו (שיראו את גילן), ובכל זאת שהתוצאה תהיה נעימה לעין".
1850	", אבל נדחה על ידו כל פעם לטובת יצירת תקליטים חדשים.
10760	אך ע"פ חוקי הממלכה, אבירים יכולים להגיע ממשפחות מיוחסות בלבד ולנסלוט הוא לא אחד כזה, אז מרלין זייף את מסמכיו.
13496	אמות אלו הן אמות אישיות, הנמדדות עבור כל אדם על פי גודל האמה שלו.
6904	אח"י מולדת נכנסה לנמל באשדוד כשמקל של מטאטא קבוע על התורן, סימן להטבעת ספינת אויב.
9367	אינו רק אנטי-אסלאמי בצורה ארסית, אלא אנטי-ערבי.
17123	ארמיית הטנסי של גרנט ספגה 1,513 הרוגים, 6,601 פצועים ו-2,433 שבויים ונעדרים.
11238	אלברכט הראשון העניק ב-
2183	אדוארד החל למלא יותר ויותר תפקידים ממשלתיים.
3703	אולם הם יהודים בתחושותיהם, בהזדהותם העצמית, ומעל לכל בדפוסי התנהגותם הדומים יותר ויותר לרוב היהודי החי בישראל.
19708	את מערכת שירותי הבריאות בארצות הברית במקום הראשון גם במתן המענה הרפואי וגם בכמות ההוצאות, אך במקום ב-37 ברמת הביצועים הכוללת ובמקום ה-72 ברמת הבריאות הכללית (191 מדינות נכללו במחקר).
1670	אבל אני עדיין מאוד קרוב לתרבות שלי.
13390	אמו הייתה מסוגלת לנקום בו את נקמת האלילים שלה, אשר בנה נטש למען אללה האחד והיחיד, אך היא חסה עליו באהבתה האימהית אליו.
4228	אולמות אלו מהווים את הכניסה למבנה ואת נקודות המשען של המבנה כולו.
16750	"ארגון מגדלי החיות האמריקני", שקם בדצמבר 1903, הקים את "הוועדה לתורשה אנושית", שהפכה ל"ועדה להשבחת הגזע בארצות הברית", אשר קידמה את "התנועה להשבחת הגזע בארצות הברית" ואת "המשרד להשבחה גנטית".
10337	אך הרבה לשבת על הספסל.
12492	אם אדם רוצה לאכול שני מאכלים עליהם מברכים את אותה ברכה, לדוגמה, תפוח ואגס (שעל שניהם מברכים "בורא פרי העץ") כאשר מברך על הראשון מביניהם הוא פוטר גם את השני, ואם אכל קודם את התפוח אינו צריך לברך על האגס.
8766	איליה בר זאב (וולפנהאוט) (נולד ב־
8657	אייסר נאלצה לפטר כ-10% מכוח העבודה שלה ולהציג תוכנית רה-ארגון דרמטית.
18571	אתה חושב, שאהבה היא לגמרי עיוורת?"
8562	אייבן היה שותף לתסריט בשלושת סרטי ספיידרמן.
18860	את הסדרה "איך להיות מאושר בשישה שיעורים" ושימש בה עורך ראשי, תסריטאי ובמאי.
19492	את יצירותיו ביצע בעצמו, אם כמנצח ואם כפסנתרן.
18099	את Nouveau Traité du jeu des échecs, ספר על יסודות משחק השחמט (ספר זה תורגם אחר כך לרוסית).
10012	אך בהיותו מבוגר יחסית וחשוך ילדים, דחה הדוכס את ההצעה והמליץ על אחיינו.
15443	אף על פי ש-PDE2 יכול לעשות הידרוליזה גם לנוקלאוטידים מעגליים, כריכה של cGMP לאתר הבקרה GAFB תגביר אפיניות ל-cAMP והידרוליזה לפגיעה ב-cGMP.
9086	אין לאזור מעמד פורמלי כלשהו, אך שטחו חופף בקירוב למחוז מוראבו-שלזיה (צ'כית Moravskoslezský kraj).
14509	אני משיב: 'אני צייר!"
11106	אלבום זה הופק בלייבל שהקימו מוקי ופילוני - "שבק מיוזיק".
14627	אנרכיסטים אינם מאמינים בדמוקרטיה ייצוגית, מאחר שעל פי טענתם, הנציגים הנבחרים בדרך כלל מתעלמים מרצונות המצביעים להם, וחותרים אחר מטרות אחרות, שהן בדרך כלל קידום האינטרסים של הגופים המממנים אותם.
19399	את חברות הרכבת הפרטיות שניהלו את הרשת המסילתית בצרפת.
10803	אך רק בהקשר של לידה.
10699	אך נקבת אלוזאורוס בוגרת משתלטת להם על הפגר.
18096	את Georgia On My Mind יחד עם ה"
17188	ארנסט ג'וזף "מייק" דאולי (
10805	אך רק לאחר שפאגלין איים כי הרכבת תפוצץ על נשקה, יצאו ממנה הבריטים כשידיהם מורמות לאות כניעה.
13314	אמה הייתה כובסת ומנעוריה של לואיז היא עבדה יחד עם אמה.
15473	אף על פי שבוול גינה את השרים המורדים כ"קן של בוגדים", היה עליו להיעתר לדרישה להתפטר.
9853	אישרה את שינוי ייעוד הקרקע בתנאי שהיזם יבנה מתנ"ס חדש לתושבי השכונה, לפני התחלת בניית הדירות שאישרה העירייה.
3870	אולם, כאשר הפעוט מפנים את האובייקטים האהובים והמגוננים עליו ומבין שהם אינם נעלמים הוא עובר לשלב ההיפרדות.
5590	אותו יצרו וקישטו אמני הבית.
4114	אולם עבור שיטה זו ודומות לה, יש לדעת את רצף הגנום כולו של הייצור הנבדק, מידע שלא קיים עבור רוב היצורים.
5480	אות הפתיחה לתוכנית הוא השיר "How Gee" של הבלאק מאשין.
2252	אדורו מגלה ששריון הזהב נגנב, ושולח את טום להשיג מחדש את כל ששת חלקיו של השריון.
6409	אחד מאחיו נהרג בעת מלחמת האזרחים.
15628	אף על פי שהפסנתרנים התחלפו לפעמים, נותר הגרעין הקשה כפי שהיה, מלבד הצטרפותו של שורטר.
17994	אשתו, איתה התחתן בלונדון בשנת 1892, הייתה נווארט, (1952-1875) בת לבית אסאיאן, בת למשפחה ארמנית ידועה מן העיר קייסרי.
14908	אסהארה הקים את הארגון הדתי שלו ב-1984 והוא נקרא בתחילה Aum Shinsen no kai, לאחר מכן ב־1987 שונה ל- Aum Shinrikyo, (מעתה Aum), אום שינריקיו.
10023	אך בטי עומדת בסירובה.
3947	אולם לא ניתן להבין מה היא תכונת האדמומיות אלא על ידי הסתכלות על חפצים אדומים.
601	"Love of Your Life", יצא לאור כסינגל החמישי ב-6 בנובמבר 2020.
18721	את המוצר, שהיה ורדרד, עסיסי (baveux), חם וטעים להפליא, הגישה בעלת הבית בעצמה.
14922	אסורה במישור האתי מצד השר נהרי".
13584	אמי שולטת על כוחות המים.
15984	אפולוניוס שאל בתגובה לכך, אם "אין בכך בושה" שעונשם יהיה מיידי ואילו ההטבה עמם תתעכב, ובכך שהוא מוכן בעצמו לבצע את העונש ואילו לגבי ההטבה צריך להתייעץ עם אביו.
15792	אף על פי שפריקרדיטיס מאובחן קלינית, הסיבה הבסיסית היא לעיתים קרובות לא ידועה; עשויים לגלות זה רק בקרב 16–22 אחוזים מהחולים עם דלקת חריפה בלבד.
4415	אומרים שלמולקולות הסוכר יש "
2645	או במועדוני "ליגת החיילים המשוחררים של אוסטרליה" (Returned and Services League of Australian – RSL).
5069	אורך הראש והגוף יחדיו נע בין 67 ל-84 ס"מ, אורך הזנב נע בין 34 ל-47 ס"מ וגובה הכתפיים הוא 40 ס"מ בממוצע.
5891	אזור זה למנוחה בימי הקיץ החמים אמור היה להיראות כמו מבנה טבעי במבט מבחוץ.
7467	אחרי פסק דין כזה והרושם שעשה על הערבים - אמר הנציב העליון - לבאי כוח המוסדות הלאומיים של היישוב - אין הוא יכול לדעת כמה זמן יעבור עד שאפשר יהיה להשקיט את המהומות.
1954	אבקה מתכתית של סקנדיום מתלקחת במהירות הבזק.
7072	אחרי הלידה של התינוקות ומותה של ויויאן, בן משוכנע על ידי ויויאן לצאת מהבית עם הילד היחיד ששרד, לפני שפוגש במדרגות את היידן.
11012	אלא שהוא הגיע לקצה כוחו.
9160	אין מקום להפללת כל הטרדה מינית, מעשה מגונה או מעשה סחיטה, יחד עם בדיחה סקסיסטית או פתק מיני.
9927	איתרו את מקום הנפילה המדויק ב-
2213	אדוארד רדף את בניו של דה מונפור שהיו בני דודו, אולם עסק גם בשיקום המדינה ובפיוס בין המלך לברונים, פיוס שנסתיים בטוב ב-
19919	את עמוד השדרה של חימקי יצרו שחקניות "פריאליט" לשעבר ובראשם המאמן אלכסיי קוריאגין.
4234	אול- מייט עונה לו כי העולם מסוכן מדי ושעדיף לו להיות שוטר.
4468	או נטילת איברים בניגוד לכללים האתיים הבינלאומיים.
11054	אלבום בשם "החברים של בני" יצא ב-
9664	אירוע משמעותי בעברם מעלה אותם על מסלול התנגשות מסוכן.
19040	את הפקה זו ביימו וורן קרלייל ומייקל אונגר, עם עיצוב תפאורה מאת אלכסנדר דודג', עיצוב תלבושות מאת לינדה צ'ו, עיצוב תאורה מאת פול גאלו, עיצוב הקרנה מאת זכרי בורוביי, ועיצוב סאונד מאת ג'ון ווסטון.
19893	את עונת הבכורה שלו בליגה הראשונה סיים עם 23 הופעות, ועונה לאחר מכן אף כבש את שעריו הראשונים בליגה הראשונה, שני שערים בשלושים הופעות וסייע לקבוצתו לסיים כסגנית אלופת בלגיה.
9784	אישוש לרעיון זה ניתן למצוא בדמות השקנאי, הניצבת מעל האמפורה בלב הפסיפס, ומייצגת ביצירות נוצריות רבות את ישו, שהקריב את עצמו למען המאמינים, כפי שהשקנאית האם "מקריבה" את עצמה למען גוזליה.
2997	או חומרי ניקוי באמצעות טפטפת.
8861	אימוץ הילדה עליזה על ידי נלי ובעלה ברנרד-דב לא הוסדר באופן חוקי, ולכן לאחר מותה של שטראוס-מושנזון הילדה הייתה נתונה למאבק משמורת שהתקיים בין בעלה דב מושנזון לבין אמה.
9226	אין רעב לאב, כאשר האב מגיב בקביעות מתוך כוונה, קשר פיזי והצהרה מזינה.
10958	אלאנה התחיל את הקריירה שלו במרסיי אנדומה במדיה לא זכה לדקות משחק.
4796	אופניים המיועדים לרכיבה בעצימות גבוהה, ובנויים בדומה לאופני כביש.
12669	אם הוא מקור מורחב ולא מקור נקודתי כפי שמודגם, יש לצפות בתבניות ההתאבכות של איור 3a באמצעות טלסקופ שנקבע באינסוף, ואילו השוליים של איור 3b יהיו ממוקמים על המראות.
4344	או מנוע שרפה פנימית.
6064	אזרים רבים היגרו לאזרבייג'ן מארמניה בעקבות הסכסוך הממושך בין שתי המדינות.
8368	אי-הבהירות באשר למעמדו של החבל פגעה בכלכלה, כיוון שהרתיעה משקיעים זרים, שמעורבותם חיונית לשיקום ההרס שזרעה המלחמה.
2210	אדוארד פוגש את בלה סוואן, בת אנוש שאת מחשבותיה הוא לא מצליח לקרוא.
16184	אפשרות זו קיימת רק אם בן זוגו עדיין לא ראה את קלפיו.
7372	אחרי מותו, הוקמה לו אנדרטה שנראתה בשטחי בית הספר עד שנת 2017, ואז נעלמה.
19543	את כסאו לטובת הנשיא הנבחר גאייגוס, אולם בעיתונות נטען שבעצם הוא שלט בפועל במדינה מאחורי הקלעים.
4167	אולם קולמוסים רבים נשתברו על הגדרה מדויקת של הדברים.
17730	אשר מגלה את זהותה לאחר שדמות מסייעת כלשהי (חתול או כלב) מגלה לה שחפץ כלשהו (שעועית, קש או אפון) הונח מתחת למזרן שלה.
2308	אדם דרוך נמצא בסיטואציה מנוגדת לאדם נח, ולפי זה הדריך את מנוחתו היינו הפך את מנוחתו לדריכות ומוכנות לפעולה ותגובה.
999	Try היה אחד מבין חמשת קליפי המילים שהעלתה פינק ב-
960	The Man Farthest Down ("האיש במקום הנמוך ביותר").
9862	אישרה כי תשתתף בצילומי הסרט השביעי בסדרה.
43	" (1992), שם הופיע בתפקיד משני, בו גילם תלמיד קולג' תמים הנקרא להשגיח על קולונל עיוור (
896	SpaceX התחילה לבצע שיגורי ניסיון של השלב השני (חללית סטארשיפ) בסוף דצמבר 2020.
17993	אשת התובע הפעילה משפחתון, אותו ניהלו השניים במשותף.
1736	אבל הוא לא החלים במלואו מהמשלחת הקודמת שלו.
5173	אורכו הממוצע 2.3 מ' ומשקלו 130-220 ק"ג., מה שהופך אותה לגדולה במיני משפחתה.
16310	אצטרובלי הזרעים נפתחים כשהם בשלים ונופלים לאחר שהזרעים משתחררים.
7976	אחת העלילות העיקריות בסדרה היא סיפור נישואיהם ואהבתם של פטמגול וקרים.
9792	אישי ובתחרות חרב קבוצתי.
5818	אזור Blackcomb תוכנן באותה תקופה להיות מקום שמיועד כריתת עצים, אך ריין וגרין שכנעו את הממשלה לבטל ייעוד זה, ולהמירו לאזור המיועד פיתוח כאזור סקי.
18792	את המספרים ה- -אדיים פיתח קורט הנזל בתחילת המאה העשרים, והם הפכו במהירות לאחד הכלים ומושאי המחקר הבסיסיים באריתמטיקה המודרנית ובתורת השדות.
2665	או בעבודות עבדים כדי להשיג גומי ושנהב, הפרה ברורה של חוק ועידת ברלין.
6247	אחד המשחקים, Quick Draw, הוא בלעדי לגרסה היפנית.
9373	אינטואיציה מאפשרת תפיסת הזדמנויות, הכרה ברעיון או פרויקט מוצלח, ותפיסת זמן.
16435	אצל רובנו קיימת דיאלקטיקה בין הצורך לקבל את עצמנו כפי שאנחנו, לבין הצורך להשתנות.
626	Maximal Double היא הכרזת כפל המזמינה למשחק מלא במכרז תחרותי.
2634	או בכלי רכב אחר, שנסלל מעל בית קברות.
1549	אביו שולח אותו לבובספוג כדי שיצליח שם אך גם זה לא קורה.
6712	אחותה הקטנה של יעל.
17822	אשר ניתנת לפתרון בשיטות רבות.
16505	אקסבייר התכוון לעשות זאת לפני שערך מסע לחלל, אך לא רצה ללכלך את המוניטין שצבר.
7457	אחרי עונת האליפות התרחשה ירידת מתח בנשיונלס, שסיימו את עונת במאזן 35–37, וכמעט במקום האחרון בליגה.
15271	אף כי הושפעה ממודלים איטלקיים, התפתחה ה"טרגדיה במוזיקה" בהדרגה בכיוונים שונים מן הצורה השלטת באיטליה, "אופרה סריה".
12205	אלמנטים רבים בספר גם קרובים מאוד לגרמניה הנאצית, כמו תנועת הילדים שמושפעת מההיטלר יוגנד, שתי דקות השנאה שמושפעות משריפות הספרים ההמוניות, הגזענות והאנטישמיות כמדיניות של המפלגה, ומשרד שכל תפקידו להוליך את האוכלוסייה שולל, כמו גובלס.
4096	אולם סגנון זה רחוק מאוד מהשלווה הקלאסית.
898	Spear - נשק מוט באורך בינוני הנועד בעיקר לדקירה.
5595	", אותו כתב גלעד על ילד שהוריו מתכחשים לו וקופא לבסוף למוות על חוף הים.
16138	אפרסקים מקושרים אצל הסינים לסיפור הקלאסי על המטע של "המלכה האם של המערב" או "שִׂי וָאנְגְמוּ" (西王母, בפין-יין: Xī Wángmǔ).
7824	אחרת מערך התחבורה יקרוס.
11592	אלווארז מתח ביקורת קשה על כמות הניצחונות של הדמויות הרעות באירוע, ובעיקר על תצוגת דמותו של המיז ויכולת ההתקפה החסרת חיים שלו במהלך הקרב שלו נגד בריי וויאט.
5248	אורכו של הסולנודון 41–55 ס"מ, ומשקלו עד 1 ק"ג.
9631	אירועים אלה גרמו לתמיכה רבה יותר לקונפדרציה בתוך המדינה.
14926	אסור לדיין להקדים דין של מאה פרוטות, על פני דין פרוטה בגלל ערכו הכספי של הדיון, וודאי שאין לו לזלזל בשקילת והכרעת הדין מחמת הסך הנמוך.
11323	אלה הבטיחו שיוכלו לפרוץ למחנות למחרת בבוקר ודרורי הזהיר אותם שאין לפגוע באוכלוסייה אזרחית.
3945	אולם לא נאסר טלטול של חפצים שהיו מונחים מחוץ לבתים בשעת כניסת השבת, ומותר אף להכניסם לבתים.
13011	אם כל מיקרו-השדרוגים של גרסת Mk נקנו על ידי השחקן, גרסת ה-Mk הבאה של הציוד תהיה זמינה עבורו בחינם.
3621	אולם, הגרמנים לא יכלו לשים את ידיהם על הסוסים הבלגיים המלכותיים, משום שהם פונו בהצלחה, אך הם כן תפסו מספיק סוסים כדי להפריע לחקלאות הבלגית ולתוכניות ההרבעה הבלגיות.
12364	אל פני הקרקע הוא עולה רק בשעת דמדומים ובלילות.
16048	אפילו לאחר מותם, הם סבלו מגינוני החצר ההבסבורגיים הנוקשים.
14197	אנה פוגשת את גבר חלומותיה אך נתקלת בקשיים.
6074	אחאב מתואר במקרא ובתלמוד כאחד מהמלכים הרשעים ביותר, ובכל זאת זוכה במלחמה זו לניצחון נסי בליווי נבואי.
12776	אם הניסיונות לא צלחו יש לפנות לאופציה כירורגית שבה מתבצעת רדוקציה של החסימה.
6773	אחיהם הקטן של קרלוטה, סי ג'יי וקארל.
110	ABC הוא סדר פעולות בטיפול בחולה הנעשית לרוב על ידי שני אנשי מקצוע רפואיים.
3524	אולם בריכוזים גבוהים, אתר העיכוב השני נעשה פעיל, ומעכב את האנזים.
3594	אולם דמויות שהקישור בינן לאל אינו רציף, אף אם המקרא מציין את צדיקותן, המסורת לא "זיכתה" אישים אלו בהתגלות בת קול.
6452	אחד מהם, הוא שכבוד האדם הפך לערך הליבה של החברה הישראלית: זכויות האדם, חובות הרשויות וזכויותיהן, והיחסים בין הפרטים ובין המדינה נבחנים כולם לאורו.
8723	איכותם של דיווחיו של קושוט הביאו לפרסומם הנרחב בחוגים ליברליים, ולהפיכתם לעיתון פרלמנטרי רשמי, דבר שהביא להגברת השפעתו ושמו הטוב.
4766	אופן הגידול במשתלה: הגידול של הצמחים במשתלה מתבצע בתוך מגשים לרוב עשויים קלקר.
19160	את הרפתקאותיהם מספר סם שנים רבות אחר כך לקהל של הוביטים צעירים.
8357	אידיאל יופי זה בא לידי ביטוי גם במחזות תיאטרון של התקופה אשר הציגו נושאים או דמויות מנוגדות זה לזה, כגון: אציל ומשרת, גבר ואישה וכדומה.
756	"Physical" זכה לביקורות חיוביות מטעם מבקרי המוזיקה מאז יציאתו, וכמה מהם כינו אותו כ"חושני" וכ"פנינה משנות השמונים".
401	FEOR, בתורו, העביר את הבניין לשימוש בלתי מוגדר וחופשי לידי הקהילה הדתית והתרבותית היהודית המקומית (מרכז ERCO).
15207	אף הוא חידוש של ליניאוס.
12341	אלפי ילדים גרמנים נטושים, אשר כונו "ילדי זאב" (בגרמנית: Wolfskinder ), נותרו ללא השגחה, או עזרה, במזרח פרוסיה, לאחר שהוריהם נהרגו או ברחו, רבים מהם מתו.
3208	או כל פריט ערכי-תרבותי אחר.
260	; Checksum: מופיע כאשר ביט C מסומן; מכיל סיכום ביקורת עבור כותרת ותוכן חבילת ה-GRE.
16289	אצבעותיה חזקות ודביקות מאוד מה שעוזר לה להימנע מפגיעה.
16451	אקאם ורזאר ביצעו את מהלך הסיום המשותף שלהם, "הפרק האחרון" על צ'אמפה ובכך הדיחו את DIY.
3505	אולם, בפעולה זו, שנעשתה במהלך משימת השירות הראשונה, הפוטומטר הוצא כדי לפנות מקום לאחת ממערכות התיקון.
11926	אלינור הייתה חולה מכדי לבוא, וב-25 בינואר 2007 מתה בביתם.
9987	אך ב-1922 בעת "הטרור הלבן", שנגרם על ידי הגרמנים, נסגר בית הספר לאחר שהשלטונות ביטלו את תמיכתם בו ושללו את רישיונו.
12426	אלקסי קבע את מושבו ביישוב צפינה במערב הרודופים, על יד הכפר דורקובו של ימינו.
13436	אמו נפטרה בהיותו כבן שלוש והוא חונך אצל אביו וסבו, הרב אלכסנדר סנדר מנקין.
3833	אולם חרף הביקורות, עיני התבטא בראיון שנתיים לאחר המינוי, שהיה ממנה את דום בשנית אילו ידע איזו סערה המינוי יעורר, כיוון שהיא בעלת הכישורים למלא את התפקיד.
651	MMA ידוע גם כ"קרב מגע" אשר הגיעה מרחובות ברזיל בשנת 1928 הנקרא גם "batalha toque".
10300	אך הסיכון לפעילות הדייג הישראלית ולספינות חיל הים המסיירות היה מוחשי.
8929	אין אמצעי סיקור טוב מספיק כדי להמליץ על סיקור נרחב של כלל האוכלוסייה.
11884	אליזבת משערת כי הוא רוצה לחזר אחריה, אך כאשר אן עוברת לבאת' ומתברר כי מר אליוט הוא הגבר המסתורי אשר היא ראתה בליים, ליידי ראסל חושדת כי הוא מעריץ את אן.
14242	"אנו מתרגלים להסתכל מתחת לפני השטח, ולהבין שלמרות כל הדברים הנוראים והקשים שעוברים עלינו, במשבר הדת והאמונה ובמשברים אחרים, קול ד' נשמע לנו מתוך התהליכים האלה.
12297	אל עשרות המחבלים שנלחמו בכפר.
11663	אלוני אינו 'מחדש' במובן של להמציא טקטיקות שטרם היו, אבל הוא בהחלט מקורי, כלומר יש ליצירות, למרות ההבדלים ביניהן, מכנה משותף ייחודי: אופי.
14393	אני אעשה כל שביכולתי כדי להציג תדמית שונה מזו של 'ג'ו הזמרת' ויותר של 'ג'ו שחקנית מחזמר', אז בבקשה מכם תנו לי את תמיכתכם".
276	"Clumsy", יצא בתור הסינגל השיווקי השני ב-
568	Ku הוא חלבון בצורת סל שמחליק על גבי קצות ה-DNA ומעביר כלפי פנים.
8579	אייזנהאואר דחה זאת מארבע סיבות.
15200	אף גירוש מווינה, אך שבו לעיר בהדרגה לאחר מספר שנים.
16227	אפשר לומר בהסתייגות רבה שבישראל נקוטה הגישה האבולוציוניסטית: על פי החוק הישראלי מופללים הסוכנים של שירותי הזנות, הסוחרים, הסרסורים והלקוחות, כאשר הזונה אינם נחשבת כעוברים על החוק.
4740	אופיו של הרחוב השתנה בהדרגה ובתי המלאכה הישנים פינו את מקומם לטובת אולמי תצוגה למכוניות ושימושים מסחריים.
4868	אוקלי החל ליצור סרטונים בשנת 2007; לסרטון הראשון שלו, "Raindrops" יש 517,715 צפיות ב-YouTube, נכון ל-22 במרץ 2020.
5317	אורלנדו המבוהל מחליט ללמוד כל מה שהוא יכול מסטיבנס.
18384	את הארוחה נועל טקס הכנת הקפה המכונה "
14178	אנה דה מנדוזה הייתה צאצאית למשפחת מנדוזה, אחת מהמשפחות המשפיעות ביותר בספרד באותה תקופה.
6584	אחד מסרטיו הידועים שעסקו בנושא הפלסטיני היה "
9941	אך אז פורצת מלחמה בין סוגי הציפורים על רקע פירושים שונים לדת.
15429	אף על פי כן, קיימות מספר שפות קטנות ושוליות המדוברות במרחבי ברזיל העצומים.
380	ETA טען כי התריע על מכונית התופת, אך המשטרה לא התייחסה לאיום.
18709	את המוזיקה שנכללה ב-
13139	אם מקס ימלא את כל התנאים, הוא יקבל את החופש שלו ואת דרכונו בחזרה.
19168	את השאיפה לרצותם באמצעות שינויים מתונים החשיב באופן דומה.
12723	אם הכוונה לנצרות, הרמז כאן ברור לאמונה הנוצרית בזהותו של ישו כבן האלהים ואמונתם בתחייתו לאחר צליבתו.
1136	אאל סעוד הוא ממשפחת המלוכה הסעודית.
687	NET נשמרה והורחבה התפיסה, שהתכנות מתחיל בשלב הוויזואלי בשרטוט וארגון הפקדים על הטופס באמצעות העכבר, הגדרת תכונותיהם בגיליון המאפיינים, ומשם ממשיך לכיוון הקוד, בניגוד לשפות אחרות שמתחילות בקוד מיד.
8326	איגוד תעשיית ההקלטות הדני (
11065	אלבום הבכורה שלה "במקצבים חדשים" היה גם הראשון והיחיד שיצא בישראל, והוא הודפס על תקליט ב-20 בדצמבר 1965, הקדים את זמנו ונחשב כיום לפורץ-דרך.
19915	את עיקר מרצו הקדיש לוריא לחקר ארץ ישראל והתנ"ך, לזיהוי אתרים ונופים מקראיים ולמתן שמות תנ"כיים לנקודות יישוב חדשות בארץ ישראל.
12398	אלקורן הציע את רוד הולט - מהנדס שעבד באטארי ולא היה מרוצה.
12644	אם הגיעה הוראה, אזי היא מופנית לאוגר ההוראות.
14686	אנשיהם היו אנשי הטלרי שלא נענו לקריאת הולאר להצטרף אליהם בממלכה הברוכה אמן.
13038	אם לא אוריינטבילית (אבל קשירה) אז ).
19137	את הקרקע שליד נהר ביאלקה לרצ'קו טבוטוביץ'.
1689	אבל בינתיים, רון התקשר לאשתו לשעבר של וולטר שאישרה שוולטר היה מאושפז בבית חולים פסיכיאטרי בשלהי שנת 1963, ולא סביר שהוא היה בדאלאס בזמן רצח קנדי, אך וולטר טוען שזה היה רק סיפור כיסוי להיעדרותו מהבית.
15893	אף שהעריך כי מוחמד נכלל בפנתיאון של 18 מחוקקים ידועים בהיסטוריה, ציין קאיר כי האסלאם מעודד את הצגתו של מוחמד בכל ייצוג אמנותי.
18908	את הספר "עקשנות וכוכבים".
12585	אם במחוות ברורות כמו "
5507	אותה שנה היא קבעה שיא עולם חדש בריצת 100 מטר, שלא הוכר מאחר שהתחרתה מול גברים.
15888	אף שהמשפט אינו נותן כלי מעשי למציאת הנקודה שבה מתקבל הממוצע, יש לו חשיבות תאורטית רבה והוא שימושי בהוכחתם של משפטים רבים, שכן הוא מסייע להעריך את השינוי בערכה של פונקציה באמצעות הערכת נגזרתה.
12310	אלפ ארסלאן שאף גם לכבוש מחדש את המקומות המבוצרים, שבלטו מאסיה הקטנה אל תוך טריטוריה אסלאמית, כגון העיר אדסה.
2670	או בעל ממד אינג'קטיבי סופי.
2268	א-דין התיר את ישיבת היהודים בעיר.
19914	את עיקרי הדברים ניתן למצוא בספרו "חופש ללמוד", שמבוסס על מאמרים והרצאות שנשא המחבר לאורך שנות השישים, ומבטא שילוב של חשיבה חינוכית פילוסופית עם גישתו הפסיכולוגית, הממוקדת בפרט.
7810	אחר שנתיים תחת אחריות חברת "המכשיר" הגיעו היחסים לידי משבר.
8674	איירונס דיגמן עבור חברות האופנה הבריטיות המצליחות "
13158	אם נגדיר כשלב ראשון את ההסתכלות על מקומות 1 ו 2 (או למען הקיצור עד מקום 2 במערך), אז שלב שני יהיה הסתכלות עד מקום 3, שלב שלישי הסתכלות עד מקום 4, וכן הלאה, ולכן, בסך הכל יהיו n-1 שלבים כדי למיין מערך שמכיל n מקומות.
16099	אפס אך החוק לא עבר.
9069	אין כללים קבועים, הקובעים מראש מי יהיה המורה.
725	Onchocerca volvulus, כיוון שלתרופה הייתה חשיבות למאמץ המלחמתי בזירה האפריקנית במלחמת העולם הראשונה, נוסחתה נשמרה בסוד והיא פורסמה רק ב-
15754	אף על פי שנהג להעניש את אלה שהעזו להתנגד לו, הפעם בחר אלכסנדר שלא להעניש את פורוס והותיר אותו בשלטון.
12862	אם ורק אם היא נורמלית.
3380	אולם, אם נשתמש בהגדרת המהירות הממוצע על פני מסלול (והמסלול הוא הדרך של הגוף הלוך ושוב, שאורכה 30 קילומטר) הרי המהירות הממוצעת של הרכב היא 30 קילומטר לשעה.
5219	אורכו של הזוחל הימי הגיע עד ל-4.5 מטרים והוא שקל עד 250 קילוגרם.
17282	ארצות הברית משלמת לקובה דמי חכירה שנתיים, אך מאז המהפכה הקובנית, לא קיבלה קובה את התשלומים.
16025	אפילו בשירתו של תורדר קולבינסון, שחוברה לא מוקדם מ-
4781	אופן זה של שימוש נקרא מדורג (Staged).
4291	אומגה ביצע את מהלך ה-V-Trigger ולאחר מכן את מהלך ה-One Winged Angel וניצח בקרב.
8255	איבדה כ-90% מערכה נכון ל-26 בנובמבר 2009, שנתיים לאחר שרכשה חלק נכבד בבנק.
16438	אצל ריכרד רוברט וקומפוזיציה אצל יוזף מרקס.
7496	אחרי שביים פרקים שונים מהעונה הראשונה והשנייה של התוכנית, סולימה עזב את הסדרה ב-
16487	אקטיביזם תקשורתי זה מתבטא במגוון דרכים: פרסום חדשות באתרי אינטרנט, יצירת חקירות וידאו ואודיו, הפצת מידע על מחאות וארגון קמפיינים הנוגעים למדיניות התקשורת.
6572	אחד מנימוקיו הוא שמשמעות המילה "קנה" היא קו ישר, מעין קני הסוף, כפי שמפרשים רש"י והאבן עזרא (שמות ב, ג).
1539	אביו, צבי ירון, הוא פרופ'
5450	אותה הקיף חוט חשמל עם נורות בצבעים.
7156	אחרי השמדת הסוללות נפגע מטוסו מאש תותחי נ"מ.
6573	אחד מניצולי הספינה חפר בור, כדי לייצור באר מים וחשף גוש זהב וגרגירי זהב נוספים.
9446	אינן סותרות את האקסיומות האחרות של תורת הקבוצות.
1507	אביו נפטר כאשר היה ספרי בן 11. לאחר מכן, אימו מונתה לסגנית מנהלת של בית ספר תיכון מקומי.
8175	אטילה נסוג, אולם תאודוריך נהרג בקרב.
14131	אנדרוס מביט דרך העינית, אך נדקר בעינו מסכין שעוברת דרך הדלת ומת.
14492	"אני מספר ארבע: המסמכים האבודים: המורשות"
12784	אם הנתונים הגיעו בצורה לא תקינה מבקש מחשב היעד שידור חוזר של החבילה.
18700	את המדליה קיבל בשמו אחיינו, סטיוארט מילק.
9419	אינם יכולים להיכנס למדינות ערב.
16123	א-פריורית שממנה הסכום הזה נבחר.
14255	אנו רואים את סוג נישואין זה קורה יותר ויותר באפריקה עם תהליך המודרניזציה ביבשת.
15832	אף על פי שתחילה הסכים לדרישות אלה, טען יושינובו ב-
12791	אם הסנאט, או קיסר מאוחר יותר, ביקש להתנער ממעשים של אדם, ניתן היה להחרים את רכושו, למחות את שמו ולשנות את פסליו.
6123	אחד הגורמים המרכזיים היא ההפליה הישירה, כלומר קיומם של דעות קדומות והנחות סמויות בדבר אי יכולתם של אנשים עם מוגבלויות להיות חלק משוק העבודה.
7221	אחרי חוקת 1867 שאיפשרה את כניסתם לחיים הפוליטיים איישו יהודים משרות של ראש עיר, סגנו, תובע ראשי ועוד.
18162	את אלבומו של ארצי "מה שקרה".
11155	אלבומה השני של הלהקה, Sleep and Release שוחרר ב-
19308	את התואר הראשון קיבל בשנת 1965, ואת התואר השני, בפסיכולוגיה, ב-1968.
19646	את מושג האי-נשיג החלש.
3201	אוכלי עשב קטנים עשויים ליהנות גם מהעדר תחרות מצד סוגים חסרים של אוכלי עשב גדולים יותר.
8911	אימרה מיצגר כתב שירים ומאמרים לכתבי העת "סלון הונגרי" (1896), "הארץ והעולם" (
11529	אלו גרמו למעצורים חוזרים ונשנים במיוחד לאור תנאי השטח הטרופיים (גשמים, ביצות, בוץ וכו') שתרמו את חלקם לחוסר יעילות הנשק במיוחד לעומת נשקם של חיילי האויב (
4500	אוניות הירכתיים של הצרפתים בהנהגת וארדיל התרכזו יחד עם אוניות המרכז בעקבות המהלך של רודני, כאשר צי אונייתו של הוד וכל אלו ששטו בעקבות ה"פורמידבל" מרוכזות לידם.
10453	אך ככל שהנקודה הנסחפת נמצאת קרוב יותר למעלה האפיק, נמוכה בה יותר האנרגיה של המים, והקרקעית נסחפת פחות.
3165	אוכלוסיית העיר נכון ל-
15985	אפונסו פנה נולד ב-
7769	אחר כך כיהנה כמזכירת המכללה, עד שנת 1904.
16846	ארובות ואזורי יער הוזכרו רק במעורפל.
4870	או קליקסארן (Calixarene) (סוג של מקרומולקולה טבעתית).
17073	אריק שרון קרא לקרב "אחד ההישגים הגדולים ביותר", ומנחם בגין ענה: "פצע פתוח היה לנו".
8985	אין הגבלה לגבי אורך המזוזה, והמקובל כיום הוא מזוזות באורך של בין 10 ל12 ס"מ.
17383	אשלי סימפסון הופיעה מספר פעמים בסדרת המציאות של אחותה ג'סיקה ובעלה לשעבר, ניק לשאיי, "Newlyweds", העוסקת בנישואי השניים.
4773	אופן היווצרות סיבי העמילואיד, כמו גם הדרך שבה הם מזיקים לתא ולרקמה, טרם הובהרו לאשורן.
9117	אין לו כל חולשה נראית לעין למעט הצורך במארח אנושי כדי לשפוט בחוכמה ובאחראיות.
8275	איבליס, אדיש, פשוט הסתכל ולא עשה שום דבר.
1057	War Machine עזבו את הארגון ב-16 בדצמבר 2017.
13941	אמר לו, אמר הקב"ה לישראל זרעו שש והשמיטו שבע (בשנה השביעית) כדי שתדעו שהארץ שלי.
1249	אביה, אלפרדו סראנו, היה מזכיר הקהילה היהודית במילאנו מ-
9538	איפשרה עידן חדש לזכויות להט"ב.
10899	אכן, עם התפשטות האימפריה, שינה המטבח המקומי את אופיו בהשפעת המסורות הקולינריות המגוונות של אותן ארצות.
10954	אלא מין שלישי, נחלקו הדעות במעמדו של טומטום.
3350	אולם אז נודע לו שפוליקסינידאס הטביע שייטת רודית שהייתה בדרכו אליו.
137	"American Baptist Home Mission Society" ארגן תפילה כל בוקר ולימודי דת במהלך השבוע.
15371	אף על פי כן, היו בה פיתוחים חשובים ורעיונות מתמטיים מתקדמים.
7432	אחרי נפילת אשקלון לידיים צלבניות באוגוסט 1153, והמסגד הגדול הומר לכנסייה שהוקדשה לסנט פול.
2261	אדי וחבריו חוזרים מחגיגותיהם לביתם כדי למצוא תריסר גופות זרוקות להן בתוך הדירה במקום הכסף.
17604	", אשר השפיע עמוקות על אמונות הציבור.
12749	אם המטופל אינו יודע מהן התוצאות האפשריות של כל אחת מן האופציות העומדות בפניו, הוא לא יידע איזו מהן היא המתאימה ביותר לתוכניותיו.
2769	אודות ייחוסו של הרב ברוך מרדכי איטינגא.
9218	אין קהילה יוונית מסודרת בסורינאם, יוונים אחדים מתגוררים באזור.
13120	אם מישהו מהמשפחה שלך היה מת בפעולת טרור, היית חושב אחרת".
397	F.C.C) לאחר האזנה עם בנו לקטע האחרון מאלבומו הרביעי של קרלין שנקרא "מילים מלוכלכות", ששודר בתחנת רדיו ניו-יורקית בשידור של אחר הצהריים, רשות התקשורת האמריקאית הוציאה צו הצהרתי כנגד התחנה וזו החליטה ללכת לבית המשפט.
17413	אשר אינן רואות בעין יפה את ההתערבות האנושיות במעשה הבריאה.
9462	אינסוף שאינו מוחלט הוא אינסוף שניתן להתייחס אליו כעוצמה בלי שהדבר יוביל לסתירות הנובעות מתכונות ידועות של עוצמות.
11901	אלי כזרי (נולד ב-
9619	אירועי הסרט מתקיימים במהלך העונה ה-13 של פוקימון: מנצחי ליגת סינו.
14286	אנחנו לא מושחתים.
7434	אחרי נפילתו של אנאקין לצד האפל וקריסת הרפובליקה הועבר R2-D2 לרשות ברית המורדים.
18484	את ההסבר לשם הספר פוגש הקורא באמצע הספר.
2015	אברם ששואף לבן הוא הסביל שקובל על ערירותו אך מחכה להסכמת אשתו, להצעתה, להסכמתה ולפעלתנותה.
6069	אז שלח הרמ"ה את כל האיגרות יחד לריצב"א ואחיו הש"ר משאנץ ולעוד מחכמי צפון צרפת כדי שיכריעו ביניהם באשר לספר.
4325	או "מי ירה בג'יי אר?", נותרו ללא מענה אלא לאחר צפייה בעונה הבאה.
19212	את השיר "הימים חולפים" שר רכטר.
7923	אחת המטרות של הפשיטה הייתה תרגול ובדיקת היכולת לבצע את העלייה מצד מזרח ומצד צפון של החרמון.
9428	אינם משתקפים בו.
5747	אז גם הבוטניסט מנסה את שיקוי האהבה ועובר את אותו התהליך (זוכה למחזרים רבים ולאחר מכן עובר מהפך).
14274	אנחנו בשנת 2009 הגיע הזמן לקחת סיכונים ולהיות קצת יותר אמיצים ולפקוח עיניים של אנשים ואם זה פוגע בהם, אולי אני לא בשבילם.
17781	אשר מקרב את שתי האלקטרודות זו לזו, וגורמות לדפורמציה בחומר.
3578	אולם גם כיום נשאר קברו הזמני בחצר הישיבה בלב ירושלים.
2773	אודות סדרה זו כתב אברהם אילת: "שוכני המרפסות ירדו לים-המלח והם רובצים לחופו מרוחי-בוץ, חושפים את גופותיהם הוורדרדים לחסדי קרני השמש והמלח המטגנים אותם באיטיות".
6193	אחד המאפיינים הידועים של המגרש הוא שיפועו.
8768	אילי הברזל המוקדונים הכו מבחוץ, והמנהרות שהמוקדונים חפרו זעזעו את החומות, אולם למרות זאת העיר עמדה בהתקפה.
18363	את האלבום הפיק ישעיהו ביחד עם רועי חרמון שגם ניגן בקלידים ובחצוצרה.
12777	אם הנמלים אינן מרוצות מתנאיהם בנמלול (
17983	אשר תלווה את התפילות והאירועים בבית הכנסת.
197	B.A) – האוניברסיטה העברית בירושלים בחוגים מקרא ולשון עברית.
15134	אסתר פיסארו נפטרה ב-
13289	"אמא" רצחה את מרי משום קנאתה בה.
3848	אולם יכול להתרחש גם תהליך מתון יותר - דנטורציה חלקית.
15267	אף כי גורמים המקורבים לקונגרס אמרו לעיתונות בפברואר 2009 כי סוגיית ההתאגדות לטלסור "לא הייתה סעיף עדיפות בסדר היום שלהם", וכי הנושא לא ידון בשארית אותה שנה, סוף סוף אושרר ההסכם ב־2 ביוני 2009.
6223	אחד המכשולים בפיתוח כלי הנשק ושיפורם בהמלך המלחמה היה נתק בין הטייסים בשטח לבין אנשי המחלקה הטכנית, אלו לא קיבלו פניות לשיפור מטייסים באופן חופשי ולפיכך לא יכלו לספק פתרונות נאותים בזמן.
19439	את חלקה בפרויקט לחברת "גב ים" (ישרס רכשה את חברת אוסיף בשנת 2008 ומיזגה אותה עם רסקו).
5363	אושה נכלאה עם בואה לפלאנתאס והובאה בפני דאלאמר.
13344	אמה ססיל פוגט הייתה צרפתייה ואביה אוסקר פוגט היה דני-גרמני.
9935	אך אהיה נאמן בעתיד ".
6089	אחד במערכת יגרמו לחולשה גופנית כללית.
2430	אדריאן אלבר מארי, רוזן דה מון (
4298	אומד חסר הטיה שמשיג את החסם הזה נקרא אומד יעיל.
494	IC 4406, שמכילה כמה מהכוכבים החמים ביותר שנצפו.
17351	אשוחים נפוצים באירופה, אסיה וחלקים מצפון אמריקה וצפון אפריקה.
13467	אמור להכיל רק הכנסות והוצאות ששייכות לחתך חשבונאי.
3085	או ירקות חתוכים שמתעכלים לאט יותר מאשר הירקות הרכים שבמרק.
3539	אולם בשלושת החודשים הבאים ניצח בשתי תחרויות מקצועניות ובכך רכש לעצמו כרטיס כניסה לאליפות הסבב.
1762	אבל הסולידריות החברתית מפתיעה לטובה וכאן בא הבמאי להדגיש את הטוב שבטבע האדם.
19820	את סיפורו מסיים המספר במילים שמהן נלקח שם הסיפור: "אדם חשף עצמו ואמר שהוא דוברין כדי שאומר לו אני כי הוא אדם - ואני מיאנתי לשכוח כי הוא רוצח".
17084	ארכיטקטורה פורנזית מהווה, כמו כן, שדה מחקר אקדמי ופרקטיקה חדשה שמפותחת במרכז למחקרי אדריכלות בגולדסמית'ס, אוניברסיטת לונדון.
19296	את השער הראשון בתולדות המועדון.
6655	אחוזה היוותה את גרעין ההתיישבות על הרכס וסביבה התפתחו השכונות הנוספות.
17144	ארמסטרונג שב לחוותו והמשיך בחייו השקטים.
5033	אורך הכהונה של נשיא הוא שש שנים (ניתן להיבחר שוב) ומקום מושבו הוא "
4879	או קרב עם אליקסר (ראו בהמשך) מוגבר, ועוד אפשריות.
9511	איסטנבול היא ביתו של אחד ממכוני התרבות האיטלקיים שנפתחו ברחבי העולם על ידי משרד החוץ האיטלקי.
18030	אשתו הרשמית, הקיסרית שְׂיָאוגִ'ינְגְצֶ'נְג נקברה גם היא בקבר הפילגשים שמעמדו שודרג עקב כך והוא מכונה קבר מוּלִינְג המזרחי.
13553	אמיק נישאה לכותב השירים דייוויד אלקסיס ב-
8015	אחת התרומות החשובות בחיבוריהם של הטנר והארטשורן היא הניסיון ליצור בסיס פילוסופי שיכניס תחת קורת גג אחת תחומי מחקר הנראים רחוקים מאוד זה מזה, שיצדיקו את "אחדותו של המקצוע".
8471	איזה זיכרונות נפלאים עולים במוחו, והשם הזה מעורר בו את הריר ואת הטעם, את הריח ואת התאווה.
10725	אך עדיין חבר הלאומים והאירופאים שתקו, בהתקופות אלו נהרגו לא רק אזרחים אלא גם איכרים ובעלי חיים.
9674	אירופה בשלהי ימי הביניים יצרה אנשי מקצוע, שקיבלו דיפלומות המאפשרות להם לעסוק במקצועם ואגב כך סולקו כל מי שלא זכו להכרה מקצועית רשמית.
16847	ארובות שרב בתוך: אנרגיה בהיבט רב תחומי.
12863	אם ורק אם היא רציפה במידה אחידה.
19163	את הר ריינייר סובב שביל וונדרלנד (Wonderland Trail), והוא מכוסה בקרחונים ושדות שלג בשטח כללי של כ-80 קילומטרים רבועים, נכון ל-2015.
9528	איסרן (ישראל) רוזיו, המוכר בכינויו אַ-שֵּׁייח' אַלְ-עִפְרִית (
16381	אצל הנשים, זכתה מו הוליאן במדליית כסף בתחרות הקפיצות, ובי ונג'ינג חלקה את מדליית הכסף במקבילים המדורגים עם האמריקנית איימי צ'ו.
13212	אם עד שנות ה-70 תל אביב הייתה מרכז המסחר עבור הערים הסובבות אותה, משנות ה-70 הוכרה תל אביב כמרכז לעסקים גם ברמה הבינלאומית.
2189	אדוארד הרברט תומפסון (Edward Herbert Thompson ; 1935-1857), חוקר חובב של המאיה שכיהן כקונסול ארצות הברית ביוקטן ובקמפצ'אה, רכש ב-1894 את החווה והמטעים שבתחומיהם שכנה עיר המאיה צ'יצ'ן איצה והתגורר שם עם משפחתו.
5709	אותן תכונות הם מוצאים גם בסצ'ואן.
12081	אלכסנדרה פולין "סשה" כהן (
15454	אף על פי שאיננו בעל תואר אקדמי כלשהו, זוכים ספריו להערכה גם באקדמיה.
6150	אחד הזמרים המפורסמים ביותר של הזמר הערבי.
1982	אברהם היה אדריכל הפנים של בתי מגורים רבים וכן גם חנויות ובתי עסק.
9437	אינם תקפים כנגד צוללת מסוגה, המסוגלת לנוע במהירות הן למרחק והן לעומק ולהשאר מתחת למים זמן ארוך.
12666	אם הוא יסרב לעשות זאת, זרקו אותו מההר.
7634	אחרי שנרגעו הרוחות בין הטורקים ובין האוסטרים, ניסה גם ראדו מיכניה לשפר את יחסיו אם החצר בווינה ואף הבטיח לקיסר בחשאי סיוע נגד הטורקים במקרה הצורך.
9621	אירועי הסרט מתקיימים במהלך העונה השישית של הדור המתקדם בפוקימון.
7494	אחרי שבארי אלן והאל ג'ורדן מודיעים להם את החדשות, אוליבר נמלט.
3838	אולם, טיפול זה נכשל משום שלאור מבחר האפשרויות, אין דנט מסוגל להגיע להחלטה בעצמו.
19076	את הציים המאוחדים של ספרד וצרפת.
6242	אחד המקורות החשובים לנוסח צרפת הוא "
11598	אלווירה הולכת עם דודה למועדון לילה בו מופיעה זמרת חיננית בשם גורג'יה גארט (
13711	אמנם, הקבוצה ידעה להתאושש ורשמה רצף של שלושה ניצחונות רצופים, ביניהם שני ניצחונות רצופים מול מרסיי, ובמחזור הסיום, לאחר שכבר הבטיחה את עלייתה, סיימה בתיקו מול ריאל מדריד.
14771	אנשים אלה נמצאים בסיכון גבוה להפסיד את השקעותיהם בגלל ניתוח שגוי של מצב הבורסה.
17380	אשלי חשב לערער על ההחלטה, אך נמלך בדעתו, ככל הנראה מאחר שפסק הדין שפסק על בסיס החוקה, הסופי ומחייב.
1268	אביה היה מנהל בית-ספר ואמהּ הייתה ציירת.
4052	אולם, מעל לטמפרטורה הקריטית במערכת קטנה, החומר מתחיל לחקות תופעות על-מוליכות.
10859	אכילאה אלף העלה (
13936	", אמר: "כששמעתי ברדיו את האקורד הראשון של 'מחוזקים לעולם' אמרתי לעצמי 'מה זה הדבר הזה?', לא ידעתי אם זה ישראלי, בריטי או אמריקאי, אבל ידעתי שזה טוב ושאני רוצה עוד".
9034	אין זה רק בעונג מאכילה, אלא בכל עונג, כפי שמדגיש ריבוי פעמים האדמו"ר האחרון של חב"ד (בעיקר בסדרת הספרים "
6045	אזרחים זרים שצריכים ויזה או לאחת המדינות אינם יכולים לחצות את הגבול באופן חוקי מבלי להחיל שוב את הויזה.
16608	ארבעה מתאבקים שוודים זכו במדליות: קנט-אולה יוהנסון ורוג'ר טאלרות זכו במדליות כסף, וסרן קלאסון ופרנק אנדרסון זכו במדליות ארד.
9529	איסרניה הייתה עיר סאמניטית שנכללה בנחלתו של שבט פנטרי (Pentri), ששכנה בעמק הנהר וולטורנוס (Vulturnus, כיום Volturno), על פלג קטן שנשפך לנהר ובמרחק של 22 ק"מ מוונפרום (כיום וונפרו).
6695	אחוליס נפטר לאחר שמלך על אתונה במשך 23 שנים.
3939	אולם לאחר ששקע האבק התברר כי הופייה נותר עמוד התווך במרכז ההגנה והשינויים התבצעו סביבו: במקום הנשו שעזב את המועדון הסיט בניטז את קרגר למרכז ההגנה, לצידו של הופייה.
17727	אשר מגדירים את עצמם "שחקני מחשב מקצוענים" (בסלאנג "פרו-
18036	אשתו השנייה הייתה שטפניה הַרניש.
9350	אינו מפצה על כך לגמרי.
11569	אלו הם 3 מינים גדולים יחסית ובעלי מקור צהוב ענקי.
153	AOL נרשמה למסחר בנסדאק בתאריך ה-19 במרץ 1992, אך עברה לבורסה לניירות ערך בניו יורק בשנת 1996 לאחר שהודיעה על מתן שירותים בבריטניה, קנדה, צרפת ויפן.
2202	אדוארד מרון (נולד ב-
2130	אגף הקבוצות הבוגרות של מעגל הקבוצות, מקדם תרבות, למידה ופיתוח החיים הקהילתיים ושיתופיים, ומפתח יוזמות חברתיות ופוליטיות ברוח הסוציאליזם והשיתופיות.
13625	אמנות הצילוק עוברת גם היא מדור לדור.
19581	את לימוד בתר-הדוקטורט עשתה בבית חולים Mount Sinai בניו-יורק.
2422	אדראנו הראשון צ'יבו-מאלספינה, דוכס מאסה (
8336	איגנטיוס כותב באיגרת השישית אל האֵפֵסים שלו כי הבישוף הוא שלוחו של האל, ועל-כן יש לכבדו כפי שמכבדים את האל.
18463	את הדנובה, כבשו את המקום, שבו את המושל העות'מאני עם משפחתו ויהודים רבים, הציתו את המקום ושבו לוואלכיה עם השבויים.
4668	אוסקר סבורר נפטר במוסקבה בשנת 2015.
12896	אם יגרום הכיווץ להיצרות של עד 50 אחוזים, מדובר במצב שפיר שלרוב לא צפוי לגרום לסימפטומים.
16358	אצל האדם קיימים כ-25,000 גנים, המקודדים לכ-200,000 חלבונים.
7632	אחרי שנלחם נגד אופטימוס פריים, הוא הוצא מכלל פעולה כשעיני נחש פתח את המטריקס והוציא מכלל פעולה את כל הרובוטים.
744	Part B הוא אופציונלי וניתן לדחותו אם המוטב או בן/בת זוגו עדיין עובד ונהנה מכיסוי בריאותי קבוצתי דרך המעסיק.
1459	אביו וסבו, ששניהם נקראו קלאוס בוצר, היו אומנים בעלי מלאכה.
19715	את מצרים אך המתקפה לא הצליחה ולבסוף הוכרחה לקבל את מרותו של הסולטאן ברסביי.
1626	אביר הוא תואר מכובד שמוענק לאדם על שירותו לממלכה.
12658	אם ההודעה שיש להנגיש היא הודעה צפויה מראש, כגון אור ירוק ברמזור להולכי רגל, עדיף שישמע תקתוק או זמזום מסוג שאינו מעיק על מי שנאלץ לשמוע אותו שוב ושוב, מאשר הודעה מוקלטת האומרת שוב ושוב "אור ירוק במעבר החצייה הצפוני".
13883	אמריקאיים שימוש במסלולי הנמל.
4675	אוסר על השימוש בעונש המוות.
18637	את הכותל המזרחי המקורי של הר הבית הותיר הורדוס כפי שהיה, מבלי להרחיב את הר הבית למזרח, ורק הוסיף עליו בחלקו הצפוני והדרומי.
1433	אביו היה צייר דקורטיבי שהעביר לו את השיעורים הראשונים שלו.
1660	אבל אם רמת החרדה גבוהה מידי, היכולת לבצע יורדת בהדרגה ובהתאמה.
15083	אספקת המים הייתה מהבאר שבמקום באמצעות משאבה.
3454	אולם בליין זכה לתמיכה מתומכי ארתור ואדמונדס, והצליח לזכות במועמדות בסיבוב הרביעי עם 541 קולות.
18064	אשתו, שלא הייתה מוכנה לכך – ראתה אותו ונבהלה, עד שיצאה נשמתה.
2368	אדם שעמד בקרבת מקום ממהר ומושך אותה משם ברגע האחרון.
3232	אולג טבקוב היה בין הצעירים בקרב מקימי התיאטרון החדש.
10722	אך עבר למחלקה לפיזיקה ובה למד בין 1943 ו-1944.
7551	אחרי שהסדרה הבת, "שנות קולג'", לא זכתה לאחוזי צפייה מרשימים, החליטו ב-
5969	אזכור קצר לכך נאמר על ידי דרייפוס במהלך הראיון שלו ב-
18565	את החום משיגות האיגואנות מרביצה במקום החשוף לשמש.
3653	אולם, הוא מת בשעות המוקדמות של ה-
15715	אף על פי שלא שללו את מעורבותו של לורנס עצמו, רבים וביניהם הנשיא ג'קסון, האמינו כי ייתכן שלורנס הסתייע בידי אויביו הפוליטיים של הנשיא.
7298	אחרים הראו שאמונתו במזימה של מתנגדיו ושל חלקים מסוימים מן הכנסייה הקתולית לזרוע ספקות ובלבול, הביאה אותו לידי שנאה עמוקה לגורמים שונים וביניהם גם לקבוצות ולאנשים, שנאה שהוא עצמו היה עיוור לסתירתה את דעותיו, אך כזו שהייתה נפוצה מאוד בימיו.
19245	את השיר "מכור".
8514	אי-חוקתיות המאמר נוגעת למקרים של החזקת סמים לצריכה עצמית שאינם משפיעים על אחרים.
10612	אך מאז לא השתתפה באליפות אפריקה בכדורסל או בכל טורניר משמעותי אחר.
17465	אשר בשנות החמישים אף שקל להתחתן אתה.
7660	אחרי שעורכים בדיקות אלו ומבטיחים את שלמותם של התאים העובריים, מוחזרים העוברים לגופה של האישה כ-5 ימים אחר ההפריה, כדי להשלים את התפתחותם התקינה.
8566	אי ידיעת קרוא וכתוב נפוצה למדי, בעיקר בקרב הנשים.
9149	אין מוצא אמיתי לים.
1692	אבל בכ"ז הצליחו רבים לעלות למעלה כשהם נרדפים על ידי לחץ המים אשר מילאו כבר כמעט את כל התאים.
5880	אזור זה היה אמנם בצד הסובייטי של הגבול, אך במשך שנים לא הייתה בו נוכחות צבאית.
17492	אשר הגיע ב-30 ביולי אותה השנה, ובו נכתב: "אנא התאזרו במעט סבלנות".
18990	את העלים מבלי לאבד יותר מדי אנרגיה.
2068	אגווין וטואון נפגשות ולמרות ההסכם ניכר שאף צד לא בוטח בשני.
8185	אטלנטיק סיטי הייתה יעד תיירותי, ומנהיגי העיר ידעו שהצלחתה כאתר נופש מותנת באספקה של כל רצונותיהם וצורכיהם של המבקרים בעיר.
17805	אשר נוהגות להיות יחדיו בדרך קבע.
10268	אך הם נפרדו בנובמבר 2010.
7802	אחר על כך יאמר בראון: "הייתה זו הפעם האחרונה שגנבתי".
4787	אופנהיימר טען כי איכרים חופשיים משעבוד באזורים הכפריים, הם בסיס חיוני לשיגשוג חברתי.
5255	אורכו של הפסיון 90–118 ס"מ, גובהו 45–58 ס"מ ומשקלו 1.5-1.7 ק"ג.
6365	אחדות מתחנות המשטרה שוכנו במבנים ששימשו את משטרת המנדט.
2808	אודרינה נפגשת עם ג'סטין ויחסיה עם ראיין עומדים למבחן.
16	" (1962), שבו ניגן בכלי, וכן בכמה שירים מאוחרים יותר של הביטלס; הקטע אף שימש השראה לקטע המפוחית בשיר "I Remember You" של פרנק אייפילד.
10299	אך הסיבוב הקצר הופך להיות ארוך, מפתיע אפל וקטלני.
327	Diep.io זכה וזוכה בהמון שיבוחים על עלילתו ומגוון מצבי המשחק השונים שהוא מכיל.
5832	אזור האיים יושב כבר בתחילת האלף השלישי לפנה"ס.
18768	את המלחמה נהוג לחלק לשלושה שלבים עיקריים: השלב הראשון (30 בנובמבר עד 22 בדצמבר 1939) החל עם מתקפה כוללת של הצבא האדום לאורך כל הגבול, שנבלמה בידי הצבא הפיני.
5224	אורכו של החופמי תלת-הצווארון הבוגר הוא כ-18 סנטימטרים.
18306	את דרכו המקצועית החל בשנת 1940.
10942	אל אחד מפרבריה.
10432	אך כאשר המצר צר יותר, חייב כלי השיט לעבור בשטח הטריטוריאלי של מדינה חופית כלשהי.
4812	אופרלי תיעדה את חוויותיה באיניש מיין, אשר מאוחר יותר היוו את הבסיס ליומן המסע "Smaointe Ar Árainn".
13913	אמריקן איידול מבוססת על תוכנית המציאות הבריטית "Pop Idol", שלקחה השראה מפורמט זהה אחר בשם "Popstars".
11432	אלה מצדם עסקו בביזה והרג לשמם, באצולה, בקתולים ובאוניאטים ממש כביהודים.
15794	אף על פי שפרשת שחרורו של אלרואי מהמעצר מוטלת בספק, נראה שהוא הצליח, אם הוא באמת נכלא, להשתחרר מהכלא, ולחזור לעיר עמרייה.
2478	אהבתו הנלהבת הובילה לשינוי תודעתי קיצוני אשר גרם לו לוותר על הונו ורכושו, ולא לחשוש משום מוסכמה חברתית.
14412	אני, העליון מגדיר את הכוח כיכולת לעשות באמצעות אחרים את מה שאיננו מסוגלים לעשות בעצמנו: שפה, מעצם היותה נפרדת ממה שהיא מיועדת לו, היא עצם התגלמות הכוח, שכן הדברים פועלים ומתכוונים באמצעותה מבלי להפסיק להיות הם עצמם.
19211	את השיר הוא נזכר בסוס ומבקש את מחיר הסוס.
1275	אביה היה רואה חשבון.
17173	ארנולד שבשטין נולד במשפחה יהודית כבנם של מוריץ סטרו ושל מריה קאופמן.
14718	אנשי הצוות נבחרו בקפידה מבין הגרמנים דוברי הדנית.
17671	", אשר יצא לאור ב-8 במאי 2018.
2790	או'די כתב ספרים ומעל 40 מאמרים בכתבי עת, אנציקלופדיות ואנתולוגיות.
15779	אף על פי שעבודתו של גאת'רי מעולם לא זיכתה אותו בפרסים במהלך חייו, ב-1988 נכנס גאת'רי ל"
18417	את הבשר של הכבסה ניתן לבשל בדרכים שונות.
18324	את האולפנים, על אף שהפקות הנושאות את הכותרת "אולפני אילינג" המשיכו להיווצר באולפני MGM באלזטרי למשך שנתיים נוספות.
18418	את הבת, נוריקו, מגלמת סטסוקו הארה, כוכבת גדולה ביפן של אותה התקופה, שהייתה מוכנה לעזוב הכול כדי לעבוד עם אוזו.
9354	אינו נחשב ראשוני, וגם לא פריק.
5137	אורכה של העיר מצפון לדרום הוא 24 ק"מ ורוחבה ממזרח למערב הוא 19 ק"מ.
3074	אוילר התעקש שידע נמצא בחלקו בבסיס החוקים הכמותיים המדויקים, דעה אשר מונדיזם ומדע וולפאני לא היו מסוגלים לספק.
4982	אורי כהן נשוי לנגה שלם ולהם שלושה ילדים.
11214	אלבר, המדורגת במקום השלישי, הכניסה כ-3 מיליארד שקל, העסיקה כ-1,100 עובדים והחזיקה ב-2013 כ-36 אלף כלי רכב.
10463	אך כנראה שעמדה זו נעוצה בחוסר הבנה של ספר היוחסין, והדבר מסופק.
10823	אך שם כשהיה לבדו נכונה לו הפתעה: איש כלשהו מתחיל להאבק איתו במשך זמן רב, אך האיש לא היה יכול ליעקב.
12480	אלתרמן מעולם לא פירש ספר זה, והתייחסותו אל המלחמה נותרה עמומה.
17594	אשר הקים את "הטריטוריה החופשית של טריאסטה" (איטלקית" Territorio libero di Trieste", סלובנית "Svobodno tržaško ozemlje"; קרואטית "Slobodni teritorij Trsta") על שטח של 738 קמ"ר.
7573	אחרי שחרור אלבומה הקודם שהתאפיין בצליל אפל ועצוב יותר מאלבומיה הקודמים, ריהאנה רצתה שהחומרים המוזיקליים של האלבום יהיו "אנרגטיים" יותר.
11582	אלו המצויים בפיהם מאפשרים להם לטעום את מזונם, ואלו המצויים בזימים מאפשרים לחוש חומרים בסביבה המימית.
15838	"אף פעם לא אהיה שלך".
5774	אז הוקם האתר הנוכחי, ואליו הועברו גופות חלק מהחללים מהאתר המקורי וכן מבתי קברות ארעיים אחרים.
6771	אחיה התאום הזהה של קוקס הוא המוזיקאי M למאר, שגילם בסדרה "
13482	אמו של מסייאן הוציאה קובץ פואמות, L'âme en bourgeon "ניצן הנפש", החלק האחרון של Tandis que la terre tourne "עם סוב העולם", המופנה אל בנה שלא נולד עדיין.
13495	אמו תאודורה הייתה בת אצולה ביזנטית אך דבר לא ידוע על משפחתה.
7896	אחת ההשקפות הרווחות במחקר ביחס למאורע זה, היא שמדובר בניסיון של חז"ל לטשטש את זכר החשמונאים.
14839	אנשים רבים חווים קושי להתרכז לפרקי זמן ממושכים ביותר ולכן לא יתפסו תלונה מסוג זה כאירוע חריג.
13877	" אמריקאי ולכן הוא אטי יותר ומאיץ פחות טוב.
8654	אייסכינס תבע לדין מדינאי יריב מאתונה בשם טימרכוס.
16318	אצילים אלו בנו טירות כדי לשלוט על הטריטוריה שלהם ולשמש כבסיס לצבאותיהם.
17212	ארסנל סיימה במקום השלישי בליגה, והגיעה עד רבע גמר ליגת האלופות - שם הודחה על ידי ברצלונה.
10998	אלא שגם הבן נפגע קשה תוך כדי העבודה על הגשר, שהחלה ב-3 בינואר 1870.
6091	אחד בשבילי, אחד בשבילך.
1838	אבל, מה זה בדיוק שימוש בכוח בצורה עקיפה?
7258	אחרי כן הוסע ב-
1279	אביה וחבר ילדות שלה היו בין הצופים בשיגור במרכז החלל קנדי.
7664	אחרי שעזבה את הסדרה "הקס", הופיעה קול בתפקיד בלאנש אינגרם במיני-סדרה זוכת השבחים "
15292	אף כי לרוב הופנה כאמצעי ענישה כלפי נשים, קיים תיעוד בסקוטלנד גם על שימוש כנגד גברים.
3142	אוכלוסיית העיר ג'ג'ו סיטי מונה כ-486,306 נפש וכ-205,386 משקי בית (244,153 גברים ו-242,153 נשים, נכון לפברואר 2019).
8245	איבדה אספינוסה את תוארה בקפיצה מ-10 מטרים, אך זכתה במדליית הארד.
2288	אדלהייט ניסה להראות שלא ניתן להבין אנשים כמו פיקו בלי להבין את הרקע הסכולסטי שלהם.
50	" (1996), "קסם מעשי" (1998), "שירו של ראגי בוי" (מ-2003), ובסרט "
15091	אספרנסה מיה היא הטלנובלה הראשונה בארגנטינה שצולמה ברזולוציית 4K.
7902	אחת הידועות שבהן היא שיטת פחמן-14 (C14).
17969	אשר שלטה כעת על מרבית הודו.
17295	ארצי גם כתב לה את השיר "שיר עם", שזכה להצלחה במצעדי הפזמונים.
10229	אך היא כמעט נהרגת על ידי פוג'ין שמשתמש בכתר.
14561	אנליזה מסוג זה תכלול לרוב שימוש במבחנים סטטיסטיים המשווים ממוצע בין 2 קבוצות.
3789	אולם, השידור היפני של הסדרה כלל פרק מקבץ (OVA) בשם Scramble City ויצר סדרה חדשה אשר המשיכה את העלילה והתעלמה לגמרי מסיום הסדרה האמריקאית.
14639	אנשי בלד א-שייח' רגמו את תושבי השכונה באבנים וירו לעברה.
16775	ארגונים אלו מקיימים תחרויות פתוחות מקומיות ובינלאומיות בהן לוקחים חלק ישראלים רבים.
18529	את הופעת הבכורה שלו בליגה עשה פדידה ב-
10976	אלא רק סיפרו להם על שמות של אנשי זונדרקומנדו שכבר לא היו בין החיים.
7151	אחריה שודרה העונה הרביעית שצולמה באותה מכללה ושודרה לראשונה ב-19 ביולי 2019.
5433	אותה בנה גרגוריוס המאיר בשנים 301–302.
19586	את לימודי התואר השני במשפטים.
16779	ארגונים, החל מרב לאומיים עד לחברות רווח לצדקה ללא מטרות רווח, שומרים את הסודות כדי להשיג יתרון תחרותי, על מנת לעמוד בדרישות החוק, או, במקרים מסוימים, כדי להסתיר התנהגות נפשעת.
2377	אדמו"רים רבים שלחו אליו שאלות הלכתיות.
14336	אנטוניה ביקשה להיקבר על יד בעלה בבית הקברות הקתולי בחיפה: "הוא הלך אחרי בחייו, ואני אלך אחריו במותי", הסבירה לבנה פרדי בסוף ימיה.
11492	אל השאלה הפולנית להסרת תמיכת בעלות הברית בממשלת פולין הגולה.
5763	אז ההאטה מקסימלית והנסיעה כולה לוקחת 90 דקות.
15510	אף על פי שהאפשרויות שניתנו לשתי הקבוצות זהות (בניסוח הפוך), בקבוצה הראשונה המשתתפים בחרו בצורה מובהקת באופציה הראשונה, אך לעומת זאת, בקבוצה השנייה המשתתפים בחרו בצורה מובהקת באופציה השנייה.
12775	אם הניחוש לא היה נכון, השחקן מאבד קובייה ושם אותה על השולחן.
1543	אביו קפטן בצי הסובייטי ממוצא אסטוני-רוסי מעורב, ואמו הרוסייה הייתה מורה.
4475	אוניברסיטת ארץ הקודש (
12050	אלכס מנהלת כעת את ה-DEO, בעוד ז'ון ז'ונס מתמודד עם מות אביו מרין.
7226	אחרי חלוקות פולין, רוב שטחיה של הדוכסות לשעבר סופחו לאימפריה הרוסית והקיסר הרוסי נטל התואר "הדוכס הגדול של ליטא".
6351	אחד התפקידים הראשונים של בלייר בקולנוע היה ב-1964 בסרט "
7822	אחרת, הטמפרטורה גדולה מהטמפרטורה המצוינת על הכדור השוקע העליון, אם כל הכדורים שוקעים, או קטנה מזו שעל הכדור הצף התחתון, אם כל הכדורים צפים.
1013	Ugh) הועמד באותה קטגוריה שנה לאחר מכן.
1844	אבל מכיוון שמאיה חזרה לאמילי, נייט החליט לנקום והוא רצח את מאיה ותכנן לרצוח את אמילי ופייג'.
979	"The Voice UK" בשנת 2015 הכירו וולפורד ושייקשפט.
3309	אולימפיאדת הנכים לונדון 2012 היא אולימפיאדת הנכים הגדולה ביותר אי פעם.
18606	את הטקסט להפקה תרגם גיסו הוברט בטלר.
17856	אשר סיים את המלחמה.
645	MIPS הוא מדד בעייתי, ולכן המדד הרשמי של חברת יבמ להערכת ביצועי המחשב המרכזי קרוי LSPR (ראשי תיבות באנגלית של מראה מקום לביצועי מערכות גדולות) שבו נעשה שימוש בטבלאות השוואה בין מחשבים מרכזיים תוך התחשבות בסוגי סביבות העבודה השונות האפשריות.
17247	ארצות הברית, בריטניה וצרפת (שלחמו לצד קוריאה הדרומית) השתמשו ביפן כבסיס צבאי–כלכלי.
7920	אחת המטרות המרכזיות בלימודי הגאוגרפיה היא לפתח אזרחים בעלי יכולת של חשיבה מרחבית ביקורתית.
16931	ארונות הקודש בסגנון בארוקי מאוחר - כמו הבימות - מעוטרים יתר על המידה בהרבה.
17442	אשר ביקר בעיר ואף עבד בספרייה בסביבות תקופת הכיבוש הרומאי.
6875	אחיו של פאל מאנדל, איגנץ מאנדי (
4170	אולם קיז, שמאי תביעות בחברה, סבור אחרת, והוא מצטט נתונים סטטיסטיים המעידים על חוסר הסבירות של התאבדות, לשמחתו הראשונית של נף.
11545	אלו היו אנשים פשוטים שעקב הנסיבות נעשו לגיבורים, ותמיד עמדו כנגד אויב אכזר וגדול מהחיים.
12286	אל-עג'רוש ואל-מאנה שוחררו כעבור מספר ימים, כנראה בשל גילן.
17138	ארמסטרונג החל להתעניין בטיסה עוד בילדותו.
19134	את הקרינה הנפלטת בכל אורכי הגל לפי התפלגות פלאנק, מקבלים את חוק סטפן־בולצמן.
19059	את הצדפות שליקטו הניחו בסל או רשת רחבי-פה שקשרו לגופם.
11353	אלה העדיפו מגרש קטן שהוצע למכירה ביפו.
9799	אישיות תאוריה ומחקר.
4154	אולם, פלאנק לא גילה שום עניין לעבוד לצד בואי, וסירב להכניסו לאולפן.
3171	אוכלוסיית הקהילה גדלה במהלך המחצית הראשונה ואמצע המאה ה-19 והגיעה לשיא גודלה בשנות השישים של המאה ה-19.
4689	או על ידי הרשויות הפולניות לאחר המלחמה.
7422	אחרי ניסוי שערך מורו לכימיה, ניקולה (Nicolet), בדצמבר 1830, שבו אבקה מתערובת של אשלגן כלורט וגופרית בתוך מכתשת גרמה לפיצוץ, ערך סוריא בחדרו ניסויים רבים שהתלוו בתאונות, בפיצוצים, בכוויות ובהרס של ציוד מדעי.
9016	אין התאמה מלאה בין קבוצת השפות השמיות הקיימת במחקר לבין השפות המכונות שמיות במקרא.
3452	אולם בית הכנסת נותר ללא פגע.
7956	אחת הסיבות לכך היו ידיעות/שמועות, שממזרח לנהר זה מצויים שליטים הודיים בעלי צבאות ענקיים, גדולים פי כמה מצבאו של פורוס, הכוללים אלפי פילי מלחמה.
16599	ארבעה מחמשת השחקנים בחמישייה הפותחת של הפיסטונס, צ'ונסי בילאפס, ריצ'רד המילטון, ראשיד וולאס ובן וולאס, נבחרות לנבחרת האולסטאר של המזרח, ופליפ סונדרס נבחר למאמנה.
3136	אוכלוסיית המשרתים, אשר ביצעה בשנת 2018 כשני מיליון ימי מילואים, מונה 400,000 איש שגילם הממוצע 32. היא מהווה 70% מסדר כוחות צה"ל, ו-17% ממנה קצינים.
13757	אמנם מאוחר יותר מחקרים של בדיקות A/B הפכו מתקדמים יותר אך הבסיס והעקרונות הבסיסיים נשארו זהים.
11140	אלבומה הבא של הלהקה, The Razors Edge, יצא שנתיים מאוחר יותר.
17699	אשר לאחר מות בעלה, הפכה לנזירה במנזר דומיניקני.
5920	אזורים אלו ממוקמים בדרך כלל במערב או בדרום המדינות, באזורים המרוחקים והמבודדים יותר, באיים ובהרים.
17907	אשר פעל לכיבוש וינה.
9195	אין עוררין על כך שהעובר הוא חיה או אורגניזם השייך למין האנושי, טוענת וורן.
19916	את עיקר פרסומו קנה גרפונקל בשל היותו חבר בצמד המוזיקלי "
13647	אמנים מודרניים רבים מוכרים בשימוש באובייקטים יומיומיים באמנותם.
16997	אריה חביב (נולד ב-
5775	אז החל במחקריו על התפתחות מדע התעופה בעולם.
8793	אי לכך ניתן להתייחס רק למדידת ההתנהגות הנצפית.
1793	אבל, טביעת ה"מיין" ולחץ דעת הקהל אילצו אותו להסכים למהלך.
10972	אל ארצות הברית, קנדה, אוסטרליה ועוד.
3920	אולם, לא האבק ולא הפוך הם האלרגנים עצמם).
5313	אורלנדו - אביר, אחד הפאלאדינים של שרלמן, מאבד את שפיותו מרוב אהבתו לאנג'ליקה.
19284	את השמות העבריים של רכיכות תחת המילון בעלי חיים: רכיכות (תשס"ד).
2736	או גינות קטנות בתוך בתיהם.
16277	אפשר לתאר במידה מסוימת את הדרישה של תושבי קבינדה לעצמאות והגדרה עצמית כפונקציה של משאבי הנפט של האזור.
10696	אך נענה להזמנת נאפס להראות לה את הדרך לקנדהאר.
11364	אל הוא נער רגיש ונוטה להיות הפכפך למרות מראהו הפיזי המאיים.
5690	אותם על החובב להרכיב לפי ההוראות.
19117	את הקמת בית הכנסת מימנה הקהילה מהתמורה שקיבלה ממכירתם של ארבעה בתי כנסת בעיר משהד.
15180	אף אלקטרוני יכול לשמש הן כמכשיר מדד כמותי והן כמכשיר מדד איכותי.
3425	אולם בהמשך אותה שנה גרר הפטר וארגונו יחס עוין מצד ארגונים יהודיים, שפקפקו באמינותו.
7176	אחריו השתתף בעוד כמה סרטי קולנוע וסדרות טלוויזיה.
1517	אביו נקרא אטארגה ואמו אואגה.
16523	אקס-סטטיקס בוטלה עם גיליון מס 26 (אוקטובר 2004).
9204	אין פעילות של טיסות ממריאות מהשדה בלילות בין השעות 01:40 ל־04:50, למעט במקרים מיוחדים.
3045	אוטו, שירד בינתיים לרחוב, גונב את מכוניתו של ליץ' עם וונדה בתוכה, והשניים נוסעים לכוון נמל התעופה.
17923	" אשר קהל היעד שלו הוא לתלמידי כיתה ד' ומעלה.
17569	אשר הסכים לבחון אותן.
10975	אלא רק לאחר ששלב השכפול הושלם.
19091	את הקבוצה בדצמבר 2004, הפך בוש למנהיג החדש סביבו נבנית הקבוצה.
19526	את כל המקומות בכד שלא הופיעו בתמונה.
4227	אולמו, אדון הימים, התגלה בחלום בפני טורגון, שר הנולדור וגילה את לו מיקומו של עמק טומלדן (העמק הנסתר).
1827	אבל לא שיחק בפועל במדיה והושאל לקבוצות אחרות.
4784	אופן עישון הסיגרלה זהה לאופן של עישון הסיגר: נהוג לשאוף את העשן אל חלל הפה ולא לריאות.
17833	אשר נמצאת בכל מקום בעיר: החל מאנשי העיר הפשוטים ועד למנהיגיה.
6511	אחד מהשמות האנגלים העממיים לצמח זה הוא 'Jerusalem sage' - בתרגום חופשי, '
2171	אדוארד א. אוניל מינה את מוזס לראש העיר הראשון.
8314	איגוד מהנדסי המכונות הרוסי וסגן כללי.
19855	את סרטו הראשון, "
17156	ארנב נמצא בשלב התפתחות מתקדם מאוד אף על פי שגילו מוערך בכ-13 מיליון שנים בלבד.
471	" (helios) שפירושה "שמש" ו"טרופוס" (tropos) שפירושה כיוון או פנייה (כלומר שינוי כיוון).
4455	אונגר הוא בעל תואר דוקטור מאוניברסיטת תל אביב בתחום הפילוסופיה ותיאוריה של ספרות.
2483	אהבתם של המלומד והנסיכה מגיעה לאוזניהם של חוגי השלטון.
18757	את המיצג הובילה דמות של אלת הצדק.
427	G-14 טענו שעל ארגון פיפ"א לפצות את מועדוני הכדורגל אשר שחקניהן נפצעו במהלך משחקי נבחרות במסגרות פיפ"א השונות, על ידי כך שישלמו את משכורות השחקנים בתקופה בה הם לא יכולים להשתתף במשחקי הקבוצות.
13960	אמר על Vivi tiranno שלו: ".
14791	אנשים המאמינים שנחטפו בידי חוצנים מפתחים סימפטומים הדומים להפרעת דחק פוסט-טראומטית.
4548	או'סאליבן ניצח את דינג בתוצאה 2–10, והמשיך לסיבוב השני בו התחרה ברוברטסון.
194	Banner Grabbing, זוהי טכניקה המשמשת לליקוט מידע.
9087	אין לבלבל את החיבור הזה עם חיבורו של פסאודו-יוסטינוס, "נאום אל היוונים" (Oratio ad Graecos או Oratio ad Gentiles), שגם הוא הועבר בטעות תחת שמו של יוסטינוס מרטיר.
14095	אנדור סירטש נולד במשפחה יהודית כבנם של מנו שוורץ ושל פאני לנדסמן.
2631	או ביצירת חללים מיוחדים אלא ביצירת סביבה שמתייחסת למגוון האנושי ומזמינה את כלל הלומדים להתנסות, לחקור ולהיות שותפים במרחב.
10217	אך הוסיף כי "שניהם ממשיכים לגדול ועם הרגע המטורף שלהם והנושאים המטורפים שלהם, "Born This Way" יכול גם כן.
16628	ארבעים ושבעה ממנהיגי המרד הועמדו לדין, עשרים ושבעה מהם הוצאו להורג בכיכר העיר העתיקה בפראג.
3129	אוכלוסיית המחוז הגיעה למיליון תושבים.
7894	אחת ההשערות שנבחנו, ושעדיין נבחנת, היא שקיימים ביניהן הבדלים משמעותיים ושבעצם מדובר בשתי הפרעות מובחנות.
9328	אינו חוקי לשימוש פנאי, אך מותר למטרות רפואיות ומדעיות מוגבלות.
16571	ארבעה בחורים צעירים סיפקו קולות רקע לזמרת.
8952	אין בכביש מעקות בטיחות בשל הצורך לפנות שלג לצדדים בחורף.
9165	אין משמעות ההודעה קריאה לבוא לעזרה, אולם לעיתים משמעה כי יש לנקוט פעולות מסוימות (כמפורט בהמשך).
13434	אמו נפטרה בגיל צעיר.
7097	אחרי המלחמה עבדה במשרד הבריאות של פולין.
9231	אין שום דרך אחרת לכתוב את המספר הזה בתור מכפלת ראשוניים.
17408	אשר אילצה אותו לפרוש.
6669	אחוז הצעירים במחוז זה הוא גבוה, כאשר 55% מכלל התושבים הם מתחת לגיל 40, ומתוכם, 16% בין הגילאים 20–29.
4194	אולם שבטים רבים גם אם הסכימו לקבל את אבו בכר כחליף, סירבו לשלם את המס.
2139	אגפּי המטכ"ל אחראים לתכנון מדיניות צה"ל ולתיאומה, וכן להפעלת המערכים הקשורים לתחום התמחותו של כל אגף.
4397	אומר דעת, פיוטרקוב תרצ"ד, חלק יחוה דעת, עמ' 5-9.
16167	אפשרות אחרת היא כי המטרה הייתה כלכלית בעיקרה ונועדה לאפשר מעבר סחורות ומשלחות באופן בטוח.
15166	אף אחד מן הצדדים לא היה מרוצה מן ההסכם שהיה אילוץ מתבקש.
16475	אקולוקציה היא בעצם סונאר אקטיבי, כלומר שימוש בקולות הנוצרים על ידי בעל החיים עצמו.
2310	אדם היושב בקהל מקבל צלצול טלפון והוא עולה לבמה ומצטרף למשחק הקלפים.
17318	ארתור וסקו, מהוגיה הבולטים של התנועה.
12519	אם אין קלט יתקבל בלוק אחד ריק.
9823	איש לא שם לב לעצות של קרסון על ניסיון להצילה, וגברת וייט נמצאה מתה עם חץ בלבה.
6565	אחד מן החריגים הבודדים להעדפת העיסוק בלשון המקרא הוא ספר "
11862	אליו הצטרפה ושימשה שם כנספחת התרבות של ישראל וכמרצה באוניברסיטה הישועית "אל רוסריו".
4587	אוסטריה סיימה במקום השלישי בבית ולא העפילה לשלב הבא.
1133	אאוסוציאליות נבדלת ממערכות חברתיות אחרות בכך שבה מאבדים פרטים בקאסטה אחת, בדרך כלל, את היכולת לבצע לפחות אחת ממטלותיהם או התנהגויותיהם של יחידים בקאסטות אחרות.
14034	אנאטולי היה אחד מארבעה אחים.
10137	אך גם מזוחלים, צפרדעים או חרקים גדולים.
3528	אולם, בשונה מהן, מושגיות זו הובעה בעיקר בתוך מסגרת של ציור.
5776	אז החלה ההרחבה החמישית של חומת העיר.
18975	את העיסוק בנושא יחס היהדות והפסיכולוגיה ניתן לחלק באופן כללי לשניים: מצד אחד היו כאלו שניסו להראות עקרונות פסיכולוגיים הקיימים ביהדות אם מתוך שלילה של הפסיכולוגיה המערבית ואם מתוך קבלה שלה.
5413	אושרו גם דרכי סיוע לעסקים.
5003	אורך גופם נע בין 14 ל-28 ס"מ.
18645	את הכלים האלה כנראה שטפו בבריכות מים מטוייחות שהיו מחוץ למבנים.
12890	אם טאפט לא היה מתמודד, יכול להיות שוילסון היה מנצח בכל זאת, כיוון ששמרנים רבים היו מעדיפים אותו, אך וילסון עדיין היה פופולרי בקרב התנועה הפרוגרסיבית ורוב הדמוקרטים.
7686	אחרי ששיחק בקבוצת בית הספר התיכון "סנטרל פילדלפיה", נהפך קופר למקצועני בשנת 1925.
12624	אם האיום נמשך יפנה העכביש הלאה בריצה ויחפש לעצמו מקום מסתור.
17588	אשר הצטרפה אליו ב-
9443	אינן ישימות לכמויות אנרגיה גבוהות במיוחד, לכן אין משתמשים בהן בתחנות כוח אלא דרושים פתרונות לאגירת אנרגיה רבה מאוד, למשך מספר שעות.
3579	אולם גם כך הלופטוואפה שילם מחיר יקר במטוסים, בציוד ובאספקה על האיחור במתן פקודת הפינוי.
13858	אמרו לו: "רבי, כשם שהתפללת שירדו כך התפלל וילכו להם".
6553	אחד ממנועיו של מטוס הסילון מתפרק ונופל מהמטוס.
2246	אדונו כה מרוצה ממנו שהוא משחרר את סינבד, השב לבגדאד עם זהב ושנהב רב.
2967	אוזלים והוא נשאר למרגלות חורבות בניין הבורסה.
8699	איכא דאמרי: בא עליה, איכא דאמרי: לא בא עליה, דאמרי לה בא עליה הא דטמנה ליתוביה ליצריה ודאמרי לה לא בא עליה האי דטמנה - כי היכי דנאמרו: בת מלך נסב".
2963	אוז'ייה הצטרף לאוט טאנק האסטוני, שנהג בקבוצת די מאק (D-MACKׂ) בפורד פיאסטה.
610	M-346 הוא מטוס אימונים לשלב האימון המתקדם בקורסי טיס צבאיים.
16955	ארט זכה לתשומת לב גדולה יותר לאחר פרסום הקלטתו "Farmer's Market" ב-1952.
8838	אימה של קייטס, לילי, נולדה בסין.
18235	את גוודלקנל, לאחר ששהתה מאז תחילת המערכה.
14595	אנקי ואן גרונסוון זכתה במדליית הזהב ברכיבה אומנותית, והייתה שותפה לזכייה הקבוצתית במדליית הכסף.
7146	אחרי הקרנה של Lion's Den, סינגר הופנה לחברה יפנית שממנת סרטים דלי-תקציב.
8946	אין בו יישובים קבועים.
6537	אחד ממבחני תפקוד הריאה השימושיים הוא עקום זרימה-נפח (flow volume loop, FVL).
10457	אך כלל חופה מוגדלת, מנועים חזקים, תותח מובנה וכושר תמרון טוב יחסית למטוסי הדור הקודם.
18485	את ההסבר סיפק לו בסופו של דבר חכם יהודי, חמיו של חנינאי, שחלם את אותו חלום ואת פתרונו.
13417	אמון מוחלט שקדט לא יגע בדברים של קדט אחר.
1989	אברהם יוסף בהרל (
2564	או איסוף נתונים עבור מחקרים מדעיים.
10905	אכן תעבור את שלב חצי הגמר באותה שנה ותעפיל לגמר, אך השיר הגיע רק למקום ה-11 בחצי הגמר עם 47 נקודות, רק מקום אחד לפני המקום ה-10 שממנו כן עולים לגמר.
4911	אורד-ליס, שנשא עכשיו דרגת רב-סרן מעוטר, חזר לשירות פעיל עם הנחתים המלכותיים, ב-12 בנובמבר 1916.
15315	אף מחוץ למגרש נקלעה הקבוצה לקשיים, כאשר בארי פארקהיל תבע את הקבוצה אחרי שתלושי המשכורת שלו חזרו.
2974	אוזניו מעוגלות ורחבות ויש בהן צפיר (מבנה קרומי המשפר את יכולת השמיעה).
3991	אולם לפי הספר 'תולדות משפחת הורוויץ' שהודפס מעט לפני מלחמת העולם השנייה, השל"ה נאלץ לעזוב את ירושלים ולנדוד לצפת.
13576	אמיר נשוי ואב לבת ובן.
17166	ארנולד הוא מהנדס בקרה העובד במרכז הבקרה הראשי של הפארק לצידו של נידרי אך לא מומחה כמותו במחשבים.
1943	אבנים ממבנים פחות חשובים, שימשו לבניית מבנים ומקדשים חדשים.
17491	אשר הגדילו מאוד את מספר בני הקהילה.
12210	אלמנט נוסף המעביר את מצבה הרגשי של ג'ולי, הוא הטלוויזיה, כאשר בפתיחת הסרט צופה ג'ולי בהלוויה של בעלה ובתה דרך מסך טלוויזיה, המדמה מעין מחיצה רגשית בינה ובין המציאות.
17164	ארנו ארנסט מקס פון לנסקי (
3478	אולם, בסופו של דבר הוא מתחיל להעריך ולכבד את הצלחותיו הרבות של הולמס.
6145	אחד הוא יהיה זהה מספרית למה שהוא היה צבוע לפני כן, אך לא תהיה בין השתיים זהות כמותית.
7332	אחרים לרבות שאר עקרבים.
12722	אם הכווייה איננה קשה, נוצרת התנפחות או שלפוחית באזור הכווייה.
11985	אליפות גרמניה בכדורגל 1963 הייתה העונה ה-53 והאחרונה של התחרות.
6164	אחד החיילים של המלך הספיק בשארית כוחו להגיע לטירתה של יוברטה כדי להודיע שהם הותקפו על ידי "חיית פרא".
12603	אם בשר החי היה אסור באכילה, לא הייתה נוצרת הבחנה חדה בעיני האנושות בין אדם לבהמה, וכשרשעים היו חפצים להשקיט את מצפונם בעשיית מעשים טובים, היו משביעים את הצמא הנפשי לצדק בהטבה לבעלי חיים - ואילו כלפי בני אדם היו מתנהגים בשיא השחיתות והרוע.
3233	אולג טרופים התלונן על אי הנוחות של הלוגיסטיקה בעיר עבור צוות הסרט, וציין שזו הסיבה שהיה עליהם להכין את התפאורה בעצמם.
16542	אקשטיין נישא זמן קצר לאחר שהגיע לארץ, אך התגרש לאחר זמן קצר.
17398	אשקלון היא עיר תיירות מתפתחת שהוכרזה כאתר תיירות לאומי.
1491	אֲבִיוֹנָה הוא התרגום העברי לאורגזמה (על פי ".
13239	אם רוצים לבנות אומה שלא יהיה לה קשר עם האבות, דינה להיאבד.
252	CCA מורכב משלושה סוגים נפרדים של ניתוחים שנועדו לחשוף סכנות שלא נוצרו כתוצאה מכשל ברכיב תת-מערכת ספציפי אחד.
8707	איכות הלבד נקבעת לפי אורך סיבי הצמר שהוא נוצר ממנו: ככל שהסיבים ארוכים יותר, כך הלבד עמיד יותר.
9666	אירוע פתיחת המגדל התקיים באותו יום.
1799	אבל, יש פתרון שנוצר, על פי פרסונס, בצורה טבעית לחלוטין.
16824	ארגנטינה חששה שהפרויקט הברזילאי-פרגוואי יפריע לתוכניותה שלה לניצול משאבי המים באזור.
19233	את השיר כתבה פטרישה קרלי ללחן מאת המלחין הטורקי מטין בוקיי.
17354	אש וקריסטופרסון הופכים לחברים טובים חרף ההבדלים ביניהם.
19053	את הפרק כתב מאט וורברטון וביים מארק קירקלנד.
18017	אשתו הראשונה, אווה נפטרה בשנת 1966, אחרי 24 שנות נישואין.
2805	אודרי טוטו הייתה הראשונה שנבחנה לתפקיד.
9703	אירית וסורק בבית חולים מחכים שרענן יתאושש.
2847	או החרגת תחרות כלכלית.
13769	אמנם נצפו שינויים זעירים בצפיפות קרינת הרקע וייתכן ששינויי צפיפות קטנים אלה קיבצו סביבם יותר ויותר חומר באמצעות כוח הכבידה, וכך נוצרו במשך השנים גופים גדולים.
6063	אזרח לא יכול היה להיבחר ליותר משתי קדנציות ולא יכול היה להיבחר לשתי קדנציות רצופות.
8689	"איך ייתכן שתוצאות המתייחסות לבעיות יסודיות של פיזיקת החלקיקים האלמנטריים היו יכולת להיות מושגות על ידי ניסויים פשוטים בצורה כמעט ילדותית שעלו כמה אלפי דולרים בודדים ודרשו רק עזרה של שני סטודנטים לתואר שני"?
17803	אשר נודע בכינוי "איש הקרח" בשל יכולתו לעמוד בפני קור עז.
17289	ארצות הברית שמרה על הוראתה למטוסי התקיפה הקלה הברזילאית, המייצגת את החוזה הראשון מסוג זה של ברזיל עם צבא ארצות הברית.
4829	"אוצר המילים כראי לתרבות: שפת הסימנים של יהודי גרדאיה."
4372	אומנם רבנים חשובים כבעל ה"
3910	אולם, כשמתברר שהדו-קרב הוא עניין של חובה וכבוד, דיינה מביאה לתשומת לבן שלא הוזכר עניין של פרק זמן, ולכן הוא חייב להסתיים לעת עתה.
9432	אינם נחשבים כסקס יבש אף על פי שאינם כוללים חדירה לנרתיק משום שיש חילופי נוזלים שעלולים להעביר מחלות מין.
17893	", אשר פגעו מרחוק במספר חיילי צה"ל.
10870	אכל מפרי שטן אשר מאפשר לו להפוך לחצי אדם-חצי ג'ירפה (בתור בדיחה הומוריסטית, הוא הפך את עצמו תחילה לג'ירפה שלמה).
17433	אשר בה תמכו יחד עמן 24 מדינות.
1016	UNMOP הוקמה על ידי החלטת מועצת הביטחון של האו"ם 1038 מיום 15 בינואר 1996 והסתיימה ב-15 בדצמבר 2002.
18713	את המונח טבעו גרג לינדסי וג'ון קסרדה בספרם "אירוטרופוליס - הדרך שבה נחייה בקרוב".
16002	אפיון נוסף שהיה להיצ'קוק הוא בדרך העבודה שלו.
2756	אודות איסור פרסום הסתה לגזענות ב-1986, וב-1994 הוספה של איסור מעשה גזענות שתי הצעות חוק הונחו על שולחן הכנסת באותו היום: הצעת חוק-יסוד: הכנסת (תיקון מס' 12).
19559	את לא נראית חולה, את תהיי בסדר", "אתה נראה טוב/צעיר מידי בשביל להשתמש במכשירי עזר", "בתור ילדה שחורה היא דווקא יפה", "את נראית כל כך נשית, איך יכול להיות שאת לסבית?"
9910	איתם הופיעה בין היתר בהצגה "בערל בסיאק".
4679	או עובדי חברת תעופה או סוכני נסיעות המבצעים הזמנת כרטיסי טיסה.
14508	אני משחק בלייקרס, אבל היה לי סיכוי לנצח אתכם.
9083	אין כמעט ספק ש"כרסטוס" הנזכר כאן הוא "
14047	אנג גם חבר ב drive.
18957	את העונה סיימה הקבוצה במקום האחד עשר, הגבוה ביותר של הקבוצה מזה שלושה עשורים.
5331	אורניה מנתה כ־892 תושבים במהלך מפקד האוכלוסין בשנת 2011, אך מאז גדלה ל-1,400 תושבים בשנת 2017 ו-1,700 בשנת 2019.
15968	אף שתקופת פעולתו הייתה קצרה מאוד, שש שנים, הייתה לציוריו השפעה ניכרת על ציירי הרנסאנס.
9028	אין זה מקרי כי לוחות האפריז שמשמאל ומימין למזבח מעוטרים בעיטים ממריאים.
18702	את המודל החקלאי להקמת היישוב נהריה הגה אחד מרוכשי השטח, האגרונום ד"ר זליג אויגן סוסקין.
8921	אין אומדן אוכלוסייה עולמי לאוכלוסיית הוולארו המצוי, אולם סביר להניח שהיא עומדת על עשרות אלפי פרטים.
5128	אורכה של ארה זו היא 55-60 ס"מ.
7389	אחרי מותו של קובראט התפצלו הבולגרים לחמש חטיבות בהנהגת חמשת בניו.
18353	את האלבום "בסוף מעגל", שהורכב כולו מתרגומים של גפן לשירים אנגליים.
5575	אותו העיקרון משמש ב'ראיית לילה' של משקפות צבאיות בתנאי אור נמוכים.
6599	אחד מקברות האחים הללו, בבית הקברות היהודי בעיר נחקר לאחר המלחמה, ועליו הוצבה מצבה עם שמות 102 נרצחים שזוהו במקום, בעיקר ממנהיגי היהודים והמשכילים.
18615	את היומן הרגשי ממליצה צ'בק לכתוב בעט, כדי שתהיה כתיבה שוטפת (הן רגשית והן טכנית), ולהתחיל אותה בכתיבת מטרת הסצנה.
8945	אין בה שמות יישובים באזור יריחו או באזור הסמוך לירושלים מדרום, אולם יש בה יישובים רבים בנגב, מעין מובלעת דרומית מחוץ לתחום הפחווה.
1200	אבותיהם מטפלים ומזינים אותם ואף מעופפים איתם, צמודים מתחת לכנפיהם.
17157	ארנבת זו חיה לבדה רוב השנה ונפגשת עם קרובותיה רק לצורכי הזדווגות ורבייה.
8515	איחור בהצטרפות לניסיון בריחה, או כניסה פזיזה לבריחה שדינה להכשל עשויים להכריע את גורל המרוץ.
5412	אושרו בישראל שתי בקשות מקלט בלבד, ואילו 15 אלף בקשות נותרו ללא מענה.
7437	אחרי סגירת העיר, הוחזר הצ'אט בצורת כוכב (הכוכב שלנו) על ידי גולשי טיפו לשעבר.
12688	אם החוג מכיל אבר יחידה, אז רדיקל בראון-מקוי שלו שווה לחיתוך האידיאלים המקסימליים.
5026	אורך החיים המקסימלי המתועד של טרוטת עין-הקשת הוא 11 שנים.
16641	", "ארבע על חמש" ו"
10088	אך בשונה מאלבומים מאוחרים יותר, כאן מורגשת גם תרומת הקלידים שעליהם מנגן ריצ'רד רייט, ואף השיר Us and Them רשום על שם ווטרס ורייט.
18628	את היצירה נגנו ב-TCU באפריל 2013.
15107	אסרטיבית ומלאת ביטחון עצמי.
19767	את משחקי הבית מארחת בהיכל הקרח זלצבורג (קיבולת של 3,600 צופים).
13078	אם לדוגמה קיים אלגוריתם שמסוגל להפוך את הפונקציה בהסתברות מסוימת רק עבור קלטים זוגיים ולא עבור קלטים אי-זוגיים היא אינה נחשבת חד-כיוונית אפילו לא חלקית.
9798	אישיות נגד ראשי ארגוני הפשיעה.
1816	אבל כשהיא מגלה שהם אינם עשירים כפי שחשבה, היא מתחילה לפלרטט עם פרדריק.
10631	אך מינויו לא אושר מעולם על ידי הקונגרס בצ'ילה.
5541	אותו, אולם הוא לא הצליח לשחזר את הצלחתו של אביו.
10658	אך מציע לו יוסף עסקה: שחרורו וחייו של פילאק ואנילאן שהסגיר את עצמו למענו וחייו של חברו אביי (אליהו) שנתפס בידי יוסף, תמורת חדירתו של מהללאל לתחומיה של כוזר הישנה תוך התחזות לנסיך מיכאל, והתנקשות באיסתרק.
3050	אוטיק פרש מעבודתו והשאיר את הפונדק בניהולם.
4823	או צמחוני, כמו מספר מינים מהקבוצה.
19116	את הקליפ שלו ביים חסון בעצמו.
6813	אחיו הצעיר (הבן השלישי של אידה).
18408	את הבניין תכננו קנוד ארנה פטרסן וריצ'רד ברגמן.
321	Destructoid העניק למשחק דירוג של 6/10, ו- GameCrate הציבה 7.5 / 10 מעט חיובי יותר.
13791	אמנת האג הראשונה באה על מנת לוודא שלא יתקיימו עוד מחנות ריכוז מעורבים לשבויי מלחמה ולאוכלוסייה אזרחית.
18985	את העיר משרת נמל תעופה בינלאומי.
4262	אולץ ויטוריו אמדאו לוותר על כס המלוכה הסיציליאני והוכתר במקום זאת למלך סרדיניה.
913	Stuart 1956 הרומן מעמיק עוד יותר בתעלומות היעלמותם של הקרל, ומערכת היחסים של מורביוס איתם.
5578	אותו הקול של הדמויות מהמשחק הקודם חוזרים במשחק הנוכחי, ומדובבים חדשים נשכרו לדובב את הדמויות החדשות.
4127	אולם, עולי ספרד הביאו מנהגים עשירים יותר, והפכו את מירון למקום התעלות רוחנית.
4447	או מתקציבים ממשלתיים; שיתרת הכספים בסוף השנה אינם מחולקים אלא מיועדים להמשך הפעילות.
16288	אצבעות המתכת מוחדרות בין הפקק לצוואר הבקבוק, ולאחר מכן נמשכת הידית כלפי חוץ והפקק נשלף.
301	Daday (1889) הציע את השם Paradoxosomatidae למשפחה תחת הסדרה Polydesmida.
5697	אותם תאי T שמכירים את האנטיגן העצמי - ימותו (כי זה אומר שהם אוטואימוניים), ואלו שלא מכירים - יישארו.
5404	אושרה התוכנית על ידי הוועד לתכנון מפעל המים הארצי ועל ידי המועצה המייעצת.
7355	אחרים רואים נקודת ראשית בפרשת קורנילוב שמשתתפה היו למנהיגי התנועה בדרום רוסיה.
14803	אנשים העוסקים במופעי רחוב נקראים אמני רחוב.
7190	אחריו נכלל בהיכל התהילה גם שרונאס מרצ'ולוניס.
7101	אחרי המקרה נבוזני עזב את בית הספר וניסה להתאבד מספר פעמים.
211	Bird משנת 1988, אשר עוסק בחיי צ'ארלי פארקר, הופיעה דמותה של קניגסווארטר, ששיחקה דיאן סלינג'ר.
3477	אולם, בסוף נובמבר סדק את השוקה, פציעה שהשביתה אותו עד סוף העונה.
4901	אורגנה גם עזרה מארץ ישראל וכך הגיעו אל הקהילה 10 טון מזון, בגדים ותרופות.
11428	אל המעיין ניתן לרדת מהשער הצהוב בדרום היישוב דולב (ליד האולפנה).
17946	אשר שוב חשפה את חיל הים כחיל שתרומתו למלחמה שולית.
14121	אנדרווד תורם לחלילים ולחלקים מסוימים של סקסופון, קלרינט וקלידים.
11051	אלבה נקלעת למרכז אירועי ההפיכה הצבאית, כאשר היא תומכת במהפכנים הסוציאליסטים, יחד עם בן זוגה מיגל.
13053	אם לא, זאת הולכת להיות בעיה גדולה.
17390	אשמה אשר לא השפיעה עליו יתר על המידה.
14713	אנשי הפלנגות גורסים כי באוטובוס נסעו פלסטינים חמושים אשר באו לנקום את מות חבריהם.
439	GIMP עצמה משומשת (נשלטת) על ידי חלון ממשק יחיד.
13944	אמר לו הקיסר "יפה דיברת", אולם, אדם שמנצח את המלך דינו להיענש במוות ויושלך לתנור (או לחפירה מליאה אפר ).
7750	אחר כך הקים יחד עם אחיו ושותפיו את חברת ההפצה (בעיקר של סרטים) "
14635	אנשי ארמייה הם חלק מקבוצה אתנית שחיה בדרום אתיופיה.
6491	אחד מהעובדים במקום נדבק בגחלת נשימתית.
5017	אורך הגוף של הקרקל נע בין 55 ל-90 סנטימטרים, אורך הזנב נע בין 22 ל-34 סנטימטרים, הגובה עד הכתף הוא בין 38 ל-50 סנטימטרים.
5158	אורכו 55-60 ס"מ והוא עוף גדול יחסית למשפחה.
9211	אין צורך דווקא באנשים בעלי מקצוע מומחים כדי ליישם את המודל השיקומי לניהול מקרה.
8560	איי בי ריץ', קרטיס מור, הקס הקטור ועוד.
15244	אף התעורר חשש ממשי שמפלגה אירו-קומוניסטית תוכל לזכות ברוב שלטוני במדינה אירופית.
2598	או בגלל סיבוכים במהלכו.
13303	אמדורסקי כתב את כל המילים והלחנים ובעיבודים השתתפו גם שאר הנגנים שהשתתפו בהקלטות: יובל אורי, משה קופ, כרמל ליפשיץ ורונן בן חורין.
2347	אדם נעים הליכות ושוחר שלום.
6994	אחרי 3–4 ימים הזחלים מתגלמים.
3068	או יחס ההגדלה) משתנה ממקום למקום.
7709	אחרי תקופתו עם קבוצת השישה המשיך דורה בקריירה שלו.
6047	אזרחים מערב גרמנים קראו לשומן להגיע אליהם.
13140	אם משבט הקומאנצ'י ובנה התינוק במנשא, צילום מאת אדווארד קרטיס.
7471	אחרי פרקי ההכנה של הספר הראשון גאוס תוקף בספר השני את הבעיה המרכזית של ה-Theoria motus - הקביעה של מסלולו של גרם שמיים מתצפיות ריאליות (בעלות שגיאות).
3451	אולם בירושלים נבנו שני רחובות אורך ראשיים, בהתאם לטופוגרפיה של העיר.
3763	אולם הצבת הכוחות התעכבה בגלל ויכוחים על מימונם.
16699	ארגון אל"ף התקיים רק שנה וחצי, אך התנופה של הפמיניזם הלסבי המשיך.
16041	אפילו ילדים שנראה היה שתוחלת חייהם תהיה קצרה ביותר נטבלו, כדי שאפשר יהיה לקברם קבורה נוצרית.
19792	את נייט מבקרים בבית החולים דייוויד, קלייר, ריקו ואף מגי אך רות' איננה מודעת לאשפוזו של נייט כיוון שיצאה לטיול מחנאות מאולתר עם בן זוג לשעבר, היירם.
11198	אלבינה נדהם מהתקריות שכוונו נגדו שהרי לא רק שהיה ידידם של יהודים רבים ותמך בשיתוף פעולה, אלא שכל 17 החנויות בבניין הקולנוע היו שייכות ליהודים.
8905	אימצה שבוע של 40 שעות וביטלה חצי יום עבודה בשבת (אם כי הדבר אינו נהוג באופן נרחב).
4875	אוקסין גורם לשינויים מבניים במרכיבים השונים של דופן התא וגורם להם להתרופף.
5510	אותה שנה המעבורת הועברה ממתקן עיבוד המעבורת אל בניין הרכבת הרכבים הענקי, שם היא הוצמדה אל מכל הדלק החיצוני ושני מאיצי הדלק המוצק.
3223	או לא, כי אני אהבתי פאנק, אבל אנחנו לא.
12465	אלתורנטיבי - מופע מערכונים מאולתרים בהשראת אישיות מפורסמת.
14552	אני תומכת חזקה באיסור על הפלה בשלב מאוחר.
862	Seiketsu): מאפשר שליטה והמשכיות.
6825	אחיו הצעיר של שלמה, אלון, נעשה גם הוא לסוחר תכשיטים ירושלמי.
10089	אך בשונה מביטוח פרטי, הפרמיה בביטוח הלאומי אינה נקבעת לפי רמות הסיכון של המבוטח אלא על פי יכולת התשלום שלו (על פי הכנסתו וכן לפי גילו).
9268	אינדילה נכנסת לתוך העשן ונאבקת שם ככל הנראה עם עצמה, כשלבסוף ניתן לראותה פוקחת עיניים ובעצם כל מה שקרה ככל הנראה, היה בגדר חלום.
10726	אך עדיין יש המגינים עליה (רוברט אדמס, פיליפ קווין ואחרים).
10895	אכן, כתב אישום אחד היה שהחוק הנאצי עצמו הפך לפשע, החוק עצמו הפך לכלי של דיכוי.
6832	אחיו התאום דייוויד מייחס את הדרכונים הרבים ל"כנראה אינטרס גנאלוגי ככל דבר אחר" והוסיף "סבי הגיע מאירלנד לאנגליה ואבי הגיע מאנגליה לקנדה וזה איפה שאנחנו נולדנו.
1630	אבישג התלוננה שזהו רק תירוץ בטענה שדוד כבר זקן ולא מסוגל להיות עם אשה.
11804	אלי גדל בניו יורק, שיחק כדורסל מכללות בקולג' האמריקאי הבינלאומי.
386	Exclusion היא הרחבה לקונבנציה של RKCB.
7526	אחרי שהופיע על הבמה מאז שסיים את לימודיו, החליט הרמן לפנות לעבודה בטלוויזיה.
1812	אבל כך גם עבור האיחוד של שני מסלולים, אילו היו כאלה, וזה כמובן בלתי אפשרי.
19229	את השירים עיבד והפיק מוזיקלית אילן גלבוע.
16808	ארגן ראס זה סלסה מרד כנגדו במחוז גוג'אם.
19023	את הפיקוד על המשטרה ועל הז'נדרמריות.
5209	אורכו של האי הוא 14 ק"מ, רוחבו 3 ק"מ, כך ששטחו הכולל הוא כ-24 קמ"ר.
9023	אין זהות נשית אחידה ואז הכול פתוח.
11823	אליהו היה מפעילי ומייסדי "
19202	את השיר "איך זה קורה" (לחן: אבנר מיכאל) בביצוע רומי הלחמי.
13197	אם נתוני המדידה חורגים מהגבול המוגדר (לדוגמה, הפרעה בקצב הלב במהלך ניתוח) מופעלת אזעקה להסבת תשומת לב הגורם המטפל.
16572	ארבע הדיוויזיות הנ"ל כללו בסך הכל כ-18 אלף חיילים.
13582	אמירת השיר - האהבה כה מופלאה עד שלא ניתן להביעה במילים.
5110	אורך רגליהן קצר עד בינוני.
15496	אף על פי שגרוטווהל הביע בפגישה תמיכה בהקמת מדינה יהודית, בסוף אפריל החליטה ההנהגה הפוליטית באזור הכיבוש שלא לתמוך בהקמתה.
17480	אשר גרמה למותם של רבים מתושבי אירופה בימי הביניים, וכתוצאה מכך גדל כוחם הכלכלי והפוליטי של אותם האיכרים שהיו בני מזל לשרוד את המגפה.
14669	" אנשי הזאב מתוארים כחייזרים ומלכת בריטניה ננשכת על ידי אחד מהם.
6613	אחד מתוצרי הביניים הוא גליוקסילט, ועל שמו קרוי המעגל.
1195	אבוקסיס ביסס את מעמדו כמנהיג הקבוצה, אותה הוביל לשתי אליפויות רצופות, והפך לאחד השחקנים האהובים ביותר במועדון.
1143	אבא שכטר נפטר בזכרון יעקב, וקבריהם שלו ושל רעייתו נמצאים בחלקת הוותיקים בבית הקברות בעיר.
14368	אנטיפולוס מאשים את אדריאנה שטפלה עליו שקרים, אדריאנה מצווה לקשור אותו.
2548	או אז הודה עמיקוד כי פוז הוא הוא אשר שבר את השיאים שציין במהלך הסיפור.
8610	אייל חיבר את ברוש לסצנת האופנה המקומית בעזרת קשריו, בזמן שהוא עסק בצילום והציג את תמונותיו בתערוכות בניו יורק ובלוס אנג'לס.
14522	אני עברתי בעיקר בין לקוחות שהיו חייבים למשפחתי כסף וניסיתי לסחור בפריטי לבוש שונים שייצרנו בגיטו.
4155	אולם פסליו הפיגורטיביים אינם ריאליסטיים ואילו בפסלים האבסטרקטים ניכרים יסודות מסוגננים.
3919	אולם לאגדה זו אין מקורות מוסמכים בספרות היהודית.
5236	אורכו של המסלול המתוכנן היה כ-11 ק"מ.
9476	איסבלה הוא אי מעניין מאוד מבחינת עולם החי והצומח שלו.
15851	אף שבור כתוצאה מתאונת רוגבי.
11462	אלה ספגו אש ומספר אבדות בדרכם חזרה.
10950	אלא לפי שבאה לאדם תקלה על ידיהם, אמר הכתוב ונתצתם את מזבחותם" -
14749	אנשיו זרעו הרס בבית העירייה וזרקו את ראש העיר לבית הכלא.
14939	אסור שהרשות המחוקקת תטיל מיסים על קניינם של בני העם בלא שיביעו הללו את הסכמתם לכך, אם בעצמם ואם על ידי שליחיהם."
10251	; אך היו שמחו על שימוש זה במונח חַרַם.
17885	אשר ענד על חגורתו וכן כסימן היכר לבקר שאותו הוא מגדל.
9388	אינטראקציה אמנותית עם אשתו השנייה, פאולה, הובילה להתפתחות של סגנון המדגיש פשטות ואנושיות, אף כי נושאי אשתו היו שונים בתכלית, הוא ראה בעבודתה השלמה ליצירתו.
10568	אך לייט תכנן שמיקאמי – בעל "עסקת העיניים" המאפשרת לו לראות את שמותיהם של אנשים - יתחבא בקרבת מקום, ויכתוב את שמו של ניר ואת שמותיהם של שני צוותי החקירה במחברת.
11154	אלבומה השני הצליח אף יותר והציב את והבי בראש הזמרות המפורסמות בעולם הערבי.
1012	U.A דרך המלצה ולא דרך מבחן הכניסה כמו רוב כיתתו.
8283	איברהים פשה שלט בארץ עד פברואר 1841 ורק בהתערבות המעצמות נאלץ לסגת בחזרה למצרים.
6845	אחיו כעסו עליו מאוד על שחיסל את המשק, אך כששמע זאת אביו, הוא רק העיר להם "ואתם נתתם לו לנסוע לבד בעגלה בימים כאלה?"
12797	אם הפד נצבע בכחול, זוהי אינדיקציה לכך שיש דליפה של מי שפיר.
17362	א' שילר, אריאל: כתב עת לידיעת ארץ ישראל, גיליון 50 - הגולן, תשמ"ז-1987, עמ' 156.
10520	אך לאחר שנתיים חזר לליגה הבכירה.
7588	אחרי שיפוץ הבניין חזרה הטירה להיות מושבם של בני לאנצקורונסקי.
2833	אוהדים ושחקנים ערכו עצרת מאולתרת לפני משרדי הבונדסליגה, והניחו שם פרחים ונרות לזכרו.
1913	אבן העשויים בטכניקה מתקדמת היו סימן ההיכר העיקרי של התרבות החדשה, שעד מהרה העלימה את אנשי התרבויות המזוליתיות.
3230	אולג, המכונה "סאונה", הוא מדריך בקבוצת מועדון כושר לנשים.
16592	ארבעה מבין השירים הבולטים של האלבום, "Housequake", "Strange Relationship", "U Got the Look" ו־"If I Was Your Girlfriend", כוללים עיוותי קול כתוצאה מהסטה בגובה קול הזמרה לקול גבוה יותר — הקול של "Camille".
1995	אברהם נפטר בן 175, ונקבר במערת המכפלה על ידי בניו יצחק וישמעאל.
16442	אצל שניהם שירים רבים נכתבים גם בגרסאות לקול ותזמורת, או אף לקול ותזמורת בלבד, ללא כל גרסת פסנתר.
15824	אף על פי ששרת התעמולה הסובייטית בסיור איתה מכריחה אותה לחזור למדי הצבא האדום, היא עושה רושם חיוני על הקהל הגברי ברובו, ושואלת, "אתם לא חושבים, רבותיי, שהסתתרתם מאחורי גבי יותר מדי זמן?
19180	את השושלת ממשיך נכדו (בנו של שלמה אהרן), רבי אביעזר שפירא.
13578	אמיר צורף עיבד והפיק מוזיקלית את האלבום, שלא זכה להצלחה מסחרית רבה.
19320	את התוכנית "בצרור אחד".
18960	את העונה סיימה ליברפול במקום השישי בלבד והייתה זו הפעם הראשונה שהקבוצה לא מסיימת כאלופה או כסגנית מאז 1981.
19571	אתלטים אלה התחרו ב-29 תחומים של גברים ו-8 תחומים של נשים.
6715	אחותה רחל הייתה אשת שבתי פיין; בנה (בן בעלה דוד, שנפטר בצעירותו), ר'
8372	איה דברי הימים לספרות ישראל בתכונת ספרי בית הספר?
12607	אם גם הן מצאו שם מזון, הן מחזקות את עוצמת הסימון כאשר הן חוזרות לקן, אך אם הן גילו שהמזון נגמר, הן חוזרות לקן מבלי לחזק את הסימון, וכך במשך הזמן הסימון ייעלם.
14808	אנשים חצופים היו עשויים להכיר באלים אך להכחיש את מחויבותם לקיים חלק מהמנהגים המצווים.
415	Floris p. 46 אנתוניס ועמיתיו קיבלו קהל עם המלך ב-
18635	את הכוחות שהתאחדו עם הג'לוסים הוביל פטרוס.
7054	אחרי הופעה מוצלחת ראשונה של די רעקרוטן ('המגויסים') באולם תיאטרון, הגיעו ימים גשומים ביותר, והצופים נמנעו מלהגיע לתיאטרון.
12672	אם הוא סריג, אפשר לכתוב כל נקודה עליו כצירוף שלם של וקטורים (כלומר, ).
19719	את מקום מגוריהם בחרו בבניין יוקרתי שנבנה במרכזה של העיר, יהודים בעלי אמצעים יצאו מה"
203	BF-109E-1 של להק III, אוקטובר 1940.
2025	אג'אי קרא לציידים שלא לרוץ לעשב אך הגיע בעצמו לתוך העשבים ונטרף.
4884	אוראן סיים שביעי את המרוץ.
17472	אשר גילמה את דמותה של תמר היפה.
3091	או כאשר תצורת המילה גורמת לרצף של שני עיצורים זהים, שאיננו נובע מהכפלה תבניתית.
12322	אלפי אזרחים ניצבו בשדות ובתחנות לאורך מסלול נסיעתה.
14687	אנשי המבצעים אחראים גם לסנכרן בין כלל הגורמים הקשורים להוצאת טיסות וקבלתן.
15305	אף לא אחד מחיסוניו או תגליותיו נקרא על שמו.
14836	"אנשים צריכים לבקר בכל מקום באופן חופשי", הצהיר.
13567	אמיר חצרוני (נולד ב-
9201	אין פה טיעון נגד הוראות הפתיחה באש.
5064	אורך הקנה שלהם לא עלה בדרך כלל על 1 מטר וקוטר קדח הקנה (
9558	איראן היא אחת השותפות החשובות ביותר של גאורגיה ונציבות כלכלית משותפת בין ממשלתית פועלת בין שתי המדינות.
7777	אחר-כך, משנפתחה הדרך לסדום בנובמבר, הגף החל להפעיל מטוסי אימון 'הרוורד', אשר הוסבו להפצצות צלילה, ועסק בהפצצה על כיס פלוג'ה עד לסוף הקרבות נגד המצרים.
17294	ארציאלי הבן שואל את השוטר בבית הרביעי למי ארעה התאונה.
13483	אמו של מר קראב, בטסי קראב, הופיעה לראשונה בפרק "פה מלוכלך" ודובבה על ידי הכותב פול טיביט.
10016	אך, בו בזמן, היא חלשה מפני שבמהלך מרד בפראג ההמון דרס אותה.
131	'Almost Is Never Enough' הוא גילוי ברוך כישרון ומבטיח דברים טובים מאוד לאלבום הבכורה של גרנדה."
903	'Standing in the Rain' הפך ללהיט במועדונים שם ואז במצעד, אז היינו צריכים להמשיך כך.
5352	אור שמש ישיר עשוי לשרוף את העלים, אך מיעוט באור עלול לגרום לצמיחה של עלים דהויים ולפגיעה בצבע העלה.
4209	אולם שתי בעיות עיקריות לא נפתרו בקבלת השלטון העצמי, והן היותה של המדינה על כביש טידים הראשי, שהפך לאוטוסטרדה של הברחות סחורות וסמים להודו, והיות כל צפון מניפור מיושבת על ידי שבטי נאגה המעדיפים להיות חלק ממדינת הנאגה השכנה.
160	"Ars Technica" הצהירה שהסדרה מתחילה רע, אבל אז זה נהיה "טוב מאוד".
14352	אנט חברתו של פימה חושפת בפניו את חייה האינטימיים וסודותיה, מחדר המיטות.
17843	אשר נקרא "Somethin' Special".
8104	אחת מן ההגהות הנפוצות נסובה על המילים "ונאכל שם מן הזבחים ומן הפסחים".
12508	": אם אין אף תיעוד שדבר מה קרה, האם הוא באמת קרה?
17149	ארן מוצג בפני בנו מגנוס, שנולד בהיעדרו; לאחר זמן קצר נולדה לו גם בת בשם אלדה, ופורסוויק צומחת במהירות.
16346	אצל בעלי חיים החיים בלהקה, רק הזכר השליט בלהקה מזדווג עם הנקבות המיוחמות.
2410	אדמס ריצה מאסר עולם, שהומתק מעונש מוות עבור רציחתו של רוברט ווד, קצין במשטרת דאלאס ב-1976.
14764	אנשים אחרים מדברים על אורך הזמן הלוקח לצמחים לגדול, ועל הבורות של אנשים בנושא.
12428	אל-קרינאווי הוא גם יו"ר הדירקטוריון החברה הכלכלית רהט.
2302	אדם, בסיועו של דימה, מחליט להתכונן לסכנה הקרבה ומחליט דרך האבן שבתוכה מאוחסנת נשמתו של מורי לתת לאלה חיזיון שגוי בו היא רואה מלחמות בין בני האדם לערפדים, את כרמל וליאו מתנשקים אך בעיקר- את ״חשיבותו״ השקרית של אדם ו״מותו״ בידי הערפדים.
19452	את טימי ט מצמרת המצעד, עם שירה, "
10141	אך גתה יזם מצדו עוד פגישה אחרונה, במרכבתו, לעת לילה.
1342	אביה של מהרי מהרהר על האפשרות שביתו תתחתן עם חאג'י, ומציין שלחאג'י אין עבודה הגונה, ולא יכול לחזור לעבודתו בעיתון בנוסף למצבו הבריאותי.
7048	אחרי ההצבעה נאספים הפתקים ונקראים על ידי המנחה.
14317	אנטואן עצמו לא האמין שהאחות אכן נהרגה באותו פיגוע.
1706	אבל, בניגוד לרבים אחרים, גרוטיוס סירב לבקש חנינה מאחר שמכך משתמעת הודאה באשמה שבגינה נעצר, ולכן נמנע ממנו לשוב ולגור בהולנד, למרות בקשותיו החוזרות והנשנות.
10931	" אלאדין ויסמין עומדים להתחתן, דבר שגורם לג'יני להתרגש.
15696	אף על פי שכל השינויים הללו אושרו על ידי סטודיו ג'יבלי ומיאזאקי, חלק מהמבקרים עוררו בהם שאלה.
2928	אוון מגלה שכל המקרים קשורים לקת'רין, ושהחיה איכשהו ניסתה להציל אותה בכל אחד מהם.
11476	אל הפארק אפשר להגיע בכניסה המזרחית דרך אסטס פארק או בכניסה המערבית דרך גרנד לייק.
4520	אוניית הדגל, שההמיוליה תלויה על איל הניגוח שלה, נותרה משותקת תנועה וחסרת-אונים.
10824	אך שמה קוצר מאוחר יותר.
15377	אף על פי כן, המפה הגאולוגית של גרינאו של הודו הייתה מאמץ חלוצי.
6267	אחד הנכסים החשובים ביותר של אפריקה הטרופית הוא האנרגיה ההידראולית.
9527	איסרליס השקיע מאמצים בגילוי קטעי מוזיקה לא מוכרים מהעבר.
19340	את "התיקון של ולסטון" לחוק הדו-מפלגתי לרפורמה במימון בחירות.
9302	אינה משמעותית, אם כי הנקבות מעט גדולות יותר.
13843	אמר הם כי ההכנסות בסוף השבוע השני היו ירידת תלול של 71% מסוף השבוע הקודם.
11059	אלבום האוסף יצא לאור במרץ ואפריל 2005, ברוב שוקי המוזיקה ברחבי העולם.
14319	אנטואנט גרדינר נישאה לחוסיין מלך ירדן ב-
15391	אף על פי כן זוכה "מדיאה" עד היום לתהילה כ"יצירה שיש הרואים בה את האופרה הצרפתית המעולה ביותר במאה ה-17".
2221	אד ולוריין משתכנעים ועוזבים את בית המשפחה, אך עד מהרה הם מגלים כי ביל וילקינס הוא רק כלי משחק, בעוד המוח האמיתי הוא ישות שטנית, דמוית נזירה אפלה, אשר רודפת אחרי לוריין בחזיונותיה.
8855	אימונים אלו מוצגים כאכזריים ומתישים ביותר, הן מצד המתמודדים והן מצד המאמנים שדואגים לדחוק אותם מעבר לאימון הממוצע, לאור העובדה שזוהי ההזדמנות האחרונה של המתמודדים להשפיע על גורלם במשחק.
17324	ארתור מוכן להתקדם אך האביר מסרב להודות בהפסדו וממשיך לאתגר את ארתור, כך במשך שלושה קרבות נוספים שבהם הוא מאבד את ידו השנייה ואת שתי רגליו.
16133	אפרים צבי (נולד ב-
17777	אשר מציג פריטים אותנטיים מהמורשת הצ'רקסית וכן פועל בו מכון מחקר אקדמי לחקר הצ'רקסים.
15542	אף על פי שהחלטת 16 הנקודות והצהרות אחרות של המנהיגים המאואיסטים המרכזיים אסרו על "מאבק מזוין" לטובת "מאבק מילולי", מפגשי מאבק הובילו לעיתים קרובות לאלימות פיזית.
16055	אפילו ניסיונות הקמתה של כיתת לימוד עבור ילדי זרקא שנעשה על ידי אשתו של לודמר לא צלחו.
19624	את מבנה המדרסה שבקומפלקס, מאפיינת צורת הצלב, נקראת בשם קרוסיפורם.
17801	אשר נהגתה גם כן על ידי צ'רצ'יל.
11707	אלו צופיות קטנות באורך של 10 ס"מ ולזכרים יש ראש, עורף וכתפיים ירוקים מבריקים והחזה סגול, הכנפיים והזנב חומים בהירים והבטן (כפי ששמו מרמז) צהובה, אם כי נצפו גם פרטים בעלי בטן לבנה או כתומה.
6439	אחד מהדגמים של מכונת ה-afterloader, המעבירה את מקורות הקרינה הרדיואקטיביים לתוך המוליכים.
7612	אחרי שמשחקים בשלב מסוים בשני המצבים הצבע יחזור לשלב, אחד מחבריו של סוניק יחזור למצבו הנורמלי (כאשר קודם לכן הם היו קפואים) ויהיה אפשר לשחק בשלב הבא.
6094	אחד, גדוד הנדסה וכוחות נוספים.
10827	אך שנתיים מאוחר יותר עברה לעיירה השכנה, קלרמונט.
11899	אלייז'ה מוחמד תפש את הפיקוד על מקדש מספר אחד, אולם הדבר התרחש רק אחרי מאבק עם מנהיגים פוטנציאליים אחרים, בכללם אחיו.
12294	אל-עלמי נולד למשפחה מיוחסת בירושלים.
17743	אשר מיועד לאחד את מרכיבי החלב לידי תערובת אחידה.
17626	אשר זכתה בשלוש מדליות זהב, במשחים ל-100 מטר חופשי, ל-400 מטר חופשי ול-200 מטר חזה.
3041	אוטוקיצ'י נפטר ונקבר בבית הקברות היפני בסינגפור.
2214	אדוארד תומאס "טום" הארדי (
4393	אומק ידוע בקשיחותו בדבר אי-שיתוף פעולה טכנולוגי עם גזעים פרימיטיבים.
12003	אליצור שיער את זיהויה של רמה באפרים בכפר בֵּית אִלו (
1266	אביה היה מכונאי ובעל חברת מוניות.
1146	אבא של טקנה, גר בזניט.
2296	אדם אחד נהרג ואחרת נפצעה קשה.
2006	אברו נפצע קשה בפנים, לאחר שאיבד מעט שיניים ולשון, אבל סירב להצעת אלבוקרקי לותר על הפיקוד.
19083	את הצעת החוק להגברת התחרותיות וצמצום סיכונים בפעילות קבוצות עסקיות, התש"ע - 2010.
9559	איראן הפסידה בשלב הבתים למקסיקו ופורטוגל וסיימה בתיקו עם אנגולה, בעקבותיו סיימה במקום האחרון בבית.
18082	אשתו של פנטנוביץ, נורמה, שימשה (ומשמשת עד היום) כמזכירת המועדון הראשי ומסייעת בכל הנושאים האדמיניסטרטיביים של השיטה.
11838	אליהם מצטרפים בהמשך סבו וחבריו המוזיקאים.
9762	איש הצוות השישי נקבע מאוחר יותר כאשר ההכנות למסע כבר הגיעו לשלב מעשי.
16236	אפשר לחשב גם את צפיפות ה"ברזים" (או "חורי ניקוז", אם השטף שלילי), על ידי חלוקה בנפח הקובייה.
18177	את אמה של אמנדה, שהייתה כבת 12 באותו זמן.
19468	אתיופיה העפילה לסיבוב השני.
15415	אף על פי כן, ניתן להבדיל בינם ובין האילניתיים לפי אופן מבטם: בעוד עיני האילניתיים מסתכלות למקומות שונים, עיני הצנטרולניים מכוונות שתיהן קדימה.
18472	את ההחלטה, ובעקבות זאת משרד החינוך חזר בו טרם מתן פסק הדין והעתירה התייתרה.
16520	אקסמן נפרד מחבריו ופנה מזרחה, אך נתקל בסיור סובייטי.
1158	אבדות הגרמנים היו 13 הרוגים ו-46 אנשי צוות שנישבו.
16096	אפל שיווקה את OpenDoc כבסיס עתידי למבנה יישומים תחת Mac OS.
5185	אורכו כ-5 ק"מ, הוא מתחיל במרכז המבקרים ליד הפארק המרכזי-
15554	אף על פי שהיה רוב אשכנזי לעומת מיעוט ספרדי, המנהגים הספרדיים נשמרו.
3305	אולימפיאדת ה-9 לנשים התקיימה במקביל לתחרות הפתוחה.
6801	אחיו הוא הכדורגלן אנס דבור.
1755	אבל המשימה סבלה מעיכובים ושוגרה סוף סוף ב-7 בדצמבר 2018, 18:23 בשעון מקומי.
10108	אך גדלה בצרפת ונחשבת בין האומנים הכי מצליחים של כל הזמנים בצרפת.
10057	אך בניגוד לפרטנר – ערוץ טדי שובץ באפיק 70. תוכני הערוץ המשודר בהוט אינם זהים לתכנים בפרטנר TV: למשל תוכנית הקומדי סטור 2020 שודרה בפרטנר TV בלבד.
13894	אמריקאי צעיר שהופך לכוכב טלוויזיה בעזרתו של אחיו סטן, אך מתרחק ממשפחתו וחבריו בו זמנית.
18436	את הגרסאות של תוכנת Metafont כך שיילכו ויתקרבו ל-e: גרסה 2, גרסה 2.7, גרסה 2.71, וכו'.
5822	אזור "אולבני" הוא שם כללי לאזורי סקוטלנד הנמצאים צפונית לנהר פורת'.
12720	אם הילד לא מעוניין, מומלץ לצייד אותו בלחם כהה אחיד.
708	NPH (שם מסחרי: Humulin N, Novolin N) - משפיע בין 10 ל-16 שעות, מגיע לשיא תוך 6 עד 10 שעות בדם.
4327	או מי מביניהם מהיר מחברו.
479	" (HMS Phoenix) כדי להשיג ניידות וגישה למקומות בהם תידרש נוכחותו.
5639	אותות ראשונים לדאגה נוכח האובדן העצום של יצירות תרבות צרפתית החלו להשמע בחודש אוקטובר 1793, אז חוקק חוק חדש הקובע כי יצירות אמנות שלהן ערך אמנותי, היסטורי או חינוכי ואשר נשאו סמלים של המשטר הישן, צריכות להילקח למוזיאון הקרוב לצורך שימורן.
16717	ארגון המסחר ההוגן בירך על הפרסום, ויועצת המדיניות שלהם, פיונה גוך, אמרה כי עצם הפירסון יפעיל לחץ גם על מותגי התה הגדולים האחרים (.
827	RoBattle שוקל 7 טונות ויש לו יכולת לשאת עד 3 טון.
18147	אתאיסטית ובהתאם לכך גם להכריז על עצמו אתאיסט.
3474	אולם, בניין זה מעולם לא קם.
16821	ארגנטינה הפכה לחברה המייסדת הראשונה של טלסור שהפסיקה את השתתפותה כזו, אף על פי שתכני טלסור עדיין זמינים לרוב בארגנטינה באמצעות אינטרנט, כבלים וטלוויזיה בלוויין.
11553	אלו היו חלוצי עידן "התחייה" ("
11130	אלבום זה, שכלל 12 יצירות לפארק, דוגמת מוזיקה לאזור המקסיקני, המערבי, ההודי והקנדי, נמכר בחנויות המזכרות בפארק.
4980	אוריינטציה על משולש היא בחירה של סדר ציקלי על קודקודי המשולש.
8548	אייאדמה מת בפברואר 2005.
7013	אחרי בחירות 1984 כיהן 5 שבועות כיושב ראש הזמני של הכנסת ובתקופה זו הנהיג את הכנסת בהומור ובחן נדירים.
14496	אנימציה הממחישה את תאוריית "המכה הגדולה"
16489	אקטמרה משיגה באופן עקבי אחוזי הפוגה גבוהים בכל אוכלוסיות החולים, ללא קשר למשך המחלה, לחומרתה ולמספר הטיפולים הקודמים בהם נכשל המטופל.
19503	את ישראל בתחרות קרב חמש בפראג שבצ'כיה.
7010	אחרי ארבע שנים בצרפת, הוא החזיר את המלגה שלו וחזר לטהראן בקיץ 1930 ללא קבלת תואר.
12967	", אם כי יוצרי הדמות הכחישו כל קשר לכך.
9915	איתן ברגלס, ראש החוג האפקטיבי הראשון, מתמסר מיד למילוי החסר, ומציע מינויים למסיימי תואר שלישי בארצות הברית.
2905	אווי זאכנבאכר זכתה גם במדליית כסף בספרינט, וויולה באואר זכתה במדליית ארד במרוץ המרדף.
11165	אלבומו החמישי של ת'יק שנקרא "Love After War" יצא ב-
7063	אחרי היתקלות בקשיים בקבלת אישור נסיעה וחציית הגבול לפולין, שקיבלה זה עתה עצמאות, התעכבה הישיבה במינסק בערך חודשיים.
6453	אחד מהם הוחזר לצרפת ובמקומו התקבל ב-1964 מטוס ישן ששימש לניסויים.
13133	אם מפרידים נמלה מהמושבה המקורית שלה, במשך הזמן היא תאבד את הריח האופייני למושבה.
14873	אנשי סגסטה פנו אל קרתגו בבקשת עזרה, והסכימו בתמורה להיכנס לתחום ההשפעה הקרתגי.
2705	או בתיק היד שלו.
17871	אשר עוררו ספקולציות ותגובות בתקשורת בנוגע למיניותן וללסביות בכלל.
7039	אחרי הדואט, יש לקורט ובליין שיחה קצרה ובליין מנשק את קורט, ומיד לאחר מכן עוזב.
673	M שבפקולטה למשפטים באוניברסיטת חיפה בשנת 2006 והראש האקדמי שלה מיום היווסדה ועד היום.
8469	איזבל רנייה כתבה באתר "
6680	אחוזי אוכלוסייה היהודית של המדינות הללו אשר שרדו עד תום המלחמה גבוה בהרבה לעומת הנתונים האלה גרמניה, אוסטריה והונגריה.
3902	אולם כפי שהתלבן בדיון המוקדם, הפעלת כוח מבוזר, ברת סיכויים פחותים להצלחת המבצע.
15128	אסתר חיות (נולדה ב-
17404	אשר אושרה לשימוש ב-
11072	אלבום ההופעה הופק על ידי ריצ'רד בסקין.
1024	V10 בנפח 5 ליטר, בעל הספק של 500 כ"ס.
5243	אורכו של הנהר הוא 953 קילומטרים.
1577	אביו של מאסקי, סטפן מארצ'ישבסקי, היגר לארצות הברית ב-1903 מפולין ושינה את שמו למאסקי.
2401	אדמס טען שהמתיישבים מעולם לא היו תחת סמכותו של הפרלמנט.
17731	אשר מגלמת את הדמויות הרעות והבלתי חביבות על הקהל, כשהוא מזוהה תחת שם במה חדש, טי-באר.
1619	אבין סור לכד אותן ועצר את מסע ההשמד שלהן, אך אחת מהן השתחררה ונשבעה לשחרר את אחיה.
10286	אך המשבר העיקרי שפקד את מילנה, היה בעת שגילתה, כי זמן קצר לאחר המעבר לווינה, החל בעלה להתרועע עם נשים אחרות.
3941	אולם לא כך היו הדברים.
9052	אין ילדים, צפוי מקס לרשת אותו לאחר מותו.
7088	אחרי המלחמה, הקרע בשנת 1948 בין המשטר של טיטו ובין ברית המועצות איפשר החזרת השפעתו של קרלז'ה בזירה התרבותית של יוגוסלביה המחודשת.
12443	אל-שייאיל הופיע לראשונה תחת שמו האמיתי ב-6 בספטמבר 2018 במהלך מופע של NXT, כשהפסיד ללוק מנזיס.
19597	את לימודיו המתקדמים עשה בהנחייתו של פרופ'
10649	אך מעבר לכך, בחר האמן ג'ון לנון לכתוב את המילה Christmas, חג המולד, בצורת הקיצור הלא פורמלית שלה, Xmas.
19162	אתה רק קיים, וזה תענוג עילאי.
1029	Va, pensiero, מקהלת השבויים העברים המתגעגעים לציון, אומצה על ידי הלוחמים לשחרור איטליה ולאיחודה וחיזקה אותם במאבקם.
17253	ארצות הברית הובילה בחמש נקודות במחצית, הפרש שצומצם בהמשך לשלוש נקודות, אך זהו ההפרש הקטן ביותר שאליו הגיעו הצ'כיות.
3583	אולם, גם מרבית המבקרים של תעשיית "לולי החופש" בשל אכזריותה או בשל ההטעיה הכרוכה בשמה ובפרסומיה, מכירים לרוב בכך שהיא אכזרית פחות מתעשיית לולי הכלובים המקובלת.
5247	אורכו של הסוכי כ-24 עד 28 ס"מ.
3556	אולם בתחרות קבוצתי משולב לנערים יפן בחרה לא להשתתף וקולומביה נוספה למדינות המשתתפות במקומה.
2605	אובדן חיים עצום כזה היה בלתי הכרחי, הסיק סן מאוחר יותר.
3997	אולם לקיסר לא הייתה כוונה להכיר בקיסריון כיורשו.
16161	אפשרה לטוסקנה מידה של עצמאות.
1826	אבל לאנשי שירות הביטחון יש נתונים מהימנים שקבוצה זו כללה במדויק את "טרוריסט 1".
17860	אשר ספג אבדות קשות.
426	Funeral זכה לקבל מהמבקרים פה אחד של שבחים והפך מיד קלאסיקה מודרנית.
13234	אם קיימות מספר אפשרויות שמובילות לאותה תוצאה, משחק מושלם לעיתים נחשב כזה שיבחר במסלול הקצר ביותר לתוצאה אם היא חיובית, או במסלול הארוך ביותר לתוצאה אם היא שלילית.
18248	את געגועיו לנערתו ששכחה אותו לדבריו ואת מצב רוחו השפוף.
520	Intel i430TX), היא החלפת תוכנו של ה-
9922	איתן טייב בעט את כדור העונשין, אך החטיא מעל השער והחמיץ את הפנדל.
5568	אותו הכירה בשני הסרטים "קליפורניה" ו"נערה נבגדת".
1465	אביו יוסף ("אורוס"), ואמו עדה ("אדל'ה").
8524	איטליה איבדה רשמית את הקולוניות שלה בהסכם השלום שלה עם בעלות הברית.
12750	אם המטופל נושם, המטפל ימשיך עם הטיפול למטופל מחוסר ההכרה הנושם, שעשוי לכלול התערבויות כגון עמדת ההתאוששות וזימון אמבולנס.
15938	; אף שמין פולש זה טרם התפשט לסביבת המחיה של הבטונג, פרטים בודדים שלו נראו כבר באזור חצי האי והם עשויים להגיע בסופו של דבר לטווח התפוצה של הבטונג, ולהמיט עליו כליה בדומה למה שאירע עם מיני הבטונג האחרים בדרום ומרכז היבשת.
1478	אביו לב קונסטנטינוביץ' ארנסט, ממוצא גרמני, היה ביולוג סובייטי וסגן נשיא האקדמיה הרוסית למדעי החקלאות.
7659	אחרי שעוברים את שער פילה הפנימי, ישנן שלוש נקודות גישה אל חומות העיר.
4840	או קבוצת הבדיקות של הארגון.
14511	אני מתכוונת, אם מישהו אומר שכואב לו משהו, אני כזה 'טוב, זה הטחול שלך'".
6605	אחד משופטיו היה חברו לשעבר פאבל דיבנקו.
12387	אל צ'רי-גארארד נלווה נוהג הכלבים דמיטרי גרוב.
11706	אלו צדו וליקטו את מרבית מזונם, אבל השלימו את תזונתם במעט מוצרים שגידלו.
9157	אין מסורת של פרוזליטיזם.
10104	אך בתשע השנים האחרונות לחייו, אחרי שעבר חוויה דתית, הוא כתב יותר ממחצית שיריו.
9937	אך אוסר לקיים נישואים חד מיניים, ומציע להמיר את מינם באמצעות טיפול פסיכולוגי.
9610	אירוע חשוב ובעל משמעות חוקתית אירע במהלך מערכת הבחירות.
3854	אולם יש הנמנעים מלאמר תפילה זו.
13491	אמו של קובובי לאה (נפטרה ב-1960) ושלושה מאחיו עלו גם הם לישראל.
5047	אורך הנשימה של סיפוריו היה של אנקדוטות או סיפורים קצרים, והאשק לא ניסה מעולם לשלב את הדברים בתוך מבנה על כלשהו.
2526	אהרוני עבד בהונג קונג במשך כ-5 שנים ובעקבות פטירת אשתו הראשונה נישא בשנית לאזרחית בריטית.
2995	או חוכמה בשביל לרקוד ברחוב?
4082	אולם ניסיונו לאגף את הרכס מדרום נכשל, והוא נאלץ לסגת.
11727	אלו שפרסמו מאמר עם מתמטיקאי שפרסם עם ארדש מאמר (כלומר אלה שפרסמו מאמר עם מישהו שהוא בעל "מספר ארדש 1") הם בעלי "מספר ארדש 2" (כאלו יש כ-7,000), וכן הלאה.
210	BioWare היו עסוקים בהפקת המשחק Jade Empire והם רצו יותר להתמקד בהפקות מקוריות משלהם במקום לפתח משחקים תחת רישיון, אבל הם המליצו על Obsidian לפיתוח משחק ההמשך.
6927	אחראי לענייני המכון ובידיו, יחד עם ראש הממשלה, הסמכויות המפורטות בחוק בענייני המכון.
19192	את השיר "Fatamorgana".
10138	אך גם מנחשים אחרים ואף מגומצנים קטנים מהם.
12648	אם הדבר אפשרי, אדם זה יבחן גם את התאמת גודל הכובעון לגוף האישה.
781	Puzzles and Curious Problems (1932) בתור Planning Tours (חידה מספר 270).
3494	", אולם בעיות בלוח הזמנים שלו מנעו ממנו השתתפות.
2267	אדי מתבגר ביחד עם חברו הארנב מקס ומשוכנע שגם הוא בעצמו ארנב.
19782	אתנולוגי יהודי, ולקח חלק בהקמת המוזיאון לפולקלור של ארץ-ישראל.
175	" (Awful Conflagration of the Steam Boat Lexington) זיכה את קורייר בדף שבועי בעיתון הסאן הניו יורקי.
16661	ארבע שנים לאחר מכן, ברטולד וייס פרש.
2462	"אהבה זה כואב" הוקרנה כאשר מעמדו של ערוץ 10 במידרוג היה בשפל.
9323	"אינווינסיבל" היא האונייה הראשונה בסדרה, ולכן הסדרה נקראת על שמה.
4363	אומנם ייסד את משרד ראש הדואר הכללי (генерал-почтмейстера) ב-
16197	אפשרי הדבר שסצינות המנהרה מ'האשליה הגדולה' עוררו באסירים השראה לתכנן ולחפור מנהרה בהשתמשם ברבות מהשיטות המתוארות ב'אשליה הגדולה'.
18370	את האלבום השני שלהם "Perpetual Desolation".
14124	אנדרוז אימצה את שני ילדיו של אדוארדס מנישואיו הקודמים.
17785	אשר משמש בתפקידו גם כמפקד מב"ל.
16239	אפשר ליצור יותר מקישור סימפתי אחד.
11136	אלבום פורץ דרך - הראשון שהופק בארץ בו זמרת שרה יצירות מהחזנות הקלאסית ובעיבודים של מוזיקת עולם.
8526	איטליה הייתה אחד המרכזים החשובים בעולם היהודי במאות ה-16 עד ה-18.
16178	אפשרות זו בעייתית מכיוון שחלק מההלכות הוגדרו בכמה יחידות מידה, ועלינו לברר עבור כל הלכה איזו יחידה מבין אלו שצוינו היא המגדירה אותה, ואיזו יחידה רק הובאה כקירוב מדויק להלכה הזו.
10488	אך לא הוקלטו עד אז.
4138	אולם עם הגיעו לביתה, היא טורקת את הדלת בפניו, ובסופו של דבר הוא צריך ללמוד את הטקסט בעצמו.
2467	אהביאל נולד וגדל בלונדון, במשפחה חילונית.
5855	אזור הסכנה שהיה בעבר (בצבע אדום ברוחב 1 מטר) בוטל ויחד איתו גם העונש של 5 שניות שהיה על הקו האדום.
14810	אנשים יכולים ללמוד לעשות הרבה דברים שונים והם ירכשו את תחום הדעת הספציפי באופן הנכון כולל התנסות, זיכרון ותרגול.
15228	אף הכליל את המילים בתפילה "שרפים לעומתם" (Duo Seraphim) שחיבר, שנאמרה בכל יום ראשון, וכך החדיר את הפסוקית לתודעת הציבור הרחב.
3070	או, ייתכן כי התורה התכוונה ודאי למגפה שפשטה בעם מיד לאחר אכילת הבשר הרב.
5022	אורך החדק יכול לנוע מחצי מאורך הגוף המרכזי, ועד כמה פעמים מאורכו של הגוף המרכזי.
12857	", "אם וכאשר", "
9802	אישי, לכתוב על עצמם, להוסיף תמונות, לשתף לינקים ועוד.
8421	איור 2 יחסי תכונות תרמו דינמיות נפוצות משורטטות כפונקציה של מספר המאך באמצעות מודל זרימת פאנו.
7730	אחר כך הופיעה בסדרות "The Bill" ו"
7378	אחרי מותו של אחיו קרל (1943) ואחותו ליזה (1944) קיבל עליו זליג את האפוטרופסות על ואלזר.
4182	אולם רבים שביטלו רשותם לכמה דיירים שלא השתתפו בעירוב - לא התירו את הטלטול מהבתים לחצר, היות שהדיירים הבודדים שלא עירבו אוסרים את הטלטול אלו על אלו ועל שאר הדיירים שעירבו, מפני בעלותם בחצר.
8830	אימה הייתה אחת ממאות העבדים של דיקסון, והייתה בת שלוש עשרה כשנולדה בתה.
5968	אזכור קדום של משחק דמוי שחמט מיוחס לסובאנדהו ביצירתו ואסאואדאטה (סביבות שנת 600): למרות האמור ביצירה זו, לא ברור שמדובר בשחמט, גם לפי אלו שתומכים ברעיון שמקור השחמט בהודו.
7311	אחרים חושבים שהיא מוזרה, וזאת על אף היותה ילדה טובת לב ובעלת שכל ישר ביחס לבני גילה.
18304	את דרכו ברדיו החל בגיל 9 באולפן הילדים של "
11603	אלו חייבים לחכות בפתח הפורגטוריום פי שלושים מהזמן בו חיו בעולם.
18071	אשתו של ג'ון התגייסה לנגן על הקלידים בהופעות כדי לחזק את תפקידו של על הבמה, אך הוא עדיין ניגן בסיבוב ההופעות - Love Your Soul UK בשנת 1998.
2066	אגו החל לספוג לתוכו ספינות-חלל וכוכבי לכת כדי לשרוד, כשמקום מושבו כונה "הגלקסיה השחורה" בידי גזע הריגליאנים, בגלל החלליות הרבות שנאבדו שם, ולמעשה הושמדו בידי אגו.
6341	אחד התהליכים הנפוצים והראשוניים ביותר הוא החלת מסננים על הרישומים, כאשר המטרה היא לסנן כמה שיותר מידע לא רלוונטי ורעש מן האות.
9662	אירוע מלך הזירה של שנת 1999 היה הפעם ה-13 שארגון ה-WWF קיים את טורניר מלך הזירה והפעם השביעית שהוא קיים את הטורניר כחלק מאירוע מלך הזירה.
16279	אפשר לתאר זאת בצורה טובה יותר כסרנדיפיות."
14128	אנדרומדה מוצגת בציור כמי שניצבת בין צדפים ואלמוגים, שעדיין לא נוצרו בשלב זה בסיפור.
441	GMT נמדד על ידי מציאת השעה ביום בה השמש נמצאת בנקודה הגבוהה ביותר במסלולה (
11341	אלה הם עמודי אבן כתובים, חושבים כי שימשו לתמיכה לבניינים מוגבהים.
9296	אינה מסוגלת ליצור חיילי-על נוספים ומבקשת למנוע את חשיפת התקרית.
15387	אף על פי כן הרגישו ביחסו האבהי והאישי של המנהל וצייתו לדרישותיו.
16259	אפשר לראות זאת בכך שתפקידו של היועץ המשפטי לממשלה לא מסתכם רק בייעוץ, או קבלת החלטות על העמדה לדין או עיכוב הליכים.
10643	אך מלחמת האזרחים בלבנון גרמה נזק משמעותי לרשת הרכבות והשירות הופסק בהדרגה.
7119	אחרי העברת ההודעה, שלח האוורד את מחלקתו של פוקס מעבר לגשר התעלה, ומיקם אותם בצומת הדרכים של בנוויל וצומת לה פורט, כמחלקה הקדמית של החטיבה.
5157	אורכו 4.4 מטרים, רוחבו 3.15 מטרים וגובהו 5.54 מטרים.
11615	אלו יכולים לשמש כמקום לאחסון פריטים קטנים כגון טבק או כסף.
1334	אביה של גליקל נפטר כאשר אמה הייתה בת 44. למרות הצעות השידוכים שקיבלה, "העדיפה להישאר באלמנותה".
10255	אך, הייתה מתינות רבה וסובלנות דתית כלפי המוסלמים.
14729	אנשי הקו התקיף בממשלה החלו להימלט, משהסתבר כי הממשלה החדשה אינה מוכנה לסבול התנגדות.
8917	אין 3 קלפים ב יש 14 נקודות.
5056	אורך הסרטון הוא שבע דקות והוא בוים על ידי דומיניק מונפרי.
5423	או תגובת יתר רגישות של הריאה.
16549	אראגון מתחיל לעבור הכשרה באלסמרה אך הצלקת שנותרה בגבו מהקרב עם הצל דורזה מפריע לו ללא הרף לאימונים וגורמת לו להתקפים, לסחרחורות ולעילפון.
4519	אונייקורו החל את הקריירה שלו בכדורגל באקדמיית אספייר בשנת 2010, שבשורותיה התאמן עד שנת 2015.
16393	אצל חולי השיגדון יש עלייה בייצור החומצה או ירידה במנגנונים המפנים אותה בכליות או במעי.
15170	אף אחד משירים האלה לא נכנס למצעד.
16338	אצל ארצות המזרח נהגו לכנות את השליח בשם חכם או חכם שד"ר או שליח קדוש או בקיצור ש"ק.
15776	אף על פי שסליפר זכתה להצלחה רבה בקרב המבקרים והמעריצים באינטרנט, הסדרה לא הייתה להצלחה מסחרית, ובוטלה לאחר הגיליון העשירי שלה.
3406	אולם, באביב 1940 נאלצה משפחת סלפק לעזוב את הדירה.
17986	אשר תקף את הסלג'וקים בעורפם והעלה באש את המחנה שלהם.
7946	אחת הסיבות לאבחון שגוי היא שלהפרעת אישיות גבולית ישנן מספר אבחנות אפשריות אחרות (אבחנות מבדלות), ולעיתים קיים קושי להכריע בין האבחנות ולאבחן במדויק.
16627	ארבעים הוא מספר שמייצג ריבוי בתרבות הפרסית.
16687	ארבע תלמידות נוספות, ומורה אחת, נפצעו.
9555	איקונוגרפיה של סנטה אסתריקה.
11039	אלא שעל פי הניהיליסטים אין היום, ומעולם לא היו מטרה או כיוון יחידים ליקום.
13147	אם משתמשים בו לצורך חישוב סיבוב במרחב כתוצאה משגיאות חישוביות ורעשים באינטגרציה.
11896	אלי יוצאת לריצת בוקר, ומכירה את ויל, ספורטאי מצטיין בתיכון אבלון.
4759	או פלדת אל חלד.
13869	אמר טולקין האב כי שום דבר ברור אינו ידוע לו על "השניים האחרים", הואיל והם לא נקשרו בקורותיו של צפון-מערב הארץ התיכונה.
4203	אולם שנה לאחר מכן הגיע קלאומנס עצמו לאתונה בראש חיל גדול.
18697	את המדור "באהלה של תורה" בכתב העת "
13103	אם מדובר בגרף לא קשיר, יש להחליף את המילים "העצים הפורשים" ב"היערות הפורשים".
15223	אף היא לניו יורק.
10331	אך הצילומים המקוריים של הסרט לא הושמדו, אלא נשמרו אצל ג'ודית.
2566	" או "אם אשכחך ירושלים" או שניהם כאחד.
1443	אביו המאמץ של טרנט.
1858	אבל עדיין - משעמם".
4546	או נתון אחר לקוד.
7851	אחת האוניות שטובעה בהתקפה הייתה אוניית המערכה אריזונה, אשר פצצה שהוטלה ממטוס יפני ופגעה בה גרמה להתפוצצות תכולת אחד ממחסני התחמושת שלה.
18710	את המונודרמה בתנועה "מנגרוסים" עם השחקנית אביטל יצהרי.
7162	אחרי התפרקות ברית המועצות שלטונות אזרבייג'ן שינו את השם באופן רשמי חזרה לחאנקנדי, אך בפועל העיר נשלטת על ידי הבדלנים הארמנים ונקראת בעיקר סטפנקרט.
8412	איום על הריבונות שלה עקב השפעתו מארגון אל-קאעידה שחתר להפיל את המשטרים הנוכחיים במדינות האסלאם הנתפסים בעיניו ככופרים ומושחתים ולסלק את ההשפעה המערבית ממדינות אלה.
12513	אם אין כבוד, זה אומר שהם לא רוצים אותי."
19904	את עונת פתח הנרי בצורה לא טובה, כאשר מיעט להבקיע שערים בפתיחת העונה.
7638	אחרי שנת 1907 עבד בעירייה ועסק, בין השאר, בתחום טיפוח גני העיר והרחבת רשת החשמל.
6800	אחיו הוא הדוגמן אלכס אליוט.
507	II מה שמוביל לשברים ב-DNA שמשפיעים על מטבוליזם התא.
9257	אינדונזיה מייצאת לפיג'י ציוד רב כמו נייר, סיבים, טקסטיל וציוד יומיומי נוסף שפיג'י אינה יכולה לייצר בעצמה.
7346	אחרים סותרים זאת וטוענים כי המצב הנוכחי ירחיב את הפערים המגדריים בין גברים לנשים.
13697	אמנם היה שיפור בשיטה זו אולם לא מספיק היות שהאדמה לא הייתה מנוצלת מספיק.
19231	את השיר כתב גיביון מנקודת מבטו של מישהו אחר, כפי שהסביר גיביון: "דיברתי עם חבר, והוא אמר לי שהוא חווה פרידה לפני שנה בדיוק, ואמרתי 'אה, בסדר, אני הולך לכתוב שיר על זה".
15278	אף כי המצע לא אושרר מעולם על ידי איחוד הקהילות או על ידי כלל רבני התנועה, שמספר ניכר מהם ניסה להתנער ממנו, הוא היה בעל השפעה עצומה ביובל השנים הבאות.
3107	אוכלוסייה גדולה זו של שחורים חופשיים עבדה כאומנים, חקלאים עצמאיים, סוורים, יזמים קטנים ואנשי מקצוע בעבודות כפיים.
7374	אחרי מותו פרצה בממלכה מלחמת אזרחים קצרה, שבעקבותיה עלה על כס המלכות בנו הבכור, סטפאן דצ'אנסקי.
13477	אמו של וורסלי מתה כשהיה פעוט.
5971	אזכור ראשון של העיירה נמצאת בספר חוקי גליציה משנת 1464.
11635	אלו מביניהם ששמותיהם ידועים כיום הם: צ'אראיאנה, גוטאקאמוקה, גונארדייה, גוניקאפוטרה, סווארמרמרבאה ודאטאקה.
8616	אייל עם הקרניים שלה.
7303	אחרים ואת צרכיו כחשובים מצרכיהם של עמים אחרים, ולכן מצדיק את ניצולם.
6995	אחרי 3 ימי הפגנות בעיר כנגד הבנייה המתוכננת, נשיא רוסיה ולדימיר פוטין הורה לשלטונות העיר לעצור את הבנייה המתוכננת ולערוך משאל עם בקרב התושבים.
8491	איזראלוב שוחררה מהכלא כשלושה חודשים לפני יערי.
8553	אייאקס עלתה לשלב הבא עם 6-1 בסיכום המפגשים.
18236	את ג'וליה גילמה השחקנית ג'יין גריר.
9409	אי-ניכוי ההטבה שהובילה להפחתת הנזק, תביא למתן פיצויי יתר לניזוק, מעבר לשיעור הנזק שנגרם לו, ובכך יוביל לשיפור מצב הניזוק, לעומת המצב בו היה נתון לפני העוולה.
3611	אולם הביע חששות כבדים כי המקום עלול בעתיד להפוך לעיירת קיט, כפי שאכך קרה.
12318	אלפונסו נודע כיפה תואר, ולוקרציה אהבה אותו באמת ובתמים ככל הנראה.
13778	אמנם, קלמנטה לא הצליח לשחזר את הישגי הקדנציה הראשונה, והקבוצה נקלעה לחלק התחתון של הטבלה, מה שגרר את פיטוריו לאחר 26 מחזורים בלבד.
7592	אחרי שיר זה הקליט קליף שורה של שירים נוספים שהפכו ללהיטים בג'מייקה.
1806	אבל כאשר שירו של פרסלי "אהבי אותי ברכות" התפרסם, הוא קיבל את שם הסרט.
14672	אנשי החוליה סיימו קורס ראשון מסוגו שנועד לאפשר להם לספק תמיכה למודיעי הנפגעים.
9620	אירועי הסרט מתקיימים במהלך העונה השביעית של פוקימון: אתגר מתקדם.
7575	אחרי שחרור העיר מן הכיבוש העות'מאני, השתקמו פשט ובודה בקצב מהיר, אם כי מעמדן כערים חופשיות הוחזר רק כעבור עשרים שנה.
13738	אמנם ישנם חברי צוות אשר יכולים לדבר אחד עם השני אך הקול שלהם מפסיק לגרות את חוש השמיעה באותה המידה.
184	"Baby, Let's Play House", ולמרות שלקח מספר שיעורי נגינה הוא נחשב כמי שלימד את עצמו לנגן.
6985	אחרי 1885 פרצו מריבות בין שני הסופרים בסוגיות של תגמולים וזכויות יוצרים.
437	Ghillie suit – חליפה בצבעי יער או סבך יבש ובה משובצים חלקי צמחים ועלים – נועדה להסוות את הצלף ביער או בסבך.
8433	איורים זעירים מעטרים נקודות שונות במפה ומתארים אתרים ואירועים מכתבי הקודש.
5240	אורכו של הנדל הגדול ביותר הגיע לאורך 30 סנטימטרים, אך מרבית הנדלים מגיעים לאורך 26 סנטימטר.
16195	אפשרי אך נדיר יותר.
9315	"אינוביישן אפריקה" זכתה במספר לא מבוטל של פרסים ובהם פרס החדשנות שקיבלה מהאו"ם.
2762	אודות "הבנאליות של הרוע".
19850	את ספרו "פסח של דם", בו טוען שלא ניתן לפסול את האפשרות שההאשמות נגד כמה מהיהודים היו מבוססות.
1746	אבל היו לנו תרשימים ודברים שעזרו לי להישאר במסלול שבו היינו."
16016	אפילו בארצות הברית קיומה של אפליה בעבודה על רקע מגדר הוא דבר נפוץ.
10021	אך בחינה מקרוב מעוררת תחושה של קיפאון ועצירה בזמן.
97	;410 לא נמצא (קבוע):המשאב המבוקש לא נמצא, וגם לא ימצא.
9357	אינו נכלל בתחום הטריטוריאלי של אף מדינה.
18106	את אהוד ברק, והקפדתה היתרה על משמעת סיעתית בכנסת בהתאם לעמדותיהם ולמרותם של לפיד ופורז.
13063	אם לא משתמשים בציוד באזור מאוורר.
911	Strage di Marzabotto) היה אירוע רצח המוני שבוצע ב-
17619	", אשר זיכתה אותו בפרס אופיר.
11137	אלבום רביעי Velociraptor!
2416	אדני פלדה מיוצרים על ידי מכבש ומשמשים בעיקר למסילות צדדיות, למסילות צרות או למסילות זמניות.
13698	אמנם היו מקרים בהם הפרשים הצליחו להביס את הפלנקס, אך היו אלו מקרים בודדים.
5598	" אותו כתב וביצע יחד עם הדי.
3685	אולם היו גם כמה שינויים שנויים במחלוקת.
4006	אולם מאחר שהתרבויות השונות אינן מבודדות, ישנן אינטראקציות ופעפוע (דיפוזיה) של התכונות שלהן (למשל, המצאות טכנולוגיות).
8770	איליה קובלצ'וק התגלה כחלוץ המוביל של הקבוצה בפלייאוף.
12349	אלפים מתוכם נהרגו במעשי נקם.
11641	; אלו מעידות על מרכזיותו של האתר בתקופת הברזל 2ב.
12988	אם כי קיימות גם עדויות על יחסים אסורים בין חיילי אס.
13039	אם לא אותחל, הערך התחלתי של המשתנה הוא נתון שרירותי כלשהו (ערך התחלתי כזה מכונה לעיתים זבל.
14745	אנשי התנועה האנרכיסטית ראו עצמם כך, משום שהם פעלו למען ביטול הקפיטליזם, המדינה והסמכות הכופה בטווח הארוך.
17098	ארליך חי באופן גלוי עם בן זוגו.
7985	אחת הפרשנויות לסיפור זה היא כי קרקיון היה "מלך שנתי", אשר מדי שנה נדרש להילחם על חייו כדי להוסיף ולמלוך, ואם הובס היה המנצח תופס את מקומו.
10129	אך גם כאן נחצ'ה משגע אותו.
10697	אך נעצר לנוכח התנגדות מהאופוזיציה, חוגים שונים בחברה הכוללת, משבר כלכלי, "מרידות ההצלפות" וגורמים מתנגדים מתוך הקואליציה ומתוך המפלגה השמרנית עצמה אותה הוא הנהיג.
11236	אלבריך חוזר לצורתו הטבעית ושני האלים כופתים אותו ועולים איתו אל משכן האלים.
13549	אמינם רמז שיש לו גם עדות חותכת אחרת בנוגע למערכת היחסים, ושהוא מחזיק אותה בחזקתו.
5338	אורסטה, הטוען שהוא בכלל בחיל הרפואה, אינו זוכה לחסד וגם הוא הוצא להורג.
13879	אמריקאיות איתרו את הצי היפני ב-
16534	אקרית החולדה יכולה לנוע כמה עשרות או אפילו מאות מטרים בכוחות עצמה כדי למצוא מארח ויכולה לשרוד לאורך תקופות ממושכות ללא מארח אם כי לרוב נעלמות כשבועיים שלושה לאחר מות המארח.
7159	אחרי התערבותו של פרנצ'סקו ביאטי מאיטליה, קבוצת רופאי עיניים מאירופה ואמריקה התכנסו לרגל כנס בינלאומי, כדי לדון בדרכים להשיג את הסכמת המשטר מרומניה לעזיבת משפחת בלאט את המדינה.
17721	אשר מבוסס על סדרת הטלוויזיה "
9490	איסור זה הוא הן על הבעל והן על האישה.
12615	אם הreference-bit של הדף המוצבע הוא 1, כשצריך להחליף דף, הוא יאופס והמצביע ימשיך הלאה.
11101	אלבום זה הוביל להצלחה מסחרית של להקות מטאל רבות בבריטניה והחל תקופה קצרה שבה המטאל היה חלק מהזרם המרכזי של המוזיקה באנגליה.
10478	אך כשקירקפטריק הכריזה כי תשוב אל המירוץ לבית הנבחרים, נמלך בדעתו ובינואר 2012 הכריז כי יתמודד במחוז הקונגרס הרביעי.
17875	אשר על חלקם נטלה אחראיות כחלק מאותם עימותים.
5284	אורכי קריאות באורך 20-40 זוגות בסיסים נקראים אולטרה קצרים.
4914	אוּרה!) וכמה מהם נמלטו אל היער.
9539	איפשרה שינוע מהיר יותר של מזון.
19440	את חלק הפאה המכונה "עורפית" מניחים על העורף.
4064	אולם מרבית הקהילה שמרה, בצד פתיחותה לתרבות צרפת, על מוסדותיה הרוחניים ועל יחס עמוק אל המסורת.
3072	או ילדי זקונים של בני אצולה).
6495	אחד מהפסלים הזהים הרבים של מייקל ג'קסון אשר מוקמו בכל רחבי אירופה במהלך קידום המכירות של אלבומו "
4410	אומרים שהם היו מוקדשים למשורר אבן ח'קיתא אלחרימי אלבגדאדי.
18946	את העונה הסדירה סיימה הקבוצה כשהיא במקום הראשון, כולל שלושה ניצחונות מתוך שלושה משחקים מול מכבי תל אביב.
3926	אולם לאחר הבחירות בהן איבדו הרפובליקנים את השליטה בבית לטובת הדמוקרטים לאחר 12 שנים, בוש הודיע שרמספלד יתפטר מתפקידו כמזכיר ההגנה.
15220	אף הטיף בלהט למען המשך קיומו בנאומו האחרון כנשיא.
7294	אחרים הנעים על הקרקע.
4005	אולם מאחר שאף מדינה לא הסכימה להעבירו לשטחה הוחלט, לראשונה, לבצע תהליך זה על גבי ספינה בים.
8267	אי בהירות קיימת בדבר זהות הוריו של אגברט.
2708	אוגדו בקורפוס פרשים מיוחד תחת פיקודו של מירא והיוו את עתודת המטכ"ל של נפוליאון.
15596	אף על פי שהמריון חי במחילות, הוא אינו מאחסן שם מזון.
5176	אורכו הממוצע 74 סנטימטרים ומשקלו כ-1.5 קילו, הוא בעל מבנה גוף מוארך וזנבו גדול ושחור בקצהו.
16065	אפילו שלא מסוגלים לרוץ, עדיין מאוד מסוכנים, כיוון שהם הולכים בשקט, יכולים לפתוח דלתות, להרוג במכה אחת ובדרך כלל מתפצלים, כדי לסרוק את כל הדרכים אפשריות שבהן השחקן יכל לסגת.
19656	את מחנהו בכף שרידן במהלך מסעו האחרון בניסיונו להגיע אל הקוטב הצפוני.
10226	אך היא אומרת לו שהיא כעת בהריון ולא יודעת ממי.
4987	אורי מתערבת עם קייסוקה על כך שהשקפת עולמו שגויה – על אורי להיות שפחת מין של קייסוקה במהלך שלושה חודשים ואם במהלך הזמן הזה, לאורי אין תאוות מין כלשהן – אורי מנצחת וקייסוקה יתחיל להופיע בשיעורים כנדרש, אך אם אורי מפסידה עליה לעזוב במנוחה את קייסוקה.
9111	אין לה שיר משל עצמה, אך היא ממלאת תפקיד מרכזי בהצגתם של מספר חתולים אחרים.
16169	אפשרות אחרת היא שהמנהיג מתכנס בתוך עצמו על מנת להרהר בבעיה ומשאיר את הצוות ללא הנחיה.
7543	אחרי שהם חוזרים לחדריהם, קורא רוצ'סטר לג'יין ומבקש ממנה לטפל בפצעיו של מייסון בזמן שהוא מביא את רופא.
4627	אוסף הדגימות של ברוס, תוצאה של למעלה מעשור של מסעות ארקטיים ואנטארקטיים, היה זקוק למשכן קבע.
9080	אין כמעט הבדלים בין זכר ונקבה.
12693	אם החכם ניבא שהבוחר יוותר על 100 הדולר, הוא שם בחשבון הבנק של הבוחר 1,000 דולר.
15831	אף על פי שתחילה הסדרה הייתה מיועדת למבוגרים, היא הצליחה בעיקר בקרב ילדים ודמותו של בובספוג נחשבת לאייקון בעולם הילדים.
11488	אל הרמה הוא נכנס בליווי קצינים סורים בכירים.
15169	אף אחד מעולם לא ראה את הגבירה משאלוט.
17656	אשר ייצרה תוכנת שיתוף קבצים פופולרית.
7243	אחרי כישלון המרד, שם הוא התקבל כגיבור על העמידה מול השלטון הבריטי.
10961	אלאניס נקראה על שם אביה.
19038	את הפעם הראשונה בה מציג הפסנתר נושא ראשון מנגן הוא סולו.
3263	אולטרה מגנוס נכשל בהפעלת כוחותיו של המטריקס והסחפים יורים בו לחתיכות.
11683	אלו עשויים לנוע מערבה דרך שפך התמזה ולהעלות את מפלס המים בנהר.
3295	אולי זה סרטו הבורגני ביותר, השבע ביותר והכי פחות מאתגר של אלמודובר, אבל זה גם אחד מסרטיו המהנים ביותר."
18341	את האיורים היה מצייר על נייר ומדביק אותו במקומות המתאימים.
362	Egyesült Izzólámpa és Villamossági Rt) הוקמה בשם חברת "תחנת החשמל האוסטרו-הונגרית הראשונה" על ידי בלה אגר.
7967	אחת הסיבות שבודקים את סכיניהם של השוחטים, היא מפני ששחיטה רבה מכבידה על הידיים (בפרט בעופות), וישנו חשש שמתוך כך הם לא ירגישו בפגימה בסכין - אם תהיה כזו.
16722	ארגון הצלב האדום הבריטי רצה להעמיד לדין את יוצרי הסרט והמפיצים, אך בפועל לא נעשתה שום פעולה משפטית.
11782	אלטרנטיבית, המתקיימת מדי יום שישי לקראת השקיעה, ולכן ביום רביעי אין סיכוי שיוכלו להוציא את מזימתם אל הפועל.
4243	אולסון התחיל את הקריירה שלו במחלקת הנוער של הוגבורג.
13705	אמנם המשוררים הרומנטיים האנגלים החשיבוהו כבכיר שבחבורה, אך הציבור הרחב לא הכירו כמשורר.
14998	אסייג שימש ככותב של שלום אסייג בכל תוכניות הטלוויזיה בהן הופיע, כגון "
16524	אקסס מאחסן נתונים בפורמט משלו המבוסס על מנוע מסד בסיס הנתונים Jet.
10553	אך לבסוף הגיעו הקנטונים הניצים להסדר ושלטון דוכסות רארון הגיע לקיצו.
8313	איגודי עובדים שתמכו במאמץ המלחמתי זכו להטבות.
945	The 100 Scariest Movie Moments ("100 הרגעים המפחידים ביותר בקולנוע") וב-The Perfect Scary Movie ("סרט האימה המושלם").
4225	אולם תתי הזרמים שמרכיבים את מארג ההינדואיזם מציינים לרוב מייסד וזמן התהוות.
11772	אלטינטופ וטורקיה כשלו בפלייאוף זה, ולא העפילו ליורו 2012.
9121	אין לו קריטריון להבחנה בין החלום למציאות, ולפיכך יש להטיל ספק בחושים כולם.
7924	אחת המטרות של שיגור צמד חלליות היה להשוות התנהגויות שני טייסים במצבים דומים.
4983	אורי לבוביץ נהרג ב-6 ביוני 1967.
18360	את האלבום הפיקו בוסבי ואירק ולנטיין ביחד עם סטפאני עצמה ששימשה כמפיקה בפועל.
6802	אחיו הוא המשפטן פרופ'
10503	אך לא זוכר את שמה יוכל לחפש "לונדון", ועל ידי בחירת "מיין לפי נושא" התמונות יופיעו לפי קטגוריות לדוגמת "
13708	אמנם הסווה את גישתו ההומניטרית מתחת למסיכה צינית.
3156	אוכלוסיית העיר מונה כיום למעלה מחצי מיליון בני אדם.
852	Scolytus ventralis, סוג של חיפושית קליפה.
11427	אל המניע ה"אמיתי" מאחורי התנהגותו של מטופל), היא בעצמה עיוות סובייקטיבי.
19089	את הקאסט השלימו ג'סטין ת'רו, קתי בייטס, סם ווטרסטון, ג'ק ריינור, סטיבן רוט וקיילי ספייני, שהצטרפו באוקטובר עם תחילת הצילומים.
2079	אגילאר קיבל מעט הזדמנויות בקבוצה וצבר במדיה 2 הופעות בלבד.
18928	את הסרפן לובשים מעל חולצה או פריט לבוש עליון.
15066	אספין נראה כאיש הנכון לנהל את השינוי הזה.
5227	אורכו של היערון 89–133 מ"מ ומשקלו 28–45 גרם.
19472	אתיופיה נכבשה על ידי האיטלקים ב-
7830	אחת או הורדת דומיין חלבוני.
15649	אף על פי שהשלטונות הפקיסטניים נמנעו מלעמוד לצד ארצות הברית באופן רשמי במלחמתה כנגד הטליבאן, הם הרשו לכוחות הקואליציה להשתכן בבסיסיהם הצבאיים, ואף עצרו ומסרו לידי ארצות הברית יותר מ-600 פעילי אל קאעידה פקיסטניים.
4180	אולם ראש מטהו פון מאסנבאך שנפגש עם הצרפתים טען שכוחותיהם מונים כ-100,000 חיילים, ומשום כך נכנע פרידריך לודוויג לצרפתים בראש למעלה מ-10,000 חיילים.
10063	אך בסופו של דבר הציג את תכונותיהם, הראה את המשמעות הנובעת מכך ומכאן גם המסקנה לעתיד.
577	Larry Bird), "אחד על אחד: ג'וליוס ארווינג ולארי בירד" (One On One: Julius Erving and Larry Bird) או 'ד"ר ג'יי ולארי בירד מתמודדים אחד על אחד" (Dr. J and Larry Bird Go One on One).
368	Elli היא יצירה המייצגת את הקו הקלאסי המערבי, שבה יש משקל רב יותר לחלק המולחן ולהרמוניה.
7771	אחר כך לאו מבטיח לשחרר אותו וויטו אומר שעדיף לו להישאר כאן מאשר לעבוד לאלברטו קלמנטי, אבל לאו אומר לו שאלברטו הוא סתם ממזר ושהוא תמיד יכול לבוא למשפחת וינצ'י.
711	NTT ממליצים להשתמש בקמליה במקומו.
13282	אמאיה מגיעה אחרי שהבור כוסה, לא מוצאת את מטיאס ומתקשרת אליו.
16187	אפשרות נוספת בפרוטוקול היא השחרור (release), בו הלקוח שולח פאקטה ב-unicast אל השרת ממנו קיבל את הכתובת בבקשה לשחרר את הכתובת, ומוחק אותה אצלו.
4153	אולם, פירסיג מסביר כי יש קשר בין הזן לבין דברים רבים משום שטיפול בכל דבר מצריך את האכפתיות שהזן מטיף לה ומשום שהאלוהות שוהה באותה נינוחות בין גלגלי שיניים כמו בין עלי כותרת (המשפט האחרון מומחש באיור עטיפת גרסתו העברית של הספר).
18865	את הסדרה "תעודה" (1990).
13194	אם נשפכה קצת קטורת בכף הוא שופך גם אותה לתוך ידיו, משתחווה ויוצא.
17284	ארצות הברית נקלעה למבוי סתום בשל מחלוקת בנוגע למעורבות במלחמה, ולבסוף בפברואר 1976 עבר תיקון לחוק האמריקאי שאסר על מעורבות אמריקאית באנגולה.
16492	אקייב נבחר לתפקידו בסיבוב שני, לאחר שסיבוב קודם של הצבעה בין שני מועמדים אחרים לא הצליח להביא להכרעה, ושמו של אקייב הועלה על מנת לפתור את המצב שנוצר.
14866	אנשים ששירתו בעבר בכוחות הביטחון המיוחדים הביעו את הזדהותם, ופרסמו סרטונים שבהם הם משליכים את מדיהם וקוראים לרשויות להפסיק את התנגדותם.
12305	אלפא אפסילון פאי מפתחת מנהיגות לקהילה היהודית של צפון אמריקה בזמן קריטי בחיי הנערים."
16834	ארדן החלה בקריירת משחק בתחילת שנות ה-20 לחייה.
2254	אד חובר למלכת השכבה שאיתה למד, קרול ווסי, בה היה מאוהב לאורך התיכון.
15746	אף על פי שמנוע סילון בכוח מלא ועם מבער אחורי שורף הרבה מאוד דלק, הוא מסוגל להניע את המטוס למהירויות של עד פי ארבעה ממנוע רגיל, כלומר המנוע חסכוני בהרבה במהירותו המרבית מאשר במהירות שיוט.
14251	אנו פועלים עם הפנים לקהילה, תוך חתירה תמידית לזיהוי צורכי הקהילה ומתן מענה להם, בין היתר באמצעות פעילויות ושירותים שאנו מציעים לסוכרתיים ולבני משפחותיהם.
16586	ארבעה כלי נשק, בין אם גרעיניים ובין אם קונבנציונליים, היו יכולים להישא בנקודות קשות חיצוניות אם תסלק את תרמיל הדלק ובכך תשפיל את טווח המטוס עוד יותר.
10014	אך בהקדמתו ל"הרמוניות כלכליות" ראסל כותב שלמרות שעיקר השפעתו של בסטייה היה בתחום הממשלתי, הן מעשית והן פילוסופית, "תרומתו בתחום הכלכלה הייתה משמעותית, בפרט בתחום סחר חופשי".
10149	אך דווקא בשל ריבוי המחתרות וריכוז הארגונים באזור הדרום, מצאו חברי "השישית" וה-M.
376	"ERT" כרשת השידור האחראית הבלעדית להשתתפות יוון בכל התחרויות הקודמות, ציינה גם את העלאת מחיר השתתפותה על ידי איגוד השידור האירופי מ-100,000 ל-120,000 יורו בנוסף לעלויות המשלחת ועריכת תחרות ציבורית ביוון.
13366	אמה תמכה בה בכך, וסברה שהדבר טוב לבריאות.
3300	אולי כתוצאה מן הטכניקה של זרוע ימין שלו, לא הניח למיתר סול להישמע רך ועדין שלא לצורך.
672	M בעל אותו מחזור שעון.
5222	אורכו של החדף כ-10 סנטימטרים, כולל זנב באורך 4 סנטימטרים, ומשקלו בין 4 ל-8 גרם, כאשר הזכרים בדרך כלל גדולים יותר וכבדים יותר מהנקבות.
3120	אוכלוסיית היפנים באסטוניה עמד על 110 יפנים.
6419	אחד מאצילים אלה היה העוצר לשעבר של המלך, מגנוס דה לה גרדי, שיחד עם אחוזות רבות אחרות שלו, נאלץ להחזיר את טירת לקו בת 248 החדרים.
16070	אפימורפיזם הוא בדיוק הומומורפיזם על.
16764	ארגוני הימין מתייחסים בעוינות לבני מיעוטים החותרים תחת המדינה או המפרים את החוק באופן שיטתי.
1252	אבי האשה הורג אותם בנקמה, אופה אותם לתוך עוגה ומאכיל בה את אמם, ואז הורג את האם, והורג את בתו שלו משום שכבודה חולל.
14754	אנשיו של שמעון בר גיורא שמרו על החלק של החומה השנייה אשר הגן על העיר העליונה, בצפון מערב.
12228	אל-מעתצם והטאהרים שלחו כוחות לדכא את המרידה.
12932	אם יש קובץ חוקים המופיע פעמיים בשינויים קלים - כתבו אותו שני יוצרים עם רצונות ואינטרסים שונים, וכו'.
3225	אול בויס אמנם העפילה לליגה הראשונה, אך ירדה אוטומטית לליגה השנייה בעקבות שינוי במבנה הליגות הארגנטינאי.
12206	אלמנטים של צינורות מעוקלים מאזכרים את קרני האיל או הכבש.
6850	אחיו, נסיך הכתר פהד, הומלך תחתיו.
6360	אחדות ההוויה כולה מופעלת על ידי עקרון אחר באמת, הקיום.
13425	אמונה זו היא תוצאה של התגלות או ידיעה מיידית (אינטואיטיבית), חסרת תוקף של אמת לוגית.
16728	ארגון התיירות העולמי נוסד בסופו של יום בהמלצת האומות המאוחדות, בהחלטה 2529 של האספה ה-24 של האו"ם.
7410	אחרי מספר דקות גם אחד הפצועים נפטר.
13191	אם נשאר בטון במערבל הבטון, צריך לשפוך אותו במקום מתאים (למשל, בור גדול במפעל הבטון).
18386	את הבגדים שלב באותו היום, בחרה חברתו של פרושיאנטה באותה התקופה, טוני אוסוולד.
3914	אולם כשצוות המשימה של ג'מיני 9 ביצע את ההתקרבות למפגש הם גילו כי החופה לא נפתחה ונפרדה, ולא ניתן היה לבצע את המפגש.
11906	אלימות בין קרטלי סמים מתחרים הביאה לכך שיותר מרבע מ-3,800 הרציחות המתרחשות במקסיקו מדי שנה על רקע של סחר בסמים התרחשו בחוארס.
3829	אולם חלק מהפעילות האנזימטית בתאים מתבצע על ידי RNA קטליטי והפעילות האנזימטית הזו.
7142	אחרי הקרב, הייתה מסיבת ניצחון בבית ספר אלפיה, ופלורה החזירה את מירטה מדלעת לעצמה.
10157	אך האמת היא שצומחים עליו פרחים נקביים בעונה אחד לחוד, ופרחים זכריים בעונה אחרת לחוד.
3828	אולם חלק מהדפים הם למעשה שמות שונים של אותו אדם, ויש דפים שיוצריהם חדלו מפעילותם באתר.
18468	את ההבדלים ניתן לראות בתקנון האתיקה של לשכת עורכי הדין לעומת תקנון האתיקה של הנהלת בתי הדין הרבניים.
17890	" אשר עתיד לכבוש את המצעדים.
3419	אולם בדיקות של רשויות החוק מגלות כי 90% מן האתרים למכירות תרופות ברשת פועלים ממדינות שונות מאלה עליהן הם מצהירים באתר.
13189	אם נראה שמספר זה הוא רציונלי, יתברר שגם המספר המקורי רציונלי.
6742	אחות מומחית המעניקה טיפול רפואי לחולי סוכרת: וויסות ואיזון המחלה למצב שיאפשר תפקוד יום יומי ואיכות חיים, מתן ייעוץ, הכוונה והדרכה לחולים, למשפחות ולצוות הרפואי, איתור מוקדם של חריגות במצבו של החולה והפנייתו לגורם רפואי מתאים.
1786	", אבל חוסר מוחלט אינו הכרחי לצורך האבחנה.
4544	או נשים שמקבלות טיפולים כימותרפיים זאת משום שמערכת החיסון הירודה מתקשה להילחם בשגשוגם של מזהמים שונים, וביניהם הקנדידה.
18982	את העיר חילקו ארבעה רחובות בתבנית צלב, שחיברו בין ארבעה שערים גדולים, שנקבעו בחומה היקפית כפולה.
13651	אמנים רבים הפכו את הטבע לנושא ציוריהם ואף הירבו לפתח תאוריות על תפקיד הטבע.
11654	אלון חשב שכיבוש שטחים במלחמה מהווה פתח למשא ומתן לשלום ולקבלת תמורה מדינית.
5321	אורן מביא לכל ניתוח צבאי ואסטרטגי את עומק ידיעותיו, אבל מאתגר את המערכות ואת קוראיו "לחשוב מחוץ לקופסה".
6082	אחד או מספר פולסים חשמליים אשר יכולים להיות זהים אחד לשני או שונים אחד מהשני.
8754	אילון פעל לשקם את הדימוי הציבורי של השב"כ ולהחזיר את הביטחון העצמי לארגון.
684	Netscape, כל עובדי החברה לשעבר פוטרו או הועברו לתפקידים אחרים כאשר נסגרה החברה, ואינם עוסקים עוד בפיתוח דפדפן זה.
13642	אמנים בעקבות רחובות תל אביב.
7685	אחרי ששחררו אותם לבתיהם תפסו הז'נדרמים הגרמנים 200 צעירים ולקחו אותם למקום בלתי ידוע ממנו לא חזרו.
300	C. (לוק גאלוס וקארל אנדרסון) תקפו את קאריו במהלך כניסתו לזירה, מה שמנע ממנו להשתתף בקרב המתוכנן.
4889	אורביסון הצליחה לאסוף סביבה מספר מאמינים, אך נתקלה בקשיים רבים בהפצת האמונה.
2111	אגן הניקוז הגדול ביותר בתחומי האגן הגדול הוא אגן הניקוז של הנהר הומבולדט המשתרע על שטח של 44,000 קילומטרים רבועים.
18616	את היומן מצאה הרופאה זינאידה ברזובסקיה באושוויץ-בירקנאו בתחילת שנת 1945.
9146	אין מדובר בתורה קבועה ואחידה, אלא בהתפתחות רעיונית שהשתנתה במהלך השנים, מקצה אחד לקצה שני, בהתאם לתוצאות מחקריו, ואנו יכולים לעקוב אחריה בהתאם לסדר הכרונולוגי שבו נתפרסמו המחקרים.
4171	אולם, קיים הבדל בין מסה מולרית למסה מולקולרית.
11496	אלה שהמהות השפינוזיסטית היא בשבילי רפה מדי והאתר הלא-נתפס של המוניסטים הוא זוהר ומרחף מדי.
9788	איש חסר ניסיון בטלוויזיה שמתעקש שהצעותיו תבוצענה בשלמותן, משום שהוא מאמין שבכך יגרום לתוכנית להצליח על הצד הטוב ביותר.
3803	אולם התחביר הפנימי של העיוות לא נבע מתוך רצון ללעוג לזולת אלא מתוך הזדהות עצומה עם חולשות אנוש ועם המבע של הגוף, באמצעות הגזמה בפרופורציות ובמחווה התנועתית.
5393	או שפה נחותה כפי שהתייחסו אליה גם הלא יהודים וגם היהודים ובמיוחד התנועה הציונית.
8022	אחת, ורק טיפול שקיבל עשרות שנים אחר כך הצליח לשקמה.
4560	אוסוואלד קנה קולה בקפיטריה שבקומה השנייה, ויצא מהבניין.
11117	אלבום זה, כמו קודמו, היה להצלחה מסחרית, ונמכר בכמיליון עותקים בארצות הברית, וזיכה את לג'נד בשני פרסי גראמי: זמר הרית'ם אנד בלוז של השנה (על "Heaven") ודואט או להקת השנה ברית'ם אנד בלוז (על "Family Affair").
14602	אנרגיה, שיש לה שוק עצום ובו חברות ספרדיות ביצעו פרויקטים של חשמול כפרי ומשתתפות בבניית מפעלים לייצור (ISOLUX).
13296	אמברוז נכנס לקרב הרויאל ראמבל של שנת 2014 כמספר ה-11 והדיח שני משתתפים, אך הודח לאחר מכן על ידי ריינס.
19018	את הפילים פרס לפני שורות הרגלים, ואת הפרשים חילק בין האגפים.
13586	אמיתות הפרטים הביוגרפיים המקובלים על אודותיה, המובאים בהמשך, מוטלת בספק.
10304	אך העדויות המאובנות אינן מספיקות על מנת לקבוע האם הסחיפה השנייה הייתה מאפריקה למדגסקר או בכיוון ההפוך.
16006	אפיוס קלאודיוס לא האמין יותר בכוחות של החיילים שלו ואפיוס שלקח שלושה ביצורים בסאמיניה שבהן נהרג 3000 חייל וכמעט חצי מהם הפכו שבויים.
15142	אף אדוקיישן פירסט") מדרג הפרו קונטיננטל, הוא ניצח את הטור דה פאיי דה סאבוי.
15828	אף על פי שתבאי נותרה הפוליס החזקה ביותר ביוון, מותו של אפמינונדס, החליש אותה מאוד, כיוון שהוא היה הגורם העיקרי להצלחותיה.
5105	אורך ראשו וגופו: 41-36 סנטימטרים אורך זנבו: 31-27 סנטימטרים ומשקלו 2.2-1.3 קילוגרם.
9663	אירוע משמח הכולל מפגש בין הפרט לחברה.
6817	אחיו הצעירים התגייסו אף הם לשירות ב'הגנה' – אפרים דקל בשירות הידיעות (הש"י) ובמוסד לעלייה ב', ושמואל דקל במפקדת הארגון ברמת-גן.
13441	אמונתה הייתה כי האמנות צריכה להיות חוויה רב חושית, לא רק כזו אשר נהנים ממנה רק באמצעות העיניים.
4632	אוסף המכוניות שברשותו מונה למעלה מ-1,000 מכוניות ומוצג בשלושה מוזיאונים שונים.
12674	אם הוא קיבל תוצאה שונה - סימן שהוא כן אחד מ-k הכובעים האלו, ולכן הוא אומר את צבע הכובע ההפוך לזה שבמקום n במייצג.
14153	אנדריאל השתלטה על המנזר, גירשה משם את הנוכלות ונשארה לשמור על המעבר למזרח.
18446	את הדו"ח העוסק בפרשה למבוקרים ולגורמים נוספים.
7703	אחרי תום מלחמות האזרחים ברוסיה ובפינלנד וסיום מלחמת השחרור באסטוניה.
6009	אז, נתגלתה לרייסטלין תכונה קסומה של עיניו החדשות - הוא היה מסוגל להבחין כי יש משהו מוזר ו"דמוי רמש" באדם שהופיע לפניו.
11982	אליפות גרמניה בכדורגל 1908 הייתה העונה השישית של התחרות.
19845	את ספרו הידוע "
10718	אך סלזניק היה חסר מנוחה והשתוקק להיות מפיק עצמאי ולבסס חברת סרטים משלו.
12617	אם האדם היה זכאי לתואר בפעם השנייה, הוא לא היה מקבל שוב את עיטור לנין, אלא רק את המדליה.
17952	", אשר שודר לראשונה ב-
8495	איחדה אותה יחד עם שכונה גדולה אחרת, קפניק, והיא כיום השכונה המאוחדת הגדולה ביותר בברלין.
2226	אדום בתחרויות בהן השתתפה.
1400	אביו היה אגלאוס.
10688	אך ניסוי קליני שלב II, לא הראה תועלת.
19437	את חלוצי העלייה השנייה ראו כערב רב, ווכחנים ונרגנים ששאיפתם רק לשכר גבוה מזה ששולם לערבים.
15196	אף בעת הוויכוח של יהודה עם יוסף לאחר שנתפס בנימין עם הגביע בידו, מסופר על גבורתו של חושים בן דן.
5065	אורך הקנית 16–21 ס"מ, מוטת כנפיה 25–30 ס"מ ומשקלה 22–38 גרם.
7025	אחרי האחים גרים.
16037	אפילו חשיפה מעטה לעישון מיד שנייה יכולה להיות להגדיל באופן משמעותי את הסיכון.
4438	או משוטטים ביניהם בחיפוש אחר מזון.
600	"Love Is the Plan the Plan Is Death", אחד מסיפורי המדע הבדיוני הנדירים בהם אין כלל דמויות אנושיות, מתאר את הרציונליזציות הרומנטיות של יצור זר לגבי האינסטינקטים הברוטליים אשר מניעים את מחזור החיים שלו.
16360	אצל האישה, אם הופרתה הביצית, היא תיצמד לקיר האנדומטריום של הרחם.
13548	אמינות - פעילות ללא כל דופי על פי כללי מינהל תקין, ומחויבות לאמינות, שקיפות יושרה ושימוש הולם במידע.
14698	אנשי המפלגה קבלו אותו בחשדנות כי היה "נגוע"
3901	אולם, כפי שהוסבר לעיל, אין להיכנע לנטייה זו וכדאי להתמודד עם חרדת הבחינות.
13538	אמיל רבלסקי הוא מחלוצי הענף בארץ.
4404	אומרים את מזמור "הודו לה' כי טוב".
8992	אין הוא שואף להבחין בין "היסטוריה" לבין "אגדה" כי אם בין מבנים שונים של מסורות ושל תפיסות עולם שונות שהצמיחו את הטקסטים המצויים בידינו.
16410	אצל מטופלים עם BPPV, חלקיקים אלו ניתקים ממקומם הטבעי (ב- utricle) והם נודדים עם הזמן לאחת מהתעלות הסמי-סירקולריות באוזן הפנימית - בעיקר לתעלה הפוסטריורית עקב מיקומה האנטומי.
4647	אוסף נוסף של שנהבים מגולפים נמצא במקדשי החפיר בלכיש והוא בן זמנו של אוסף מגידו.
15248	אף זכה עם נבחרתו בתואר.
5525	אותה שנה נולד בנם תומאס קורינת, ובתם וילהלם קורינת נולדה ב-
3044	אוטו שטרסר הגדיר את תוכנו "ערבוביה אמיתית של אמירות נדושות, זיכרונות של נער בית ספר, דעות סובייקטיביות ושנאה אישית".
16577	ארבעה חודשים לאחר מכן, בתערוכת התמונות של אנה, "זרים", פוגש לארי את אליס.
1685	אבל ביוני עזבה לנקשייר את הפרויקט כי לא רצתה לקחת על עצמה התחייבות ארוכת טווח.
3265	אולטרה סאונד אנדוסקופי הוא הליך אבחוני נוסף היכול לעזור בהדמיית הגידול ובהוצאת דגימה לצורך ביסוס האבחנה.
2012	אברך כתב לאורך השנים בעיתון "
11139	אלבומה The Phantom of the Opera, נמכר בכלמעלה מ-40 מיליון עותקים ברחבי העולם, מה שהופך אותו לאחד מן האלבומים הנמכרים ביותר בכל הזמנים.
10210	", אך הוא שואב אלמנטים רבים מיצירות אחרות (למשל, "
18584	את החרדל הם גידלו כירק-מאכל, והיו נוהגים להשתמש לאכילה בעיקר בראשי הגבעול ובעלים.
1257	אביה הביולוגי היה ג'ון סרקיזיאן, נהג משאית ממוצא ארמני, שהתמכר לסמים והימורים.
6522	אחד מחוטפי הדיפלומטים הרוסים, איש אל-קאעידה עומר עבדאללה דאד, נלכד על ידי האמריקאים ב-19 בדצמבר 2006.
1847	אבל מפעל חייו החשוב ביותר היה המאמץ המתמשך שלו לשמר את הידע הקלאסי של בני העת העתיקה, בעיקר בתחום הפילוסופיה.
5166	אורכו הוא בין 45-90 ס"מ.
8301	איגוד המלחינים הסובייטים נוסד בשנת 1932 והיה לגוף המפקח הראשי על המוזיקה הסובייטית.
2647	או במילים אחרות: הסגולה הטובה היא ידיעה לכן הסגולה הטובה היא אחת.
2580	או ארגון המכס העולמי.
12736	אם המאגמה עולה ברציפות או לסירוגין, מערכת צינורות עמוקה זו אינה ברורה לחלוטין.
2486	אהובה על דאלי, שנעשה בה שימוש גם ביצירתו "
3634	אולם ההצלחה הראשונית הביאה לתנופה של חיפושי נפט בכל רחבי מדינת ישראל.
5848	אזור הכניסות נמצא בקומת הקרקע ושערי היציאה נמצאים בקומה הראשונה.
12319	אלפונסו צבע נולד ב-
15949	אף שנכתבו לו מילים גם בשפות אחרות, ברוב הביצועים של השיר מושמעות המילים העבריות במלואן (לפעמים בשינויים שמקורם באי הבנת השפה), והוא כנראה השיר העברי הידוע ביותר בעולם.
5208	אורכו של האי ½2 ק"מ ורוחבו 0.8 ק"מ.
13922	אמריקני (נפטר ב-
12635	אם הבחירה בפרקטיקה הישנה היא תוצאה של שיקול דעת מושכל ומקצועי שברבות הימים התברר כשגוי, הרופא לא התרשל שכן חשב בנסיבות ההן כי הניתוח הוא אמצעי חמור יותר שאין צורך להשתמש בו.
12499	אם אזי העקומה תהיה סימטרית סביב ציר y (הקרן (90°/270°)).
2208	אדוארדס שלח חוליות חיפוש כדי ללכוד את האנשים הנותרים.
18750	את המילים: "עוד לא הסתירה השמש את פניה ממני", והדבר מיד נופח מעבר לכל קנה מידה ופורש כרמז תוקפני ואימפריאליסטי מצדו.
1615	אבי מנסה למצוא אשמים ונדב מציע לביים את הלווייתו של ברוך.
11599	אלווירה מננדס, בתו של הרוזן הרמנחילדו גוטיירס ושל הרמסנדה גוטיירס, בתו של גאטון דל ביירסו, בני האצולה הגליסיאנית.
3479	אולם בסופו של דבר הוסכם על מימון משותף.
19307	את התואר הראשון סיימה בהצטיינות.
7379	אחרי מותו של אישטוואן הראשון נותרה הממלכה ללא מלכים מבני בית ארפד.
7628	אחרי שני משחקים של הודל נגד פיינורד, אגדת הכדורגל ההולנדי יוהאן קרויף נכנס בעצמו לחדר ההלבשה של טוטנהאם, וביקש מהודל להחליף עמו חולצה כאות הערכה ליכולותיו.
14843	אנשים רבים מחוץ לאזור הכנסייה רצו להצטרף לקבוצה, וכך הוחלט לשנות את השם.
15487	אף על פי שברכס עצמו קיימת פסגה הנקראת הר אקאישי, משמש השם גם בהתייחסות לרכס כולו.
8890	אימץ אותה זוג חוקרים אמריקנים - אלן וביאטריס גרדנר (Drs. Allen and Beatrix Gardner) מאוניברסיטת נבדה.
16894	ארוכה; מתחת לכף יש משולש גדול של שפת-ים זרועה חלוקי אבן, שם עצרו בול ובורכגרווינק לחניה קצרה בשנת 1895.
4401	אומר "יאללה איזק, תגיד שבת שלום ונלך", דמות שעונה לו "רק רגע" ואז מתחיל השיר "דבש".
16856	ארוון מעולם לא תוארה בספר כמי ששקלה פעולה מסוג זה.
6568	אחד מן הקבוצה שראה את כישרונה, הפציר בה לנסוע לחו"ל על מנת שתפתח את כישוריה במחול.
19714	את מצוות ניסוך המים.
6359	אחדות בעולם הנחשבות למובילות, מתעדות יהלומים.
17595	אשר הקימה משקים למכירה לבעלי הון.
9889	איתה הגיע עד לחצי גמר הפלייאוף.
12152	אל-מהדי (מילולית: המנחה בדרך מישרים, הגואל), אבו עבדאללה מחמד בן אל-מנסור (
6344	אחד התחומים בהם נשים מגויסות לעבודה היא תחום הבלשנות.
10628	אך מיד לאחר מכן החלה העיר להתפתח במהירות.
18297	את דרכה החלה חן קלימן כאשר עבדה כמזכירה ב"
10580	אך למרות איך שהיא מציגה את עצמה, היא חסרת ביטחון.
1241	אביה, אד קרוסוואייר, מנהל את סוכנות הרכב "מנועי קרוסוואייר".
8211	אי-אפשר להזניח, ואילו יחסות פרטית מטפלת רק במערכות אינרציאליות ללא תאוצה.
17210	ארסנל ניצחה את יובנטוס בתוצאה המסכמת 2-0.
4830	"אוצר הרופאים" הצטרפה לאחר מספר שנות פעילות לקופת חולים "אסף", שפעלה בעיקר בחיפה.
10235	אך היא נתקלה בכוחות טורקים חזקים ובמקום התחוללו קרבות עד שעות הלילה.
1679	אבל בגלל המצב הביטחוני בכבישים לא יכול היה שפירא להגיע לשכונה, וברזילי מונה גם למנהל העבודה.
3441	אולם בחלוף עשור – סוף המעשה והמגילה פרושה במגילה הידועה, המאשימה את "השליחים הפוזזים".
9676	אירופה החל את שידוריו בישראל ב-
14773	אנשים אלה עשויים לראות את עצמם כליברלים, פרוגרסיביים או רפורמיסטים, כך שישנה קשת רחבה של דעות כלפי המסורת והפרשנות האיסלאמית.
2786	אודי ורן, המפיקים של הסדרה "הלוחם", מפתים את אמה ליצור עוד עונה לסדרה, והיא מאשרת זאת.
14357	אנטיגן יכול להיות מורכב מדטרמיננטה אנטיגנית אחת או יותר, בהתאם לגודלו.
10429	אך כאשר ההשפעה של הסם חולפת, החוויה הפסיכולוגית שהאדם עובר גם היא חולפת ונחלשת, ואינה נותרת כעובדה ממשית".
19086	את הצ'פאטי מכינים בשני שלבים.
5086	אורך חיים הוא ממוצע הזמן הנדרש לדעיכת כל החלקיקים הנתונים, לעומת דעיכת חצי מהם, אליה מתייחס זמן מחצית החיים.
14625	אנרכו-סינדיקליזם הוא סיפק מבט על מקורות התנועה, השאיפות שלה, והסביר מדוע היא חשובה לעתיד העבודה.
7358	אחרים שיצרו מספר מוקדי כוח.
6794	אחיו הבוגר, בן איינהורן, הוא רוכב אופניים מצטיין בעברו, ונמנה ב-2015 עם הרוכבים הישראלים הראשונים בקבוצת "Cycling Academy", שקדמה ל-Israel Cycling Academy.
15936	אף שמטוסים רבים מסוגלים לנוע לאחור באמצעות כוח מנועיהם (
11633	אלו מאפשרים לו לטפס במהירות מפתיעה על קירות ותקרות ולנוע במהירות על קרקע.
13145	אם משקפי השמש לא יסננו היטב את הקרינה העל סגולית, הקרינה עלולה להגיע לעין ולהשפיע יותר מאשר אם האדם לא היה משתמש במשקפי שמש.
14241	אנו מצפים שהשגיאה האקראית של מכשיר מדידה מדעי תהיה קטנה משמעותית מהשינויים היומיים המתרחשים באופן רגיל ברקמה הביולוגית, כך שנוכל לאפיין את השנויים היומיים באמצעות מדידות חוזרות בטווח קצר ובתדירות הרצויה.
7783	אחר כך נמכרה "אלפא- לאוול" למעט החטיבה העוסקת בציוד למחלבות.
15550	אף על פי שהיה הרוס מבחינה פיזית ורגשית, פעל בהתאם למה שהמדינה הייתה צריכה.
8753	אילון נופר נולדה בניו יורק, ועברה עם משפחתה לישראל בגיל 6. היא החלה את דרכה כמתעמלת ואצנית למרחקים ארוכים.
11623	אלו כשלו וסיימו במקום הרביעי אך שירן נעשה ללהיט במדינה.
7792	אחר כך עבר לעונה אחת בסנקט פלטן, שם הבקיע 18 שערים.
14612	אנרי דחק בבחורים הצעירים לקרוא את וויטמן ואמרסון, ולחשוב על הצורך ליצור אמנות אמריקאית חדשה ונמרצת שדיברה לזמנם ולניסיונם.
16033	אפילו העלילה שאמורה לקדם ולתמוך במהלך לא מצליחה להחזיק מעמד"
9843	אישר את גזר הדין.
1744	אבל היו בעלות יכולת פעולה-הדדית (interact) עם מחשב מרוחק דרך הרשת.
16956	אַרטיגָס הסיג את כוחותיו צפונה: כ-3,000 חיילים ובנוסף - אוכלוסייה אזרחית.
3033	אוטומטי לתלמידים כאשר מוצגים למשתמשים שאלות מבנק שאלות שנבחר מראש.
2744	אוגרים סיניים יכולים להיות די עצבניים בצעירותם, וכשמתבגרים ונעשים יותר ממושמעים, הם יכולים להיות עדינים יותר עם אופי חברותי.
2753	או'דונוהיו ושיאהן החלו לכתוב שירים, לנגן ולהפיק אותם יחדיו.
19213	את השיר הלחינו פיאדר קירני ופטריק היני.
5180	אורכו הרב של האסקר, מעיד על היווצרותו מתוך כיסוי קרחי (מאחר שממדים אלה נדירים בקרב קרחוני העמק).
6600	אחד מראשי הצבא באזור, גנרל שפושניקוב סירב לבצע פקודה למתקפת שריון.
12052	אלכסנדר אברהמוביץ, שכיהן ככומר בעדה הלותרנית הזעירה האוסטרית, אימץ לעיתים דעות נונקונפורמיסטיות מנקודת מבטה של כנסייתו.
12563	"אם אתם רגילים לבק של 'two turntables and a microphone', אז זה לא האלבום בשבילכם.
10640	אך מכיל שלושה אטומי כלור.
13210	אם עדיין יש שוויון - פונים להארכה ובמידת הצורך לדו-קרב בעיטות העונשין.
4680	או עור פגוע, יכולים לקבל תוצאות בדיקה לא טובות.
16827	ארדאי נולד כבנם של וילמוש אפשטיין ורוזה קוטנר.
14554	אני תמכתי בו במאה אחוזים."
10356	אך התקשה לשרת במקום.
9414	אינם אלא חבורות אבליות.
1190	אבו עין נחשד כי תכנן חטיפת אוטובוס.
7893	אחת ההצגות הגאומטריות של הסדרה מתחילה בריבוע שאורך צלעו 1, כגודל האיבר הראשון.
125	AirAsia תחדש את הפעילות באינדונזיה ב-7 במאי.
17175	ארנון ערך והוציא לאור את הספר המחקרי "המערה" על מערת המכפלה.
13241	אם שאף קמבאסרס באופן תמידי לשמור על עצמו כדי להישאר קרוב לשלטון, הוא מעולם לא חיפש להשתלט עליו, על אף השליחויות שהפקיד בונפרטה עליו בימי הקונסולט והאימפריה.
19685	את מלון קליף בטיעון שהוא דרוש ממסיבות ביטחוניות, זמן קצר לאחר מכן הושלמה בניית חומת ההפרדה שנבנתה בצמוד לו.
13071	אם לא עשה כן ועבר את גיל שמונים הוא אינו יכול להשתתף בהצבעות או בבחירת האפיפיור החדש.
19464	את "יוביק" שמרכזו בישראל, ושילב אותו בפעילות "לוטוס".
1771	אבל הצוות מתפרק, ותשע שנים אחר כך, החברים המנוכרים מתאחדים מחדש עם מותה של הדמות האבהית היחידה שהכירו ועלייתו של איום חדש ונורא.
921	Sur les lagunes: Lamento" ("על הלאגונות: קינה"), בקדרות הנסוכה על ההרמוניות ועל התזמור שלה, חדורה מלנכוליה; הליווי העולה ויורד לאטו מזכיר תנועת גלים.
16733	ארגון זה היה מטפל במכירות נשק סובייטי למדינות שונות.
15323	אף נושאת מטוסים בסדרה לא אבדה בקרב, אך כמה מהן ניזוקו קשות.
11814	אליה השתייכה מולדתו, שנקראה דאז נייסאלנד, היה עליו להשלים את לימודיו ולקבל הסמכה.
2013	אברם החליט לעלות על גג המבנה, על מנת להפתיע את המחבלים.
3546	אולם בשנות ה-1950 המגמה בברית המועצות וגם במדינות הלוויין ב"מחנה הקומוניסטי" הייתה צמצום נוכחותם של יהודים בצמרת המפלגה ובמקומות השפעה על מנת לנסות לחזק את הזדהות העם עם המפלגה השלטת.
1044	" (Völkischer Beobachter), העיתון המוביל של המפלגה הנאצית.
413	FITUR (תיירות), הקונגרס העולמי הנייד (טלקום), CPhI ברחבי העולם (פרמצבטיקה) והקונגרס העולמי של Smart City Expo (ערים חכמות).
18158	את אלבומה Bachelor No.
14311	אנטגוניסטים לרצפטור אנדותלין- bosentan ו-ambrisentan הן תרופות מאושרות לטיפול ביתר לחץ דם ריאתי עורקי.
198	BEAM כלולה בהפצה הרשמית של Erlang, שנקראת Erlang/OTP.
17939	אשררו המצביעים בקליפורניה את המשך כהונתה של קרוגר כשופטת לתקופה של 12 שנים.
12324	אלפי אנשים המתגוררים באזורים הפגיעים של הפיליפינים עזבו את בתיהם, בתי ספר ומשרדים נסגרו לקראת הסופה.
12269	אל סיאטל וחזר אל סן פרנסיסקו.
6163	אחד החיילים סיפר לפיט כי לאחד הקבצנים הייתה טבעת מלוכה כמו הנסיך.
16328	אצל אדם בריא, גלוקו-קינאז מעורר הפרשת אינסולין כשהגלוקוז עולה על 90 מ"ג/ד"ל.
3051	אוטס אומרת, כי הוראה וכתיבה שתיהן עבודות מספקות כל כך, שאינה מרגישה שהיא "עובדת" במובן המקובל של המילה.
18764	את המכרז הבינלאומי לתכנון, הקמת, הפעלת ואחזקת החלקים הצפוניים של הכביש.
650	MJF השיג את הניצחון בקרב לאחר שהצמיד את ילד הג'ונגל תוך כדי שהוא אחז במכנסיו של האחרון.
4957	אורי אֹהד (נולד ב-
7631	אחרי שני עשורים של בנייה מצומצמת של אוניות, מספר עובדי המספנות המנוסים היה קטן יחסית, לצד העובדה שבמקומות רבים בהם הוקמו המספנות לא היו קיימים כאלה עד 1941.
18423	את הגויים שהצטרפו לנצרות, ליעקב תפקיד חשוב בניסוח החלטת מועצת ירושלים (מעשי השליחים ט"ו 13).
674	N7, במרחק 600 מטרים ממרכז העיירה.
18793	את המערכה במזרח אפריקה יש לראות בהקשרה, וביחס לאירועים אחרים בהם היו מעורבים הצבאות הלוחמים באותה התקופה.
3815	אולם זה האחרון עזב את המיסיון ב-
2329	אדם יכול למנות נציג מטעמו שידון על ממונו מול בעל דינו.
8734	אילו אהבה אותו כפי שטענה, לא הייתה מקיימת פרשיות אהבים עם נשים וגברים גם יחד.
15065	אספיו חושד קצת אך סכום הכסף הרב שמוצע אינו משאיר ספק להחלטתם של וקטור וצ'רמי, והקבוצה יוצאת למשימה (אספיו השתכנע כשוקטור הזכיר לו את השבועה שלהם:"אנחנו אף פעם לא מפנים את הגב לעבודה בתשלום").
1073	WFIS פתוחה לכל תנועת צופיות שאינה קשורה לאיזשהו ארגון בינלאומי אחר.
3905	אולם, כשהגיע המסוק לזירה, נודע כי המטוס החטוף כבר המריא לאחר שתודלק וקיבל אישור המראה.
5446	אותה הם מנהלים.
9908	איתי סנד הקים את בית הספר ללימודי חברה ומדיניות בפקולטה למדעי החברה באוניברסיטת תל אביב, ועמד בראשו במשך 4 שנים עד שמונה לדיקן הפקולטה.
9120	אין לו פס או אדרת שחורה, ובלוטות הריח שלו קטנטנות.
2940	אוונס הוא בוגר כריסט קולג'
17754	אשר מלווה את גרהאם ואת אימו לגופתו של פיטר, לאחר שהתגלתה בשדה.
1551	אביו של אוליבייה, ז'אק רמי, היה בערוב ימיו במאי טלוויזיה.
14263	אנושיים, על הכלב לאתר את בעל העקבות או החפצים ללא עזרתו של המאלף ("הנוהג" בשפת האילוף).
8115	אחת מעבודות אלו ממוקמת בהארלו, אסקס.
4333	או מכ"מי, אשר מבחינים בשינוי המיקום היחסי של המטרה באופן אוטומטי.
13399	אמו, הלן סלינה שרידן, הייתה נכדתו של המחזאי ריצ'רד ברינסלי שרידן, וייחוס זה קישר אותו למעגלים הספרותיים והפוליטיים של אנגליה.
3152	אוכלוסיית העיר מהווה 3.1% מאוכלוסיית מקדוניה הצפונית.
15343	אף על פי כן, בולדווין לא הפך את נושא החימוש מחדש לנושא המוביל של מסע הבחירות.
2293	אדם או בגד מנוגעים, בין בשלב ההסגר ובין בשלב ההחלט הם אבות הטומאה, ומטמאים את כל הנוגע בהם ואף את כל מה שנמצא עימהם בתוך הבית.
5689	אותם ספרים בהם נעשה שימוש ב"נוסחה" של טולקין נקראים בין השאר "פנטזיה נוסחתית".
16698	ארגון איתיחאד אל-מוג'הדין נטל אחריות על פיגוע זה.
13098	אם לתווך המקיף את המערכת האופטית יש מקדם השבירה של 1 (למשל, אוויר או ואקום), אז המרחק בין המישורים העיקריים לבין נקודות המוקד המתאימות הוא אורך המוקד של המערכת.
5542	אותו אירחה, הוצע אימון הנבחרת לסאבלה.
1863	אבל עליהם למהר כי יש עוד שתי קבוצות של חברים שצריכות להגיע לבית האפיפית ורק אלו שיגיעו ראשונים יורשו להיכנס.
16502	אקנר ביקש לבנות ספינת צפלין נוספת, זהה לגראף צפלין, שמספרה היה צריך להיות LZ128.
1101	X יכול להופיע משמאל ל-L או ל-C, ו-C יכול להופיע משמאל ל-D או ל-M.
1365	אביו אלן ארמסטרונג שיחק באותו תפקיד בגיל מבוגר יותר.
3442	אולם בחלק גדול ממדינות אלו נמשך גידול מתון באוכלוסייה עקב הגירה והתארכות תוחלת החיים, ובשל העובדה שהירידה באוכלוסייה כתוצאה ממעבר לתת-פריון מתחילה שנים רבות לאחר המעבר.
7134	אחרי הצעות נדיבות לתשלום, היא מסכימה, אבל רק אם קתרין יושבת בחדר במהלך הציור כדי להרגיש שהדבר לא כל כך פסול.
11576	אלו הם פצעים מוגלתיים שמכרסמים בהודו מבפנים".
3002	אוחז כשורה בהמחאה יכול להסב את ההמחאה, באמצעות חתימת היסב.
10723	אך עדיין השאלה במקומה עומדת: אם התפילה אינה מכוונת להשפיע על רצון האל, מדוע אנו מבקשים ממנו בקשות?
5979	אז מגיעים קרש ואדי אל מני בריצה ומספרים לו כי אלי נתקעה בתוך מערה לבד.
10801	אך רצף מצטבר זה הוא למעשה תוצר הלוואי של פעילותה הרגעית והכאוטית והמשתנה של המערכת: הוא עולה ממנה, אך היא אינה פועלת מתוך מטרה לייצרו.
4770	אופן ההתפשטות מוצג באיור משמאל.
14955	אסטחובה הייתה זוכה באליפויות קבוצתיות ומדליית זהב במקצוע החזק שלה -
10511	אך לאחר מכן יתוודה כי זו לא האמת.
18428	את הגיטרה הראשונה שלו קיבל הודג'סון בגיל 12 מאביו כמתנת הפרידה, כאשר הוריו התגרשו.
18944	את העונה הסדירה סיים רדיק עם שיא אישי של 17.1 נקודות בממוצע למשחק.
543	Jászok) ("יאסים"), יהודים, "ישמעאלים" או "
16249	אפשר לסווג קודי שגיאות למחלקות שקילות, שני קודים באורך זהה ייקראו שקולים (שההפרש ביניהם הוא מילת קוד) אם קיימת בדיוק תמורה אחת באורך המשנה קוד אחד לשני לכן הקוד שנוצר על ידי והקוד הנוצר על ידי נקראים שקולים.
857	SEBIN לא מבצעת פטרול בדרכים הציבוריות, לא עוצרת אזרחים או מבצעת עבודות אכיפת חוק סדירות כמו מחלקות המשטרה, היא אינה משתתף בשום פשיטות משטרתיות, כוחות משימה משותפים או פעולות שאינן קשורות למשרד הפנים וההמשפיים.
6224	אחד המכשירים שכבו היה מחוון הטיפוס האנכי, שהיה יכול לסייע לטייסים לדעת מהי מהירות השקיעה ועל כן כמה רחוק יוכלו לגלוש.
14968	אסטרוגן ממשיך להביא לגדילה של רירית הרחם והתעבותה עד לנשירת הרירית, לרוב פחות מ-28 ימים.
1672	אבל אק בארס הצליחה להשוות בסדרה ל-3:3 בזכות המשחק הששי שבו ניצחה בתוצאה 8:0.
12442	אל שיא הקריירה הגיע היל בזכות אלבומה הרביעי, "Breathe".
14702	אנשי המשמר לבשו בגדים שחורים וכובע דמוי סירה והצדיעו במועל יד.
9667	אירוע קרבות השוורים מוכר בעולם בשם "קורידה".
4573	אוסטן נעתרה לו אבל למחרת היום שינתה את דעתה וסירבה להינשא לו.
9063	אין כל דרישה אחרת להגעה לקבוצות.
5379	או שיער בהיר מאוד).
16729	ארגון התקינה האחראי עליו הוא OASIS.
5839	אזור ההרג הנורא ביותר מבחינת מספר הקורבנות היה לאורך רחוב גוודלופה ששימש מרכז קניות אוכל ועסקים מצדו המזרחי של הקמפוס.
14711	", אנשי העסקים מעידן ילצין, שצברו כוח כלכלי ועוצמה פוליטית.
17313	ארתור הפנר כתב: "הקונספט של יאסנובאץ צריך להיתפס כמתחם של שלושה מחנות קרובים, ועוד חמישה מחנות משנה "מיוחדים".
18856	את הנציגים של המפלגה הקומוניסטית הסינית הוביל ג'ואו אנלאי.
18785	את המסכות לפתח כללים ונהלים כל אחד לחוד.
10263	אך הם היו קצרות בהרבה ולא נועדו להינעץ בטרף.
2755	אודו פנה שוב לעזרתו של קרל מרטל שהשיב שהברית שכרת אודו עם המוסלמים היא בגידה בנצרות, וישועתו תגיע רק אם ייכנע ויקבל את שלטונו של קרל.
4729	אופי התגובה של הקונגרס לצורכי החיילים המשוחררים השתנה למערכת מיזמים תוכניות מגוונים יותר.
7718	אחר כך במושבה עוד זמן מה הייתה תלויה יצירה אחת שלו, אותה הוא השאיר.
7299	אחרים, הרבים יותר והחזקים יותר, המונעים על ידי אינטרסים אישיים הצליחו לקרוע את האימפריה לגזרים ולתפוס איש איש את חלקו.
14383	אני אוהבת את זה."
3013	אוטובוסים אלה עוברים לרוב בכבישים ראשיים ובערים יהודיות.
19676	את "מישיגן", ספינת תותחים עשויה ברזל ומונעת בגלגלי משוטות.
12212	אלמנטס שרי הוא וויסקי סינגל מאלט המבוסס על חביות שרי וחביות אקס ברבן, שהעניקו לוויסקי טעמים עוצמתיים של פירות אדומים ושוקולד מריר.
19219	את השיר "זו את", עבור פרויקט "
2040	אגדות וסיפורים רבים על טירת פאונארי שרדו לאורך מאות שנים.
18712	את המונח "הצבעת אישור" טבע רוברט ג'.
4571	אוסטין רצה תשלום של 4.2 מיליון דולר עבור עבודתו ובנוסף לך בקרה יצירתית על הפרויקט.
6948	אחר הצהריים של אותו היום הציע חברו של ג'ון רמזי לערוך חיפוש יסודי בבית ולמצוא כל דבר אשר יוצא מגדר הרגיל.
16803	ארגן את הגדוד הממוכן והממונע בוורשה.
13522	אמיליאן מחזיר לו בכך שנהגי מוניות נוהגים באופן פרוע, סותמים את התנועה ונהגים גרועים.
7474	אחרי קטע זה, נשפך נחל תקוע לנחל דרגה.
16901	ארוכות המחולקות לשני חללים מקומרנים.
3749	אולם הפוסטמודרניזם אינו יריעה אחת.
5866	אזור הרכס נחקר מספר פעמים בעבר.
13437	אמו נפטרה כאשר היה בן 12, והוא נותר יתום ונאלץ לשיר ברחובות לפרנסתו.
1908	אבן החול אינה מגיבה לחומצה מפני שהיא לא מכילה סידן.
5881	אזור זה היה המקום בו היה כפר הדייגים במאה ה-18, והמרכז המסחרי של העיר במאה ה-19.
8243	איבד בנעוריו את אחותו ובגיל 10, בשנת 1914, התיתם מאמו וכעבור שלוש שנים גם מאביו.
5084	אורך חייו עשוי לעלות על חמש מאות שנים.
548	JIPOL כוללת את המחלקה למודיעין נגדי, המחלקה למידע ומודיעין, מחלקת האנליזה ומחלקת המודיעין לתקשורת.
17974	אשר שמו נמחק במכוון בעבר.
16795	ארגוני סיוע אמריקניים החלו באוגוסט אותה השנה במשלוח חבילות סיוע במטרה להקל על מצוקת הרעב.
11903	אלים נוספים שנעבדו באוגרית היו אלת השמש -
14676	אנשי החסידות מסייעים בידם מבחינה כלכלית.
12012	אלירזה פירוג'ה בן ה-16 היה הראשון שניצח אחרי ששיחק בלבן עם ולדיסלב קובלב מבלארוס.
18673	את הלהקה לאחר שמונה שנים של שיתוף פעולה ופנה לקריירת סולו, במסגרתה הוא השתתף בפרויקטים של אומנים אחרים.
10029	אך בית המשפט העליון דחה את עתירתה.
5215	אורכו של הגנון 40–55 ס"מ, זנב באורך 50–75 ס"מ ומשקלו 4–7 ק"ג כשהזכרים גדולים מהנקבות.
6916	אחסאא'י תמיד הדגיש את השתייכותו לאורתודוקסיה השיעית וראה את עצמו כחכם דת (
15463	אף על פי שאנשים רבים בקרב העם האמריקאי גילו אהדה לבריטניה במלחמה עם גרמניה הנאצית, הייתה התנגדות נרחבת להתערבות אמריקנית אפשרית בענייני אירופה.
10516	אך לאחר שהרצל נשא ונתן זמן מה עם צירי רוסיה, הוא הבין את יחסי הכוחות טוב יותר וחש בטוח יותר בניצחונו.
10036	אך בלילה הראשון של הכנס, כשעלתה לבמה, היא נתקלה באופוזיציה אלימה.
1306	אביה נפטר כשהייתה בת שנתיים.
881	Slack הושקה באוגוסט 2013 ככלי פנימי עבור חברת Tiny Speck של סטיוארט באטרפילד, במהלך פיתוח המשחק המקוון Glitch.
4710	או פוליגיננדריים (ראו כאן).
14272	אנחנו אטיקה, או אנחנו לא-כלום."
12007	אליקים עלה בגפו ובארץ ישראל נעשה מודד קרקעות.
15769	אף על פי שנעשו מאמצים להצילה, היא סבלה מחבלות פנימיות חמורות, ובשעה 04:00 באותו בוקר הודיעו הרופאים על מותה.
8237	איבד את מקומו בהרכב הקבוצה, וב-
19993	את צמצום הפערים הוא מייחס לעלייה ברמת ההשכלה ובמעמד האישה בקרב הציבור המזרחי.
14200	אנה פרנק מתה ומותקת.
11009	אלא שהאחרונים מיועדים ליחידים שמטבעם מחמירים על עצמם יותר, או למעשים מסוג מיוחד.
19276	את השם המאוחר יותר, "ג'יימסון", בחרה לאחר חיפוש שם במה שיתאים לשמה הפרטי.
19540	את כל שחקני הספסל, הפער בסיום היה אף גבוה יותר.
148	Angry Birds Goal) - גרסה שיצאה בעקבות הסרט.
9848	אישר באופן סופי כי ישוב לשמש כמפיק כמו בכל שאר סרטי היקום הקולנועי.
14157	אנדריי סוקולוב לאפשר למועדון החדש להשתתף בתחרויות הליגה המקצוענית החל מעונת 2019/2020.
6870	אחיו של חשיארש שמת בתחילת הקרב.
2751	אודובון פעל תמיד על פי אותו דפוס כאשר צייר ציפורים: ראשית, הוא ירה בחיות בזריקה טובה ומדויקת מאוד, ונהג לשמור על נזק קטן ככל האפשר לגוף.
14798	אנשים הסובלים מ-ARFID יכולים לחוות תגובות גופניות במערכת העיכול למאכלים מסוימים כמו צריבה, הקאות או בחילה עזה.
15730	אף על פי שמדובר במכשיר הראשי השישי בסדרת ה־Galaxy Note, סמסונג מיתגה את מספר הסדרה שלה כ"7" במקום "6", כך שהצרכנים לא יראו אותו כנחות ממכשיר הדגל שלה באותו זמן, הגלקסי S7.
4841	או קבוצת הדטוליט/גדוליניט).
9235	אין שום עדות שהצדפות הביסו את הברכיופודים בתחרות, וגידול או קיטון במגוון המינים התרחשו בשתי הקבוצות במקביל.
5675	אותם יצר, אך הובס.
5548	אותו גודל עם רווח נוסף, לכדי שורה וחצי, נקבע כ-4.3/9.0.
15330	"אף עבד," קובע סעיף 107 לחוקה, "לא יהיה פטור מהשליטה האזרחית שיש לבעליו עליו".
5007	אורך דגים אלה קצר מאוד.
5597	", אותו כתבה והפיקה סוויפט.
16603	ארבעה מלוחמיה נפלו במלחמה, בהם סגן מפקד הטייסת.
7076	אחריהם הרגלים בטור ו, שמוגנים על ידי המלך ומהווים הגנה יעילה מהרגלים של היריב.
12964	אם כי חלק מהמבקרים הרגישו שהיא פושרת וחסרת ברק בהשוואה לשירים אחרים מהאלבום.
7585	אחרי שיחה ארוכה הוא אומר שלא, ובכל זאת הולך להסגיר את עצמו.
1831	אבל לטענת בלום, היא מזהה את הניתוק שלה כמחלה כאשר היא אומרת שנמאס לה מצללים.
5606	אותו מנסה להשיא אותה לתמוז הרועה, ואיננה מעדיפה דווקא את האיכר.
3565	אולם, גופו מאבד יכולת תנועה והוא גם מאבד את יכולת הדיבור.
8419	איונה לא הייתה המרכז הנוצרי היחיד בממלכה.
8512	איחוי החוויות הבודדות לכדי אגו מגובש, פירושו זיהוי של מופעים שונים כדבר זהה.
19972	את פרנסתו מצא כמעצב במפעל טקסטיל, אך המשיך לצייר ואף השתתף בכמה תערוכות קבוצתיות.
4373	או מנקודת מבטה של המשטרה.
6304	אחד הקשיים של הפרעת קשב הוא קושי בבידוד של גירוי אחד תוך התעלמות מהגירויים האחרים.
15349	אף על פי כן, במחקר שפורסם ב-
4256	אולפני מארוול הכריזו גם על שלב חמישי.
3793	אולם השליטה הבלתי מעורערת של הקרתגים בים העניקה להם יתרון בולט.
1139	אבא חושי עם שייח'
1477	אביו לא היה מודע לכוונתו לעלות, ורק אמו ידעה על כך.
18395	את הבירות נהוג להרגיש בכוסות בעלות צורה ייחודית, צרה וגבוהה, האמורה להעניק לבירות ראש קצף גבוה.
2999	אוחז במקל הוקי ומגן על שער.
1222	אבטלה מבנית היא סוג של אבטלה בלתי רצויה.
474	"HIC SVNT LEONES") ומנהג זה נמשך לתוך ימי הביניים.
6982	אחרי 120 שנים, האור שקיבלנו חוזר למעלה, לאותו מקום שהגיע.
7766	אחר כך, ישנן שתי אפשרויות: או של- ול- יש ערכים הפוכים בסימנם, או של- ול- יש ערכים הפוכים בסימנם.
18065	אשתו של אודין ואמם של תור, לוקי, היימדאל, אידונה, הרמוד וברונהילדה.
2568	או אמבריולוגיה או אונטוגניה: חקר התפתחות האורגניזם מרגע היווצרותו ועד מותו.
16031	אפילו המיון על פי קריטריון אחד רק בגיל שלוש או ארבע.
3956	אולם לבסוף קבל הוראה לסגת משם לאחר שנצפו במקום שתי נושאות מטוסים יפניות.
2583	או את יצור הקרח,שמקפיא את המשטח שגורם להחלקה עליו, מכירות המשחק היו דלילות, אך האחים המשיכו לככב בכותרים נוספים.
7086	אחרי המלחמה הוצאה גופתו ונטמנה בבית הקברות הלאומי שהוקם בטרזין.
3023	אוטו הסביר את הקדושה בתור "חוויה או תחושה לא הגיונית, ובלתי נתפסת (בחושים), שההתמקדות המיידית או העדיפה שלה היא על חוויה חוץ-עצמית".
10312	אך העצמאות למחצה הזו נגמרה כאשר כוחות ביזנטיים פלשו לשומרון.
1912	אבן המשיחה, עליה הונחה גופתו של ישו לאחר הצליבה.
18166	את אלה עלינו לשנות."
18312	את דרכו העיתונאית התחיל עין דור בעיתונות הכתובה בעיתון "
12626	אם האלגוריתם מחזיר אמת הסיבית היא '1' אחרת '0'.
16023	אפילו במקומות שאינם מוכרים לו, הקס מצליח לגבור על אויביו, בעלי כלי-נשק מתקדמים יותר.
12510	אם אין בפרט סוג סלע אחד בולט נוהגים להשמיט את שם הסלע ולהסתפק בשם המקום כשלפניו מוסיפים את המילה פרט.
7624	אחרי שנים בהן נודע כתסריטאי איכותי וכתב סצינות חשובות בסרטים כמו "
11784	אלטשולר הקדים מבוא נרחב על היחסים בין סופרי יידיש בברית המועצות לחבריהם לעט בארצות הברית והוסיף לאגרות הערות.
17666	אשר יצאה בעקבות להקת רוק בשם "טואד-או", כמעריצה מזדנבת, ושכבה עם חברי הלהקה באוטובוס שהסיע אותם ממקום למקום.
10181	אך ההישג לא האריך ימים.
1803	אבל כאשר הועמדה על הפרק שאלת זכות הבחירה של האשה לאספת הנבחרים, שאלה עקרונית לגבי כל אשה, תהיינה השקפותיה אשר תהיינה - צו השעה היה ליכוד מהיר של הכוחות הפעילים והחלו הכנות למען ייסוד ארגון נשים ארצי.
2282	אדית בוש זכתה במדליית הכסף בקטגוריית המשקל של עד 70 ק"ג, דבורה גרוונסטין זכתה במדליית ארד בקטגוריית המשקל של עד 57 ק"ג, ודניס ואן דר חיסט הגיע להישג דומה בקטגוריית המשקל של 100 ק"ג ומעלה.
10559	אך לבסוף ניצלה מירידת ליגה.
17243	ארצות הברית אישרה כי סדאם אכן נתפס.
4795	אופני הרמיט-גאוס מסומנים כאשר m ו-n הם סדרי הפולינומים (של הרמיט) בכיווני x ו-y בהתאמה.
8007	אחת התוצאות של הזרימה החשמלית הזו היא שהאוויר בדרך מתחמם מאוד ויכול להגיע לטמפרטורה של למעלה מ-27 אלף מעלות.
18238	את גוף הרכב ייצרה חברת המטוסים "Plage i Laśkiewicz"
10623	אך מותקנת בהדרגה בטנקי מרכבה ישנים יותר.
14861	אנשים שעשויים להיות נגועים במגפה זקוקים לטיפול מיידי ויש לתת להם אנטיביוטיקה תוך 24 שעות מהתסמינים הראשונים למניעת תוצא לטלי.
6786	אחיו, אימן הזאע אל-מג'אלי, היה בעבר סגן ראש ממשלת ירדן ומשמש כיום כחבר בפרלמנט הירדני.
14993	אסיא זכה למוניטין בינלאומי כיזם היי-טק.
283	"Conversations in the Dark", "Actions" ו-"Bigger Love" הוצאו לפני פרסום האלבום בהתאמה, ואילו הסינגל "Wild" הוצא לאור רק ב-
2728	אוגוסט פון זיבק (
9109	אין להפסיק את הטיפול באופן מיידי, כי הפסקת הטיפול כרוכה בהחמרה של פרקינסון שיכולה להיות בלתי ניתנת לשליטה.
1578	אביו של מקלארן שיפץ אוסטין 7 עימה התחרה ברוס לראשונה בגיל 14 במרוץ טיפוס גבעה.
11662	אלו נחשים קטנים.
8305	איגוד העיצורים היחידי המותר בהברה כולל תת-קבוצה אחת של העיצור, בתוספת /ｊ/.
388	"Exiled: A Law & Order Movie", המבוסס על הסדרה הוותיקה "
11769	אלטו פרו, לימים בוליביה, לא נכבשה חרף ניסיונות חוזרים ונשנים מצד ארגנטינה; ומי ששחרר אותה לבסוף היה בוליבר בעזרת כוחות מקולומביה הגדולה.
249	Carthamus tinctorius, במרכז אסיה.
6740	אחותו של ין היא השחקנית ואמנית הלחימה כריס ין.
16959	ארטיפקטים (artifacts) הם אותות חשמליים שמקורם אינו מהמוח, שבאים לידי ביטוי כהפרעות בסימטריה בין הגלים, חוסר סנכרון בין שתי ההמיספירות ושינוי בתדירות.
539	"Izgubljeni Svijet" שוחרר במדינות יוגוסלביה לשעבר רק כדיסק אודיו.
864	Seriously, שמפתחת משחק מובייל פופולרי בשם Best Fiend.
1499	אביו, ניצול שואה, היה בן שש כשצרפת נכבשה.
15971	אף תערוכה לא אבדה במהלך המלחמה ורק חלק קטן מהם נדרש לשחזר ולשקם.
18847	את הניצחון השני שלו בעונה השיג בוואלטה קסטיליה ולאון, לאחר שגבר על אנריקה סאנס וקרלוס בארבו בספרינט רב משתתפים.
17070	אריק עובר סירוס כדי להימנע מילד נוסף עם אשתו החדשה שילה.
3961	אולם לוחם שהתחבא מאחורי סוסו, מפתיע את ארתור, חובט בו, וארתור מתמוטט.
6616	אחד מתחומי התמחותו של וונדר הוא מִפְתּוּחַ ועריכת נושאים בתחומים שונים.
1522	אביו עבד במשמר החופים של ארצות הברית, והמשפחה עברה דירה לעיתים קרובות.
914	SU-100 במהלך המצעד הצבאי במוסקבה.
9795	אישיותו הפטפטנית, הנלעגת לעיתים, הקדחתנית והתמימה בו זמנית, הכמהה לרצות והמורדת, מייצגת את צדו השני של הדור הצעיר, דורו של יונתן ליפשיץ.
16216	אפשר להראות שכל קבוצת מילים (
11420	" אל המחלקות המוגנות מפני אפליה בגיוס עובדים בכוח העבודה האזרחי הפדרלי, וגם "
13760	אמנם מפחית בכמה רבבות את מספר הקורבנות בכל אחד מן המחנות מהאומדן שהיה מקובל, אך אינו מפחית את האומדן הכללי של נספי השואה שנע סביב שישה מיליון.
14855	אנשים שלא הוזמנו לא יכולים לראות את התמונות, את הקיר או את התיאור של האירוע הפרטי.
9882	איש רע שמנסה למצוא דרכים כדי להזיק לאורית ולדורון, ויחד איתו משתפת פעולה אריאלה בת זוגו לשעבר של דורון.
7744	אחר כך העלו הרומאים לכס המלוכה את מיתרידטס בתור מלך "
8951	אין בי עוד כוח לפחד מן המוות, והיות שלא אראה אותך עוד, אין לי מה להפסיד.
18551	את הזכויות להפקת סרט לרומן.
17097	ארלי דרש מתושבי העיירה תשלום מס, אך לא אסף אספקה בעלת ערך.
11172	אלבומו השלישי של אייקן יצא ב-
2438	אדריאנופוליס הם שטוחים וחסרי נקודות ציון מלבד קפלי קרקע שטוחים יחסית.
11233	אלברט פון קלר (
3631	אולם ההיסטוריון מקסים קובלבסקי הסתייג מהנחה זו.
3109	אוכלוסיית אום לאבס נעה בין 20 ל 100 תושבים.
16888	ארוכה ודביקה הנעה במהירות.
7351	אחרים עשויים להראות סימפטומים חמורים יותר כך שיהיה צורך לשלול קודם זיהומים חמורים אחרים כמו דלקת קרום המוח או חצבת.
19981	את צאצאיהן באמצעות בלוטות חלב.
10897	אכן ממלאות את הרציונל הזה, ומבקר האוניברסיטה בהן הוא עובד בכיר במוסד.
17132	ארמנדיניו, נולד ב־1891, הפך לאחד מנגני הגיטרה המשפיעים בליסבון, והשאיר מאחוריו רפרטואר עצום של וריאציות ופאדו.
754	Phong Nguyen פרסם והוכיח ב-1999 פגמים ב-GGH של גולדרייך, גולדווסר והלוי והציע דרכים לתיקון הבעיות שגילה.
15399	אף-על-פי-כן לא היה להם ביטוי רשמי מיידי בחלוקת העוצמה.
6090	אחד בעל מוטות דחיפים (להפעלת שני ראשי המנוע).
13479	אמו שלחה אותו ל"
18555	את הזמן שחילק בין הטבע לעיירה, תיאר כ"חיים כפולים".
12192	אלמלא היה עושה זאת, הוא או בוש היו נאלצים לוותר על התמיכה מהאלקטורים הטקסנים.
9114	אין לה תוי פנים.
10530	אך לא מן הנמנע גם, שכוונת המילה היא אחרת.
973	The Theory of Economic Policy in English Classical Political Economy, London: Macmillan.) אליבא דליברית הקלאסית אפוא, ככל שאנשים אינם יכולים להיקשר בחוזים למכירת כוח עבודתם ולהשקיע את הונם ללא מגבלות, הם אינם חופשיים.
17467	אשר גדולה יותר מהמגה זורד.
13824	אמר: "איראן הפרה את הריבונות שלנו - נגן על עצמנו מפני כל התקפה".
17233	ארץ פלאות קשוחה וסוף העולם (
6115	אחד הביוגרפים שלו, ג'ספר רידלי, טען שאם הוא היה בשליטה על מדיניות החוץ באותה תקופה, מלחמת קרים לא הייתה פורצת.
16266	אפשר לראות שהלולאות יעברו על n-1 איברים בלי שום קשר לערכים במערך.
15907	אף שהשירות דומה לגרסה החינמית, Gmail במסגרת G Suite מוסיף כמה תכונות שנועדו למשתמשים עסקיים.
17141	ארמסטרונג טען כי יש לפנות לדרכים טבעיות יותר לאבחון אדם מאשר מבחנים, על מנת להעריך את היכולות והמיומנויות שלו.
18100	" את אביה של ניר בר גפן.
16183	אפשרות זו נשללה עקב תצפיות.
2197	אדוארד יוצא עם סטודנטית חירשת בשם לורה, אך מפותה על ידי מרגרט "קלובר" ראסל בשנת 1940.
370	EMI Music הוציאה את Essential, אוסף של קים קארנס, בשנת 2011.
6814	אחיו הצעיר הוא השחקן קווין אלן.
3321	אולינגה לא נשאר באוגנדה – הוא חזר לחיפה, שם שירת במרכז הבהאא'י העולמי עד שנת 1963, ובאותה שנה ניהל את מושב הפתיחה של הקונגרס העולמי הבהאא'י הראשון, בו הוכרז על בית הצדק העולמי הראשון.
8203	איאן התנצל בפני קייטי, אך קייטי עדיין החזיקה רגשות קשים כלפיו.
9143	אין מאפיינים ייחודיים.
18340	את האיורים בספר זה אייר ויליאם מידלטון.
16615	ארבעה עיטורים שווי ערך בדרגת חשיבותם נחשבים ביחד לדרגה השנייה אחרי מדליית הכבוד.
6055	אזרחי עוד בטרם התגייס.
13015	אם כמויות אדירות של אנטי-מתכת נאספות יחד, הוויברציות מוגברות פי כמה וכמה.
5726	אזאזו (AZHAZHO) ביתו של ירמיהוGHETTIE 18 ינואר 1937 (במסעו חזרה של קרלו אלברטו ו-PHV-1684520.
7371	אחרי מותו בשנת 1832, תפסה אמה את מקומו.
11437	אל המשימה "מתנדבים" בעל כורחם דיבל הפחדן ודובל הטיפש שיוצאים למסע בעולם בני האדם במטרה לאתר את הגיבור המיוחל.
19008	את הערעור לוועדת הערר יש להגיש בארבעה עותקים, עותק אחד למשיב (שהוא מנהל הארנונה) ושלושה עותקים לחברי הוועדה.
13590	אמיתי יעיש בן אוזיליו (נולד ב-
3399	אולם ב-1896 בוטלה החלוקה הפרוצדורלית וכיום ניתן להגיש תביעה אחת כנגד מזיקים בנפרד, ואין צורך להגיש תביעה נפרדת כנגד כל אחד מהם.
16732	ארגון זה, הוקם בשנת 1977, כאשר מטרתו היא סיום בר קיימא לרעב העולמי.
19173	את השביתה הציג כניסיון שנכשל "לפגוע מטעמים מדיניים בעורק חיוני ביותר של המדינה".
1277	אביה, הלל גרוסמן, היה אדריכל ועלה מגרמניה.
13143	אם משחק מניב את אחד הצירופים הזוכים, על פי חוקי המשחק, המכונה מבצעת תשלום אוטומטי, בין בכסף, או במשחק חופשי נוסף.
18215	את בניו הוא שלח להתחנך בצרפת.
10013	אך בהמשך הקדנציה הלה החליט לעזוב את המפלגה (ולהישאר נציג של חזית השמאל בפרלמנט) מאחר שהרגיש כי היא תוקפת בחריפות רבה מידי את מפלגת השלטון הסוציאל-דמוקרטית.
3952	אולם לא נמצאו רישומים לגבי הולדתו או קיומו של סטפן.
10529	אך לא מהוות חלק מהממלכה המאוחדת עצמה.
17507	", אשר הווייוודה יושבת בלב אזור היסטורי זה.
19017	את הפזמון השני פותחת סוויפט בשורה "איתך אני משרת, איתך אני נופל למטה, למטה (למטה)", שהופיעה באופן מעט שונה בפזמון הראשון.
1051	W3C מפרט, מסדיר ומפרסם את השפות בהן כתובים אתרי אינטרנט ותקנים נוספים בתחום הצגת וייצוג תוכן ומידע, נגישות ורשת סמנטית.
11387	אלה יצאו לאחרונה תחת "תקליטי פרסטיג'/בלוזוויל" בשם "ההקלטות האחרונות של וילי מקטל".
18449	את הדוקטורט בביולוגיה סיימה בשנת 1976 באוניברסיטת הרווארד.
2038	"אגד" הציגה בקווי מהדרין את השלט הנדרש, אך נמנע ממנה לפרסם את ביטול ההסדר בעיתונות החרדית, עקב סירובם של עיתונים אלה לפרסם את המודעה.
10843	אכאים ערכו פשיטות לאטיקה כדי לרתק את הצבא המוקדוני לאתונה.
15007	א-סיסי גם הכריז על הקמת סוכנות שותפות מצרית לפיתוח אפריקה.
9500	איסור על עיסוק בכל אמנויות הלחימה.
11232	אלברט ענתבי היה אדם שנוי במחלוקת.
9461	אינסוף הוא העדר גבול בהמשכיותו של עצם או נתון מוגדר.
11004	אלא שדבר המכתב הגיע לאוזניו של שר הפנים פלווה ותגובתו לא אחרה לבוא.
15611	אף על פי שהסלטיקס הפסידו את ביאס, בעונת הקבוצה נותרה חזקה, כשהשיגה מאזן 23–59.
13908	״אמריקה היבשתית״, כרך שני ביצירת המופת של מייניג ״עיצובה של אמריקה״.
12860	אם ורק אם אסוציאטיבית.
14787	אנשים היו חושבים אחרת?
5811	אז התיישבתי ליד קרל וג'יי זי."
9205	אין פרטים על קהילה זו ומוסדותיה.
17264	ארצות הברית הייתה קרועה בין מדינות הצפון התעשייתיות בהן העבדות הייתה אסורה, למדינות הדרום החקלאיות שכלכלתן התבססה על העבדות.
10779	אך ציוניו הנמוכים לא אפשרו לו להתקבל לאוניברסיטה ברמה הראשונה ב-
2966	אוזלאק המשיך לפקד על החיל עד פירוקו ב-
7816	אחרת ברחבי סין מלבד בנמל העיר.
1337	אביה של דומיניק מוזעק ולוקח אותה לביתם בכפר.
10028	אך ביניהם מצוי ה"
8131	אחת מתרומותיה העיקריות הייתה חשיפת הקהילה האקדמית בארצות הברית למונח "מסטיסה", שכוונתו להיות מעבר לחלוקה הבינארית בה יש 2 אפשרויות בלבד: "כך או כך" ולהביא את תפיסתה לדיון אקדמי.
2120	אגניס, שהלכה לעבוד במקום מרוחק יותר בחורף, חוזרת, בדיוק כאשר סופה סוחפת את הבית - שהיה ריק מכיוון שהמשפחה העבירה את החורף בעיירה הסמוכה.
6088	אחד בלבד לפני מותו של בוקסה.
5212	אורכו של הברווז 56-76 ס"מ, מוטת הכנפיים 116-145 ס"מ ומשקלו 1.03-2.9 ק"ג.
341	DoS (ראשי תיבות של Denial of Service) מתאר התקפה שמקורה הוא מחשב יחיד ו-DDoS (
