6040	A este tipo de celebración se le conoce como mulid y se utilizan para rendir tributo al santo de una iglesia en particular.
12413	Al llegar, Heero destruyó una cantidad considerable de mobile dolls Virgo con el Wing Gundam, pero finalmente se encontró superado en número y su Gundam quedó inhabilitado.
3584	Además, el primer fin de semana de agosto, sus habitantes, bajo el patrocinio y fomento de la Asociación Cultural Hermano José Sebastián, celebran las fiestas pequeñas.
7191	Ah¡ pero antes de que él hiciesee algo ya Zhang estaba volteando hacia él, ¿qué haces? y lo impulso al otro lado de la habitación y fue a aterrizar directo al piso.
5759	Adrien Rivard fue botanista, naturalista, ornitólogo y profesor.
9624	Al final, el grupo consideró que el trasfondo homoerótico de la canción no llegó a ser lo suficientemente insinuante, por lo que decidieron no utilizarlo para el lanzamiento de la canción como sencillo y lo agregaron con la versión original del álbum.
9389	Al final, aparece Shelby detrás de él y entre ella, Carly y Sam le propinan una paliza.
3790	Además, es editor de fuentes legales, director de revistas jurídicas, y traductor de diversas obras.
2836	Además de la colocación indebida de los pies.
866	A continuación anuló la mayoría de los decretos promulgados desde el 10 de junio y emitió órdenes de arresto en contra de Kang, Liang y Tan Sitong, entre otros intelectuales que habían participado en la «reforma de los cien días».
14618	Al transformarse en Municipalidad, cambia el régimen administrativo y forma de gobierno.
14330	Al ser evacuado al sur del país, se perdió el contacto con él y su padre renunció a huir de Francia, lo que permitió su detención, entrega al gobierno franquista y ejecución en octubre de 1940.
5926	A esta época pertenece el recopilatorio Early Tracks (1987).
978	A continuación, se extraen los frutos mediante un tamizado y se añade azúcar al vino de ciruela.
3239	Además, destaca el llamado Jardín de las Tres Culturas, con tres zonas ajardinadas que representan a las culturas cristiana, judía y musulmana.
10947	Algunos isótopos de los elementos níquel (Ni), cobre (Cu) y zinc (Zn).
3173	Además de que ha desarrollado un centro de reciclaje de plástico PET para hacer conciencia ecológica.
12240	; allí se usan para apoyar los pies.
1332	Actualmente, el equipo se denomina Team Novo Nordisk y su plantilla está formada íntegramente por ciclistas con la misma enfermedad.
19653	A pesar de ser considerado único, muchos de sus habitantes niegan la presencia de un acento regional.
1116	Acto en el cual se recuerda la importancia de la imagen sobre la ciudad y la República.
12620	Al mismo tiempo, el Museo Field montó un segundo molde plástico del esqueleto, diseñado para el uso exterior y ha estado en la exhibición fuera del museo en la terraza del nanovatio desde entonces.
5811	A ella le encanta poner en orden las cosas y siempre mantiene el café ordenado.
14626	Al tratarse de reservas de varias noches, el tique medio suele ser más elevado que las estancias cortas y, por ende, ello permite al equipo de Stayforlong ofrecer a sus clientes precios competitivos.
14544	Al término del proceso Vicente Furriol fue absuelto de todos los cargos.
1973	Actualmente se están implementando estas técnicas de producción agrícola en las comunidades rurales del municipio.
1254	Actualmente cuenta con cerca de 44 822 restaurantes en 112 países.
17902	Aparte, es también el estado con menos pobreza.
19349	A pesar del rechazo inicial a lo planteado por la Constitución, debido al debate sobre su legitimidad o ilegitimidad, la oposición al gobierno aceptó participar en el proceso.
16554	Anotó su primer gol el 22 de abril de 2007 contra el Saint-Etienne en ua victoria por 2-0 marcando el gol durante el tiempo de descuento que sellaba la victoria.
16845	Anteriormente Jessica había trabajado en una agencia de viajes como "Reisebüro-Kauffrau".
19565	A pesar de que no estaba interesada en la natación, al instante tomó a correr y decidió seguir funcionando al nivel más alto.
10436	Algunos años después pasa a Hamburgo, donde muere.
15653	A menudo, ambos conceptos van de la mano, porque a través de la observación de animales, los individuos también están descubriendo qué problemas enfrentan actualmente los seres vivos en todo el mundo y si hay alguna forma de luchar contra esos problemas.
17316	Antes de su segundo viaje al Kalahari, un año más tarde, Marshall recibió una cámara Kodak de 16mm y un consejo de su padre, "no dirijas, John, no pruebes a ser artístico, solo filma a las personas actuando naturalmente".
17187	Antes de que Almagro llegara a Tupiza, el Villac-Umu se escapó de la expedición con todos los porteadores y volvió al norte con planes de aprovechar la división de las fuerzas españolas.
9678	Al finalizar el partido fue despedido por una gran ovación del público y sus compañeros de equipo.
4486	Además los mestizos provenían de uniones ilegales o libres, lo que les otorgaba el estigma de un origen vergonzoso.
6320	A finales de junio de 2013, una de las pirámides en el complejo, en la Unidad X de El Paraíso fue completamente destruida.
9962	Alguna de aquellas canciones fueron "marcadas" por Hendrix como posibles para su próximo LP.
10665	Algunos de los diseños conocidos hoy se implementaron a instancias de George Parker.
3251	Además de su actividad deportiva, tocaba la trompeta en la Banda Municipal.
1361	Actualmente el procurador solo puede ejercer su puesto durante un periodo de cuatro años sin la posibilidad de ser reelegido, dando así la posibilidad de un constante cambio en la procuraduría general de la nación.
14714	Al ver que dudaba, lo nombraron jefe militar de la Coalición, aunque nadie pensaba ponerse a sus órdenes.
18291	A partir de ese instante los acontecimientos adquieren un ritmo más rápido y la acción empieza a desarrollarse sin interrupción hasta el final.
2081	Actualmente sus tierras son conocidas con el topónimo de San Mederi.
12581	Al mismo tiempo, busca entender los modelos que usan dichos grupos y las interpretaciones que le dan a esos modelos.
15992	Análisis acústicos realizados de la vocalización «zzuss» han mostrado que existen diferencias en la estructura acústica de la llamada entre individuos y entre géneros.
15697	A menudo hablamos indirectamente de un segmento fonémico como "desencadenante" del cambio asimilatorio en otro.
15791	Amergin entonces dividió la tierra entre sus dos hermanos, Eber tomó la mitad sureña de Irlanda, Eremon la del norte.
9588	Al final, Demifón se dará cuenta de que Carino está enamorado de Pasicompsa y que la ha traído a casa no como le había dicho el esclavo Acantión, no para regalársela a su madre, sino para casarse con ella.
11782	Allí conocerá a un extraño personaje llamado Baldo, que le acompañará a lo largo de la aventura, y conseguirá la nueva herramienta martillo pintor, con lo que podrá devolver el color al mundo y encontrar al autor de este misterioso crimen.
15245	Ambos son llamados gobernadores de Judá y ambos son acreditados con el establecimiento de los cimientos del Templo.
18575	A partir del año 1970, se amplió el servicio al nivel Primaria con la numeración Nº 20821.
19911	A pesar de todos estos esfuerzos, el número de inmigrantes que llegó a Paraguay fue bastante escaso, en particular durante los primeros años de la postguerra, lo que reduce su aportación al conjunto nacional.
1593	Actualmente es un pueblo con muchas reformas.
2202	Acudiendo a estas la mayoría de los veraneantes del pueblo y los que tienen aquí fijada su segunda residencia.
10780	Algunos ejemplos de mecanismos epigenéticos son las modificaciones de histonas y la metilación del DNA.
18446	A partir de estos datos se producen comentarios sobre su comportamiento hostil.
11345	Al igual que el anterior, este contó con los siguientes temas de apertura y de cierre de la primera serie de anime, junto con el DVD adicional de sus respectivos videos.
1581	Actualmente estos productos se están haciendo muy populares.
401	Abrió cursos de latín en su ciudad natal, haciéndole competencia a los del aula sostenida por el Ayuntamiento.
12091	Allí permanecerá hasta junio de 1992.
13847	Al principio del conflicto una bala de cañón quebró el hielo, hiriendo a Sten Sture en la pierna y matando a su caballo.
17384	Anthem removió a Dixie del puesto de presidenta de la empresa.
9696	Al finalizar la filmación de la película, ambos acordaron terminar su relación tanto profesional como personalmente.
5791	Adyacente a Ayala se encuentra el Capitol Golf.
11176	Algunos textos clásicos se hacen eco de la existencia de Nertobriga, aunque las referencias a la misma son parcas en cuanto a las descripciones.
8849	Al día siguiente del ataque, efectuó un vuelo de inspección por la zona y realizó los primeros informes acerca de los efectos de la bomba atómica.
6014	A este período pertenecen poesías como "A la tumba de Aron Pumnul", "A Bucovina" y "Que deseo para ti, dulce Rumanía".
6606	Afirman que los abogados aconsejan a las mujeres hacer tales acusaciones.
13614	A los turistas que se inscriben en el «tour encantado» se les ofrece acceso a una mayor parte del buque que generalmente no es mostrada, mientras que los tours convencionales que describen simplemente la historia del barco son más limitados.
19542	A pesar de que llegó a los cuarenta primeros de la mayoría de las listas en las que apareció, no fue tan exitoso como los sencillos del álbum anteriormente lanzados.
5853	A ellos se unió Salinas, con la actividad, diligencia e impetuoso carácter con que siempre ejecutaba todos sus actos.
15655	A menudo cambiábamos de teatro dos o tres veces en una noche.
2556	Además, cuenta con centros educativos.
1779	Actualmente, la vestimenta tradicional sólo se usa en fiestas representativas y en ocasiones especiales; los hombres usan solo calzón, camisa de manta, huaraches y faja enredada en la cintura, las mujeres, blusa blanca de manta con bordada de flores.
3010	Además de lo anterior, también es una red de almacenamiento.
15942	Amy trata de detenerlos pero es Buffy quien logra que retrocedan.
1688	Actualmente la ciudad tiene cerca de 85.000 habitantes y es uno de los principales núcleos industriales del país.
1099	Actividad ansiolítica aguda se ha encontrado en Centella asiática, Salvia spp., Melissa officinalis, Passiflora incarnata y Citrus aurantium.
5838	A ello se suma el problema sucesorio.
16994	Antes de estos sucesos, se celebraba el 3 de febrero la festividad de San Blas, pero desde entonces, la fiesta fue suspendida y paso a honrarse el día siguiente a las Ánimas Benditas del Purgatorio.
712	Acervo Cultural, Buenos Aires, 2016, 348 páginas.
15477	A medida que disminuía el impulso del generador de la turbina, sin embargo, también lo hizo la electricidad dirigida a las bombas.
19550	A pesar de que los héroes son derrotados al batalla final, su derrota es el mayor de los triunfos y será recordada por todos los tiempos.
13669	Al parecer, Kuras estaba entre ellos.
10326	Algunas publicaciones de nefroblastoma fueron realizadas por Eberth en 1872 (tumor bilateral), Hansen en 1873 (tumor bilateral), Cohnheim en 1875 (tumor bilateral) y Kocher y Langhans en 1878.
1164	Actúa en la edición de 1975 del Canet Rock ante más de 20.000 personas.
4414	Además le recortaron la pensión que recibía como esposa de funcionario trabajando en el exterior.
1930	Actualmente se encuentra deteriorado por el abandono y poca inversión estatal.
10155	Algunas escenas se repiten casi sin cambios en ambas partes.
4632	Además para proveer de agua a estas rudimentarias fábricas de azúcar construyeron acueductos.
4265	Además, la historia secundaria iba a tratarse de la adicción de Lisa por las pastillas "Trucker's Choice", las cuales la mantienen alerta y la vuelven suspicaz.
4780	Además, se adaptó la estación a personas con movilidad reducida.
19637	A pesar de que ya en 1972, el alemán Helmunt Tributsch había creado células solares fotoelectroquímicas sensitivizadas con colorante, con capacidad para producir electricidad, usando electrodos densos convencionales.
15113	Ambos juegos ofrecen loopings de loopings, espirales, curvas peraltadas y además permiten a los jugadores crear circuitos que con gráficos tridimensionales mucho mejores que los de Stunts.
19847	A pesar de su total disgusto por las actividades criminales de Aaron, Jefferson se entristeció por la muerte de su hermano.
14748	Al volver a Colombia Navas y Miranda escriben La Mujer del Presidente, serie considerada por la crítica como la mejor en la década del 90.
591	A causa de este sistemático prejuicio confuciano por parte de los estudiosos en la época Han, muchas de las historias conservadas acerca de Qin Shi Huang son de dudoso valor histórico y muchas fueron inventadas para destacar sus rasgos negativos.
531	A cambio de la joven estrella, los Nordiques obtuvieron cuatro jugadores, dos primeras elecciones en el draft, los derechos sobre la estrella sueca Peter Forsberg y 15 millones de dólares americanos al contado.
10395	Algunas víctimas mostraron signos de vida durante la eliminación de los cadáveres, pero los guardias se negaron habitualmente a reaccionar.
13466	A los brazos del crucero se adosan, en el lado izquierdo, el camarín del retablo de Jesús Nazareno que se proyecta sobre la calle, y en el lado derecho la antigua sacristía, actual capilla sacramental.
13034	A lo largo de la historia ha habido cuatro Mars Rovers que han operado con éxito.
3614	Además, el submarino Británico Clase X, el cual plantó cargas explosivas debajo del acorazado alemán Tirpitz en septiembre de 1943, contuvieron un peso total de cuatro toneladas de Amatol.
10037	Algunas de esas escuelas medievales, ya radicalmente transformadas, han sobrevivido hasta nuestros días.
3512	Además, el "Flamebird" parece sentirse, como Thara, atraído por Chris Kent.
4617	Además, otros 55 manifestantes más resultaron heridos.
4004	Además, fue la última edición anual del programa anunciándose su cancelación.
4920	Además se logra unir a los profesionales y estudiantes con otras organizaciones y profesionales del mismo campo.
5733	Adquirió estatus de ciudad en 1866 y se desarrolló notablemente con la apertura de una estación de ferrocarril en 1900.
1828	Actualmente Niños de la India está compuesta por jóvenes que concilian sus trabajos diarios con la labor voluntaria y no remunerada en la organización.
9252	Al estar pequeño, el jugador puede pasar a través de túneles.
15564	A medida que los años setentas y ochentas progresaron, sus trabajos se tornaron más coloridos y exuberantes.
15963	A nadie se le escapa que, como ocurre en otros muchos municipios de Cataluña, el turismo podría garantizar el futuro del pueblo y su núcleo poblacional.
18692	A partir de mayo de 2012 recoge el testigo María José Peláez con Déjate De Historias.
16530	Años más tarde se añadió un órgano a la altura del campanario.
5557	A diferencia de otras localidades de la zona, en Descargamaría no se edificó ningún castillo ni fortaleza.
8302	Alberga fotografías de Enrique A. Cervantes y piezas artísticas de Roberto Cueva del Río.
8933	Al día siguiente, las fuerzas especiales sirias, que se unieron a la batalla como tropas gubernamentales recuperaron partes del campo de Shaer.
13641	Al parecer, después de 1913 o 1914, no firmó más que Charles de Foucauld o fr. Charles de Foucauld.
500	Academia Chilena de la Lengua, octubre.
16550	Anotó apenas 19 goles y recibió 39 en contra (culminando así con una diferencia de gol de -20) y su rendimiento fue de 21.6%.
1455	Actualmente es el menos popular entre los héroes de Sternbild City y su antigua compañía, Top MAG, decide cerrar la sección de superhéroes.
15923	A muy temprana hora pueden verse en las inmediaciones de las iglesias de la ciudad a los cofrades que, ataviados con sus trajes penitenciales, se dirigen para cumplir un riguroso turno de vela ante los monumentos levantados en ellas.
19132	A pesar de la falta de acuerdo sobre cuestiones sustantivas, la conferencia marcó el inicio de un pequeño deshielo en las relaciones de la Guerra Fría.
980	A continuación, se implanta un régimen de delaciones contra los comuneros, incitando a la denuncia a los ciudadanos para así salvarse ellos mismos.
19993	A poco que tiene ocasión se levanta la faldita y aflora su coñito juguetón», nov. 1980, n.º 213. ¡SENSACIONAL SORTEO!
8781	Al desaparecer la colonia, vivió en la casa de Augusto D'Halmar en San Bernardo, en donde se integró la familia de este junto a su hermana Ascensión, a la que trajo desde Parral.
1718	Actualmente, la isla sigue estando desierta.
17745	Aparentemente asustado de que pudieran perder esta gran oportunidad, Chickering decidió comprar rápidamente la placa por 3500 dólares ( ).
2063	Actualmente Su-ao es una entrada importante para el este de Taiwán.
4522	Además, los verbos no tienen una conjugación diferente para cada pronombre personal.
8517	Al comenzar el Torneo de Verano de Béisbol de la Prefectura, el Instituto Seishu logra ganar la primera ronda al Instituto Municipal Matsunami, sin que estos lograran anotar una sola carrera.
13509	A los dos años, se solucionaron los problemas y tanto Central como el resto de los equipos disidentes volvieron a participar en el campeonato oficial.
10393	Algunas versiones también explican que Shiva también le indicó que debía ir a la montaña de Mahadeva, cerca de donde vivía.
6364	A finales de la primera década del siglo XXI sufrió una restauración en su cubierta.
19735	A pesar de su denodado esfuerzo, el barco del capitán Hood, que estaba lejos de cualquier otro navío amigo, recibió muchos disparos y no fue capaz de interceptar al Justice, cuya tripulación escapó hacia mar abierto.
17277	Antes de ser senadora de Bolivia fue una tejedora de prendas, elaborando diferentes productos como ser: chompas y guantes de lana de alpaca, pollerias, macremé, chamarrería y todo lo relacionado con la confección.
17940	A partir de 1923 abandonó el periodismo, aunque mantuvo su colaboración con Buen Humor, para dedicarse por entero a la literatura; publicó dos novelas cortas, El hombre a quien amó Alejandra y El infierno.
15347	A mediados de la década de 1950, Thomas J. Watson, Jr., fue consciente de lo mal que IBM estaba manejando el diseño corporativo.
1625	Actualmente, GGNetwork tiene licencias de juego de la UKGC (Reino Unido) y del Gobierno de Curazao.
9989	Algunas calles se nombran en su memoria, como "Marije Ulica Kraljice" o "Calle de la Reina María", y numerosas escuelas y otras organizaciones que aún llevan su nombre.
143	Aalto se presentó voluntario para recibir entrenamiento como guerrillero.
14117	Alrededor de la localidad hay diversos parajes naturales de interés como las cascadas Samshitovye o la "artesa de Baránovka".
3991	Además fue entrenador ayudante con la Selección de Lituania que participó en los JJ. OO. de Barcelona 92, consiguiendo la Medalla de Bronce.
9024	Al disparar, la carga de pólvora expulsaba los proyectiles junto con la llama.
12781	Al momento de darse las sentencias, la reacción de la Asamblea Nacional, así como de varios organismos internacionales y de la región fue mayoritariamente negativa.
16750	Ante las lágrimas derramadas por el dolido anciano negro, Scarlett lo defiende diciendo "que es como de la familia".
3478	Además, el daño del ADN a menudo interrumpe el empalme al interferir con su acoplamiento a la transcripción.
3391	Además, donó su extensa colección de libros, partituras, obras de arte y otro material, que formó la base de la colección de música afroamericana de la universidad.
694	Acerca de la posición de los remeros, estos van sentados sobre barras variables en posición, con un ligero acolchado sobre el que se apoya sobre la "rabadilla"; respecto a las piernas, estas van apoyadas sobre pedalinas que son regulables en distancia.
8662	Al contrario, el agotamiento de USP3 en las células tumorosas aumenta la ubiquitinación y, por tanto, la degradación de Snail, de manera que disminuye la capacidad migratoria de las células cancerosas.
4884	Además se han adoptado políticas públicas como el programa "Goles en Paz" en Bogotá, entre otros.
7966	Al año siguiente se transformaría completamente al interpretar a un pescador en Lluvia de arena, transformación bastante osada para la televisión que tuvo mucho éxito.
4717	Además pueden descubrir el significado último de la existencia y de la historia".
3570	Además, el origen normando de la emperatriz y sus favorables relaciones con los mercaderes italianos (
11770	Allí concurría el erudito a conversar con su propietario.
7939	Al año siguiente, rozó la primera posición pero sus malos hábitos alimenticios hicieron que volviese a repetir en el segundo puesto; obtuvo un total de 111 000 USD, donde 90 000 USD formaron parte del premio a la segunda posición.
6231	A finales de 2001 inician la grabación de su segunda producción musical, la cual titularon “Allá”, una vez más bajo el sello discográfico DIDECA.
3774	Además es cofundador del programa de radio 'Hora Azulona' también relativo al equipo madrileño.
6443	A finales del siglo ya sólo eran 956.
18337	A partir de ese momento los republicanos centraron sus esfuerzos en la capital asturiana.
199	Abandonada desde hacía tiempo, fue utilizada como residencia de ancianos.
2473	Además comienzan su tarea polinizadora más temprano en la estación y más temprano en la mañana.
11209	Algunos vuelven, pero no todos: una parte de los emigrados se queda en el país donde habían decidido establecer sus domicilios, sin olvidar a los emigrados muertos en el exilio.
3111	Además de más de 40 campeonatos de conferencia y de liga en los últimos 22 años.
10418	Algunos acusan a la Ilustración de inflar el poder y el alcance de la razón, mientras que otros afirman que la restringe.
1846	Actualmente no se tiene ninguna noticia sobre su emplazamiento exacto.
11549	Al igual que sus predecesoras, esta novela contó con una adaptación cinematográfica, lanzada el 30 de junio de 2010.
6140	A fecha de 1 de enero de 2012, según el Instituto Nacional de Estadística, la población de Pino del Río, localidad donde se encuentra el ayuntamiento del municipio, era de 138 habitantes.
3781	Además escribe sobre fútbol en el diario Olé.
18331	A partir de ese momento, los cambios económicos y sociales fueron impulsando el nacimiento y desarrollo de distintos medios de comunicación, desde los vinculados a la escritura y su mecanización (
19977	Aplicarle el maquillaje necesario para el personaje requería cinco horas y media y al final de cada día, Curry tenía que pasar una hora en un baño para quitar la máscara de goma soluble.
3968	Además, fue bronce en salto, plata en asimétricas y bronce en la barra de equilibrio.
11809	Allí crecieron sus tres hijos: Alfred, de carácter obediente y responsable; Tristan, rebelde y amante de la aventura; y Samuel, el menor, el más idealista.
12078	Allí participó activamente en la formación de un grupo de destacados neurobiólogos que desarrollaron una importante labor científica en laboratorios españoles y extranjeros.
19705	A pesar de su abrumador poder en batalla, "Licht" atacó masivamente a los ciudadanos del reino, utilizando todo su tiempo juntado y su poder mágico para salvar las vidas de todos, pero terminó herido de muerte.
1206	Actualmente Ángel Lería reside en Barcelona, donde dirige su propio despacho como abogado.
17444	Antiguamente se la consideraba un personaje ficticio y el "tenso" era considerado había sido escrito por Giraut.
7980	Al año siguiente, su madre muere.
14144	Alrededor del mundo hay pueblos, áreas al aire libre y calabozos, a través de los cuales el jugador se mueve en tres dimensiones.
13200	A lo largo de siglos de existencia, las diferentes culturas andinas desarrollaron una serie de conocimientos y prácticas para conservar y recuperar la salud de sus miembros.
2374	Además, ante las Cámaras de la Heliea cada ciudadano debía convertirse en un eficaz orador y actuar únicamente en su carácter como ciudadano, para así proteger sus intereses y forzar sus puntos de vista.
3405	Además, Eden recibiría secretamente una parte del botín recabado en las fechorías de los piratas y le dejaría ir con impunidad.
10453	Algunos argumentan que esto no difiere mucho de los regímenes personales en que se persigue a la oposición, si bien estas restricciones no son tan severas y afectan a un número reducido de personas.
5531	A diferencia del Quake normal, cuando un jugador muere, este se mantiene como espectador hasta que todo su equipo muera.
87	A 1 de enero de 2010 la población del municipio ascendía a 93 habitantes, 45 hombres y 48 mujeres.
710	Acertados toque de luz encienden sus arquitecturas.
19878	A pesar de todo, el barrio nunca ha tenido un desarrollo caótico y hoy en día se respira todavía la atmósfera tradicional más auténtica de la ciudad.
1953	Actualmente se encuentra inmerso en la preproducción del largometraje "Estambul", cuyo rodaje tendrá lugar en 2014.
13463	A los auxiliares rusos que prestaban servicio en las fuerzas alemanas, agentes aliados les convencieron para que desertaran a cambio de inmunidad.
4380	Además las plantas de cachiyuyo (
15211	Ambos se enamoran, aunque él estaba prometido a Bertha.
7850	Al año siguiente, en 1983, el cambio se revirtió y Ferdinando el toro volvió a la televisión sueca.
11525	Al igual que se había hecho con los Talgo III RD, se eliminaron los mansos.
8902	Al día siguiente, finalmente se reanudaron las negociaciones.
15738	A menudo se conoce como la serpiente látigo en Tasmania (las verdaderas serpientes látigo de Australia son del género Demansia y solo se encuentran en el continente).
7194	A Hurd le sucedió Shaun Woodward, candidato conservador para las elecciones generales de 1997.
5608	A diferencia de sus correligionarios republicanos logró salvar la vida por haber sido un célebre futbolista, lo que no le evitó ser objeto de torturas y malos tratos durante su estancia en prisión.
3918	Además existe la opresión gubernamental al servicio del patrón para obligar a latigazos al trabajador a que acepte sus condiciones.
2024	Actualmente se usa para diferentes propósitos protocolares como la entrega de cartas credenciales de los embajadores acreditados ante el Gobierno ecuatoriano.
17347	Antes, la organización de cada país era únicamente nacional.
4984	Además, se tiene una nueva tecnología llamada "Telepods" que consiste en unos muñecos físicos del juego que, mediante la cámara del dispositivo, se lee un código scanner y la figura del personaje aparece en el juego.
19215	A pesar de las fuertes restricciones sobre la producción de cultivos, las exportaciones agrícolas de China han aumentado considerablemente en los últimos años.
8098	A las 15:00 se declara la muerte de Jesús y la imagen es bajada con devoción por los parroquianos y puesta en la urna fúnebre para salir nuevamente en cortejo procesional alrededor de las 19:00.
19979	Aplicó esta idea a la explicación del origen de los colores de piel en las razas humanas.
1465	Actualmente es entrenador de arqueros de la Escuela Secundaria Shingal.
12360	Al llegar al campamento Everfree, los estudiantes comienzan a reflexionar sobre las diversas actividades que esperan con interés, como Flutttershy que quiere ir en paseos por la naturaleza y Spike que quiere persiguir ardillas.
5486	A diferencia de los campesinos, los odnodvortsy utilizaban madera de pino importada para la construcción de sus casas, ponían vallas altas, a veces de piedra, alrededor de sus casas.
569	A Canarias llegaron inmigrantes de Europa, y de Canarias salieron también emigrantes para América, incluso con carácter forzoso en ciertas épocas.
19166	A pesar de la niebla de esa tarde, el día siguiente estuvo claro.
16182	Andy Dunlop, un amigo de la escuela, fue puesto en la guitarra, seguido de Neil Primrose en la batería.
19624	A pesar de que tomaron una pequeña cota, no pudieron progresar al encontrarse con el fuego cruzado de los defensores, que disparaban desde el castillo de Paso Alto y desde otras posiciones fortificadas; luego no pudieron tomar dicho castillo.
11560	Al igual que todos los ríos siberianos, sufre largos períodos de heladas (seis/siete meses al año, desde finales de octubre a mayo) y amplias extensiones de suelo permanecen permanentemente congeladas en profundidad.
15035	Ambos cuerpos tienen el mismo patrón de anillos rojos sobre sus caras.
7235	A inicios de diciembre una flotilla de al menos 10 buque tanques, partió desde Irán con diferentes cargamentos hacia Venezuela.
13460	A los abades regiminis premonstratenses, así como a los abades nullius, se les permite llevar el ferraiolo de moiré de seda y añadir a su hábito monástico la cruz pectoral y el anillo.
15751	A menudo se le conoce dentro de la Universidad como UL.
10871	Algunos funcionarios del gobierno son directamente cómplices en delitos de tráfico, incluso mediante la aceptación de sobornos o préstamos de dueños de negocios y burdeles donde se explota a las víctimas.
16163	Andrew y Deborah disfrutarían una noche juntos, pero él sería capturado por la Luna Roja de Sangre cuando su cuerpo comienza a experimentar los rigores de la mortandad.
6290	A finales de año la 10.ª Brigada Mixta es enviada al frente de Aragón y toma parte en la batalla de Teruel.
1750	Actualmente la proporción es de 4 a 1. Esta mayoría absoluta por parte de los inmigrantes brasileños influye en muchas maneras a la minoría peruana.
8514	Al comenzar el conflicto, Dönitz comprobó que la flota no estaba preparada para la guerra.
10556	Algunos creen que la palabra "Madí" se conforma por las primeras sílabas de "Materialismo Dialéctico" o un acrónimo de sus conceptos pilares: Movimiento, Abstracción, Dimensión, Invención.
3060	Además de los patrones tonales, se entendía que lüshi y pailü requerían aún más paralelismo en sus pareados interiores: un tema desarrollado en un pareado se contrastaría en el siguiente, usualmente por medio de las mismas partes del habla.
7823	Al año siguiente comenzó la segunda, y los trabajos finalizaron definitivamente en 1960.
12428	Al llegar ya habían echado a Haggarty del lugar.
442	Abu Salama, quien presenció cómo doce comandantes militares de la revolución juraban lealtad, fue avergonzado por otros hasta que hizo lo mismo.
15240	Ambos son agrupados bajo Schizoramia, un clado de artrópodos con apéndices birramos.
9308	Alexander dice «Sólo tienes que tener los malos días para que puedas amar a los buenos días aún más», y Anthony decide de repente no ir a la fiesta de graduación con Celia, declarando que su familia es más importante, y rompen definitivamente.
6616	Afirma que las weiße Boudins de Hamburgo son una variedad de las salchichas francesas.
19830	A pesar de sus magníficas acuñaciones, sus políticas eran probablemente bastante defensivas.
2367	Además añade que si quieren ser exitosos, tienen que tomar la píldora roja y ver cómo de profunda es la madriguera del conejo.
12621	Al mismo tiempo, el período del festival se trasladó de abril a septiembre/octubre.
17996	A partir de 1989, los monjes premonstratenses regresaron para realizar sus actividades espirituales hasta la actualidad, bajo la dirección de la abadía de Jasov.
19523	A pesar de que la presencia del eslogan no ha vuelto a ser tan extensiva como en los años 1970, continúa apareciendo regularmente en artículos periodísticos y cultura popular relacionada con las historias de Tolkien.
7480	A la derecha de Nyuserra hay una dedicatoria a «
475	Acabó su carrera como el quinto máximo anotador histórico de su universidad, con 1.936 puntos.
10330	Algunas que históricamente no tenían flotas poderosas para el combate en el alta mar tienen limitada esa tecnología.
5375	A diferencia de esa, la desviación negativa se dirige hacia lo deprimente como lo es la conducta de los criminales.
4297	Además, la mezquita de Donji Ahmići sería destruida con explosivos dejados en las cercanías de la base de su minarete (visto en la imagen).
4817	Además se deberían retirar inmediatamente las fuerzas de ambos países beligerantes de la Banda Oriental, y se demolerían las fortificaciones de Montevideo y Colonia.
17881	Aparte de "She Loves You", el éxito más recordado de Swan fue "Palisades Park" en 1962, escrita por Chuck Barris, y entonada por el artista más exitoso de la compañía discográfica, Freddy Cannon.
14652	Al unirse para el desarrollo de este proyecto, Gilbert y Winnick descubrieron que compartían un humor similar e iguales gustos sobre cine y televisión.
55	' 33s por su parecido con ese modelo.
14162	Alrededor se hallaban los asientos del consejo, trabajados en madera.
3605	Además, el salario mínimo para trabajadores agrícolas por jornada de 10 horas se fija en RD$234, mientras que el salario mensual de los vigilantes privados sube a RD$9,526.
2681	Además, de esa tradición se mantiene la expresión "sacar la chapa", que se refiere al hecho de inscribirse como peñista cada año.
185	A.B.A decidió quedársela y la renombró como "Paracelsus" Decidió que su nuevo objetivo sería encontrarle un cuerpo artificial a su nuevo compañero.
1005	A continuación se muestra una tabla con los resultados nacionales de Fortuna Sittard desde la introducción del fútbol profesional en 1956.
11572	Alimentarse es más difícil durante el invierno y requieren pasar todo el día buscando alimento sin descanso.
10545	Algunos consideran que el Gur-e Amir, el mausoleo de Ruhabad y el mausoleo de Aksaray pueden ser tres partes de un mismo conjunto basándose en su parecido.
6658	Afortunadamente, DOROTHY 4 funciona a la perfección, desplegando los sensores y transmitiendo información al equipo de Jo sobre el tornado.
16302	"An Interpret Guide to Fancy Goldfish" by Dr. Como los ranchu, este pez no posee aleta dorsal, pero su cola es doble.
16041	Anamaría McCarthy ha expuesto de forma individual y colectiva en muchas salas dentro y fuera del Perú.
13713	AlP cristaliza siguiendo el modelo cúbico del Zinc, donde todos los átomos tienen una coordinación tetraédrica.
13962	Al principio tendrá una mala relación con Devin Jones, a quién muestra una desconfianza que se irá reduciendo con el avance de la historia.
13230	A lo largo de su carrera profesional, ha conseguido numerosos registros nacionales y récords en Italia y varios campeonatos mundiales y nacionales.
2692	Además de esos cambios, Lina es también más madura y responsable con sus actos.
763	A comienzos de 1998 le fue diagnosticado un cáncer de garganta, y se le operó para extirpar el tumor.
6042	A este tipo de voz se le encomiendan las partes más agudas (generalmente "
1262	Actualmente, cuenta con una colección general de 29 400 títulos y más de 51 000 ejemplares, conformados por material de consulta general, referencial, reserva y CD-ROM.
19682	A pesar de ser una de los doce hijos de su padre, Wang solo tenía dos hermanos plenos, hijos también de la señora Li.
13811	Al preguntarle sobre el porqué de tantas mascotas, en una entrevista, responde en inglés "los humanos me disgustan.
11601	Al inicio de la serie anda con una chava mayor que él (Fabiola González Lobo, 28 años).
5774	Adversus Haereses (Contra los Herejes o Contra las Herejías) es el nombre estándar de dos libros sobre el gnosticismo y otras herejías anticatólicas.
16768	Ante los rumores de fracaso, confirmados finalmente por el embajador a las diez menos cuarto cuando se le permitió de nuevo telefonear a Alemania, Hitler ordenó de inmediato negar toda participación alemana en el fallido proyecto.
4889	Además, se ha presentado en Gerona y Barcelona.
12229	Allí se reunió con los mejores canatores de la zona La Unión-Cartagena.
3000	Además del mencionado, son varios los romances de Édith Piaf.
16430	Año 1929, Arqvitectvra, Volumen 11, Sociedad central de arquitectos, Madrid, Ed.
13623	Al otro día de la boda llega un soldado con una carta para Cantinflas, donde el general ordena que regrese en ese momento al cuartel para realizar su primer vuelo aéreo.
8414	Al cambio de siglo, Mariager contaba con 800 o 900 habitantes, con lo que era una de las ciudades danesas más pequeñas.
2098	Actualmente tiene tres campus.
616	A causa del viento dominante del sureste, se forman grandes dunas de arena en la isla, moviéndose a una velocidad de uno a dos metros por año y cubriendo todo a su paso.
14017	Al recibir cartas, solo ella permanecía sentada.
3215	Además de ser la primera película de estudio de Gerwig que dirigió, Mujercitas fue su segundo esfuerzo como directora en solitario.
2331	Además agregó que realizarían una extensa gira por Asia.
9081	Alejo apuesta por el grupo y se decide a arriesgar con la producción ejecutiva del grupo.
9185	Al entrar en el convento tomó el nombre de Pilar.
10752	Algunos dijeron que era una referencia al barrio como el "blando vientre" (análogo al corte de carne) de la ciudad, con alusiones a vicio y corrupción, especialmente graft.
6317	A finales de julio, se aprobaron nuevas instrucciones sobre las represalias por los ataques de la insurgencia que teóricamente debían paliar su arbitrariedad, pero que no lo hicieron.
1967	Actualmente se encuentra viviendo en Estados Unidos.
1308	Actualmente el cargo se encuentra vacante.
7775	Al analizar los dos tipos de inversiones, Hymer distinguió la inversión financiera de la inversión directa.
8835	Al día siguiente Ana y Claudia hablan, allí Claudia le dice que debe seguir trabajando y que no ceda ante su padre.
12572	Al mismo tiempo algún crítico reprochaba al filme que instalarse en casas no equivalía a efectuar un acto subversivo.
1975	Actualmente se están llevando a cabo trabajos de prospección a base de muestreo selectivo y estratigráfico así como excavaciones tanto en la fortificación como en la torre.
19011	A pesar de esto, Pepe logra cerrar la puerta de la tienda y abraza a la gata, intentando besarla.
6248	A finales de 2009, la compañía Platforma Mediowa se hizo con el 80% de las acciones, en aquel entonces, Wprost era propiedad de Agencja Wydawniczo-Reklamowa.
1535	Actualmente esta corriente fundamentalista es considerada la más influyente y de mayor crecimiento en Estados Unidos y otros países con fuerte presencia bautista.
18823	A pesar de conseguir el objetivo de la permanencia con solvencia el entrenador Borja Jiménez anuncia que no continuará en el equipo la próxima temporada.
1600	Actualmente existe el proyecto de construir un complejo criogénico en el sector de Ulé.
3647	Además, en 2006 publicó su primer disco como solista llamado The Fool y en 2015 fundó la banda Blasted to Static, que debutó en 2016 con el álbum Blasted to Static a través de Metalapolis Records.
19697	A pesar de ser un estudiante de último año en la Escuela de Demonios de Babyls, solo es de rango 2 (Beth).
3671	Además, en cuanto a negocios de menor tamaño, abundan en todas las calles de San José almacenes y pulperías establecidas por inmigrantes españoles.
15769	A menudo, solo una pequeña proporción de los consumidores reaccionan positivamente a dicha activación, lo que provoca perdidas en los gastos de mercadotecnia.
12265	Allí también retrata el pintor a militares y religiosos, dejando varias obras, entre ellas, el cuadro que el cierra el ciclo de los milagros de la Virgen, en el claustro mudéjar del monasterio.
10814	Algunos estados consideran, en su legislación nacional, ilegales las armas nucleares; como por ejemplo Nueva Zelanda (desde 1987) y Austria (desde 1999).
3780	Además, escribe distintas publicaciones que versan sobre la ciencia y las tecnologías al servicio de la música.
14356	Al ser privada de oxígeno, la madera es sometida a un proceso de fosilización que la convierte en este tipo de madera.
14764	Al volver, se halló con varias deficiencias en los gráficos puesto que el tema de los mundos duales así como la transformación a lobo hacía que Link se viera deficiente.
19589	A pesar de que recientes investigaciones establecen a Cres como la isla más grande de Croacia, datos oficiales muestran que ambas tienen el mismo tamaño.
19945	Aphthona mariki fue descrito científicamente por primera vez en 2005 por Konstantinov & Sprecher-Uebersax.
9575	Al final del siglo XI, el mercado de Tombland fue eliminado durante los trabajos de construcción realizados en la Catedral de Norwich.
3361	; además de un plantel del Instituto de Capacitación para el Trabajo del Estado de Hidalgo (ICATHI).
19625	A pesar de que tomó varios años para llevar a cabo, la guerra Yamasee condujo directamente al derrocamiento de los Lores Propietarios de Carolina del Sur.
17119	Antes del inicio del combate, Maven dio una entrevista de trabajo fuera del ring, la voladura de la multitud de Puerto Rico.
18039	A partir de 2010 se incluyó una categoría orientada a estudiantes, para incentivar la producción regional de materiales audiovisuales.
1073	Acristalado casi en su totalidad, llama la atención su intenso color azul.
17785	Aparicio se mantuvo en el norte del país huyendo de la persecución de sus enemigos y pasando ocasionalmente la frontera brasileña para obligar al gobierno a pactar.
16543	Anotó 10 o más puntos en 9 partidos, incluyendo 5 de los 8 partidos en los que salió de titular.
13825	Al principio, Ashoka se mostró reacio a enviar a su hija a una misión en el extranjero.
10089	Algunas de las historias de Douglas fueron recolectadas de la Universidad de Florida, Kevin McCarthy en dos colecciones editadas: Nueve Historias de Florida en 1990 y Un Río en Inundación en 1998.
2108	Actualmente, todos los recorridos de Metrobus que quedan salen de la estación Bellavista de La Florida hacia el Cajón del Maipo, Buin y Pirque (El Principal, La Católica y La Puntilla).
8209	A la subasta de las mismas de acuerdo a las Ley 12.265 en los plazos que en los mismos artículos se señalan.
858	Aconsejada por su prima, con tan solo cuatro años, debutó en la reconocida Pandilla Marilyn, donde interpretó temas musicales y participó en un radioteatro.
6758	A golpes con la vida se abren paso los muchachos.
6165	Afectó a miles de personas durante varios siglos.
12922	Al no tener otra opción, Sobel se presenta en la reunión haciéndose pasar por un importante mafioso ante los demás líderes de la Comisión.
15905	“amplia y de tal modo que se extienda un poco más largamente”.
7726	A la medianoche, observa cómo todos, excepto él, se quedan dormidos mientras los Extraños reorganizan físicamente la ciudad, imprimiendo nuevas identidades y recuerdos a las personas por medio de compuestos que Schreber mezcla y les inyecta en el cerebro.
8656	Al contrario de los otros dominios de la síntesis de imágenes, en los videojuegos las imágenes tienen que ser creadas en tiempo real para garantizar que el display sea actualizado con una frecuencia alta.
8797	Al descubrir su engaño, decide a la mitad de la serie defender a la princesa.
8282	Al-Baccouche fue nombrado embajador en el Vaticano entre 1981 y 1982, antes de convertirse en embajador en Argelia.
2145	Actualmente vive en Venecia, donde posee una amplia mansión en el centro de la ciudad.
394	Abriendo el presbiterio a sus lados y quitando las balaustradas que separaban al cura de la feligresía, cuando se oficiaba la misa de espaldas al público.
16214	Ángeles, se decía, era apenas general brigadier.
2785	Además de ganar caramelos en el videojuego, los jugadores pueden pagar por ellos.
6058	A esto le siguió una lista en SRCVinyl.com que contenía la fecha 16 de febrero de 2018 como lanzamiento oficial.
13617	A los veinte minutos, un fallo de Oceja fue aprovechado por Enrique para poner uno de sus centros, que remató de cabeza Elícegui y mandó al fondo de las redes.
10496	Algunos aven han sido verdaderas trampas que han atrapado a numerosos animales que han caído en ellos.
13073	A lo largo de la serie se enamora de Mitsuki.
18893	A pesar de ello, otras instituciones y grupos de investigación están desarrollando WordNets en otros idiomas (europeos y no europeos) usando la especificación de EuroWordNet.
3776	Además, es considerado el constructor del Museo del Hermitage y el Palacio Neustädtlein.
5997	A este le precede el denominado Dimecres Bo (Miércoles Bueno), durante el cual se realizan diversas actividades como conciertos u otros eventos de carácter festivo.
1769	Actualmente las vacunas vivas atenuadas derivadas del CSFv son rutinariamente utilizadas para el control de la peste porcina clásica, sobre todo en áreas donde la enfermedad es enzoótica.
892	A continuación el destinatario envía el 'reply onion' al enrutador designado para establecer el circuito hasta el iniciador.
19370	A pesar de no disfrutar de una etapa de auge, sigue siendo un aporte importante a la economía nacional, pues la harina de pescado es uno de los mayores productos de exportación.
16791	Anteriormente, como fruto de su trabajo como reasegurador profesional y asegurador, publicó "Manual de Derecho de Seguros", que lleva cuatro ediciones, y es el único libro de un autor ecuatoriano sobre la ciencia del seguro.
10758	Algunos disidentes descubrieron que sus casas iban a ser atacadas varios días antes de que los amotinados llegaran, lo que los llevó a creer que había una lista preparada de víctimas.
6882	Ahí encuentra al general Makriguiannis, quien le sobrevivirá y cuyas memorias servirán para corroborar los hechos narrados por sus contemporáneos.
8473	Al casarse dejó de actuar pero, tras divorciarse, retomó su carrera y trabajó extensamente para el cine y para la televisión.
9467	Al final de la historia, se revela ser un hombre con caídas de Arbor y su apellido es revelado a ser "Schickel".
4191	Además, Kirby es capaz de absorber aire para flotar como un globo, volando a baja velocidad gracias al movimiento de sus brazos.
15972	Añadió que la edad de una mujer es sólo problema suyo.
7103	Ahora, Needy tiene sed de venganza y tras escapar del correccional, utiliza sus nuevos poderes para vengar a su amiga matando a la banda que le había hecho daño.
1947	Actualmente se encuentra escribiendo su primer guion cinematográfico.
9195	Al entrar en servicio en EE. UU., Todos los M41 recibieron la designación Little Bulldog y, posteriormente, Walker Bulldog después del fallecimiento del General Walton Walker, quien murió en un accidente de Jeep en 1950.
3566	Además, el nuevo gobernante se dedicó a derogar algunas de las leyes emitidas en la época de Carrillo y se dedicó a otras reformas.
4176	Además, instituyó la figura del nuevo reportero que cargaba una grabadora y una cámara de fotos.
11081	Algunos propietarios de exhibiciones de pesebres han tomado medidas para proteger su propiedad contra posibles ladrones.
2831	"Además de la carga de trabajo y el potencial de ventas, se necesita una tercera métrica clave para comparar territorios.
6001	A este levantamiento también se unieron soldados y marineros austríacos de ascendencia veneciana, por lo que la marina de guerra, perdió una gran parte de sus barcos en Venecia.
4350	Además, la secuencia final de la película se basó en un sueño que Nicolodi tuvo mientras se encontraba en Los Ángeles.
1038	A continuación una serie de posibles retratos de ella.
9350	Alex señala que el libro, saturado de preguntas, es en sí mismo una especie de respuesta a una de las cuestiones que marcó la crítica feminista de su contemporaneidad: ¿Qué es un texto feminista y cómo está escrito?
17107	Antes del curtido las pieles se limpian de pelos, grasa y sal y se remojan en agua por un periodo de 6 horas a 2 días.
11833	Allí desentierra el Onmale, y espera a que lleguen sus compañeros por unos meses.
6949	Ahora Alborada ya no es sólo el grupo de música andina, ahora es una propuesta artística que incluye música, danza, performance y efectos visuales, por lo que cada presentación es un acontecimiento novedoso.
5500	A diferencia de los largometrajes, para la serie Las aventuras del joven Indiana Jones, la producción se trasladó a más de treinta y cinco países diferentes en los que el héroe conoce a múltiples personajes históricos.
19539	A pesar de que la temperatura era de unos 160 grados C, se consideraba “aire frío” a efectos técnicos.
6810	; agrimensor y militar argentino, hijo del primero.
4145	Además hay varios gramáticos de construcción que operan dentro del marco general sin afiliarse a ningún programa específico de gramática de la construcción.
10321	Algunas posesiones, de propiedad privada, han sido restauradas como vivienda, habitualmente como segunda residencia, pero no son las más numerosas.
7571	A la entrada de la Iglesia, tiene una lápida escrita en castellano antiguo.
6730	Agentes antidisturbios de la Policía Nacional surcoreana, armados con fusiles Daewoo K2.
15146	Ambos nombres son idénticos, significando el tercero, un término usado por una deidad de menor importancia asociada a dos otros dioses para formar una tríada.
499	Academia Chilena de la Historia, General don Joaquín Prieto Vial.
2992	Además del grito de apertura de Belushi, la pelea de comida se filmó de una sola vez, con los actores alentados a luchar de verdad.
2868	Además de la música, Storm se interesaba por los deportes, en particular el atletismo; se postuló para un equipo amateur en Liverpool llamado Pembroke Harriers, y ganó el récord de obstáculos del Pembroke Athletics and Cycle Club.
2154	Actual trofeo, vigente desde 2009.
16807	Anteriormente el personaje de la princesa Gevherhan fue interpretada por la actriz Çağla Naz Kargı de niña.
1537	Actualmente, está destinado como Magistrado especialista de lo Social en la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.
9123	Alemania se mostró necio a compartir sus potentes sistemas de armas, o para capacitar a los funcionarios del Eje. Hubo algunas excepciones, como la estrecha colaboración entre las fuerzas alemanas e italianas en el norte de África.
3794	Además, es el director musical de la Joven Compañía de Ópera del Liceo, realizando producciones operísticas de múltiples compositores.
19749	A pesar de su entusiasmo, parece que Barton-Wright fue un promotor mediocre, y la fama de sus socios y del jujitsu eclipsó rápidamente la de bartitsu.
47	², con unos 11 km de fondo y una anchura de 20 km.
11001	Algunos miembros del jurado potenciales expresaron temor a represalias si devolvieran un veredicto impopular.
5328	Adicionalmente, las grabaciones almacenadas pueden incorporar información sobre la fecha y país de lanzamiento, el ID del CD, una huella acústica de cada pista y un campo de texto libre o de anotaciones.
4954	Además se puede disfrutar de su arte culinario, tales como el ceviche, Chicharrón y frituras de pescados tales como la corvina y el lenguado son los más solicitados.
16422	Ann Putnam, Jr., dijo que ella había visto la aparición de Lewis, aunque ella dijo que no le había hecho daño.
2079	Actualmente sus tierras son conocidas con el topónimo de Palacio.
214	Abandonó a ibn Sa’ad y galopó hacia el pequeño ejército de Hussain.
3182	Además de registrar su nombre en él 2011, Serio lanzó su tercer álbum, "Part: 3 Gansterism", que cuenta con MC Magic en 2 canciones, "Serio Come Back" y "Ill Never Forget".
14135	Alrededor de las 8:08 p.m. del 28 de agosto recibió la notificación de la oficina central de telegramas astronómicos (CBAT) de que el objeto era de hecho un cometa periódico.
7254	AIPAC tuvo que disculparse públicamente poco después por esta campaña.
5006	Además si se juega en esta modalidad, el jugador puede cambiar entre los diferentes coches patrulla del circuito que se elija.
13020	A lo largo de la década de 1970, se llevó a cabo una restauración integral del Salón Español, los barrios residenciales del castillo Superior y del Patio interior.
7525	A la edad de 16 años, Wilson se casó con su novia Freda Hood en 1951 mientras estaba embarazada.
5681	Adolfo Rodríguez Saá presentó su candidatura independiente como presidente, a la vez que Reutemann y De la Sota depusieron sus precandidaturas por el Partido Justicialista que llevó como candidato Néstor Kirchner.
14829	A Maskull le acompaña Glaémila, que, atraída por la música, ha dejado a su familia.
14496	Al terminar la guerra, por interés de Giorgio La Pira, el padre Divo se transfirió a Florencia.
16322	A nivel general cabe distinguir dos grandes unidades geográficas, integradoras de aspectos diferenciales naturales, paisajísticas y sociales.
5526	A diferencia de los Vehicons de Beast Machines, estos no son simples autómatas irreflexivos y parece que cada uno tiene una personalidad definida.
12233	Allí se sentó en meditación bajo una higuera (
12344	Al llegar a la entrada de la bahía fueron alertados de que podrían haber hasta 4 destructores alemanes, por lo que el capitán británico dejó a dos destructores cuidando la entrada y entró con los tres restantes.
5878	Aerogramas: Pliego de papel diseñado para ser doblado y armado como carta con sello impreso que circula como carta de correo aéreo.
10259	Algunas moriscas para evitar la expulsión se casaron con cristianos viejos.
14047	Alrededor de 1683, recibió algunas muestras una arcilla azulada de la parte media de un afluente del Misisipí y lo llevó de vuelta a Francia para que fuese analizado.
6077	A esto se le ha interpretado como un ajuste calendárico.
4411	Además, le pidió a Hans Kramers que averiguara si había algo disponible en los Países Bajos.
12477	Al más diestro le llaman “campeón” y esta siempre dispuesto a medir su acero con cualquiera que lo desafíe”.
5366	A diferencia de contra otras armas, solo el espesor de la coraza es lo único que los puede detener.
640	Acceso 9 de enero de 2016 Ambas acepciones coinciden básicamente con su significado en lunfardo.
4946	Además se producen encuentros de imágenes desde primeras horas de la mañana.
15588	A medida que pasa el tiempo, John y Savannah solo pueden verse esporádicamente.
13283	A lo largo de su trayectoria, Cedeño ha sido parte fundamental de historias de telenovelas lo que la ha llevado al gusto del público.
16391	Anna, una pastora protestante casada con Frank con el que lleva años intentando quedarse embarazada, recibe una oferta de trabajo como consejera espiritual en una cárcel de mujeres.
2122	Actualmente transita su segunda etapa en el club.
18100	A partir de ahí, mezclaban esos agentes con vino, usando el resultado obtenido de dos formas: o pasando el producto como si fuera una crema, o luego se mezclaba junto con la cerveza, consumiendo el remedio por vía oral.
447	Acababa de cumplir 20 años.
10212	Algunas fuentes lo discuten, dándole un reinado de once, doce o veinte años.
14822	Amartya Sen (1933-), economista, filósofo y premio Nobel indio, es ateo y sostiene que esto puede asociarse con una de las escuelas ateas del hinduismo, el Lokayata.
2290	Adela Pedrosa fue derrotada en las urnas por el candidato socialista Rubén Alfaro en las últimas elecciones municipales de 2015.
4675	Además, posee cinco grandes depósitos donde se guarda el material fuera de exposición.
18436	A partir de este punto, la CV-16 y la CV-21 se unen para ir a dar a Alcora (1-2 km.) mediante la CV-190, que después pasará de largo este municipio y continuará su recorrido hacia Lucena.
10071	Algunas de las antiguas colaboradoras de la Residencia mantuvieron sus puestos, como la secretaria Eulalia Lapresta, Lucía Calvillo y la bibliotecaria, Enriqueta Martín.
16621	Ante esta infracción menor de las prerrogativas comerciales, Venecia situó en Ferrara a un funcionario de alto cargo, un visdomino, Visdomino proviene del término latino vice-dominus, esto es, "vice-señor".
8617	Al conjunto de relaciones espaciales y particularidades territoriales del mundo mapuche en el plano del Nag Mapu (mapudungún: Tierra de abajo), se le denomina Meli Witran Mapu.
13109	A lo largo de los años, habían surgido divergencias considerables en práctica y organización.
9511	Al final de la temporada el equipo que más puntos logró se proclamó campeón.
12438	Al lograr su libertad (
12935	A lo anterior se sumó la temperatura de 37,7 °C en Anaheim ese día, que provocó que se fundiera el asfalto en algunos sectores de Main Street U.S.A., dificultando el paso a las personas.
11364	Al igual que el primer juego, Star Wars: El Poder de la Fuerza usa Havok, Euphoria y Digital Molecular Matter.
1617	Actualmente forma parte del colectivo de pintores ARGA (Asociación de Artistas Plásticos Gallegos).
16954	Antes de desfallecer, Indy comprueba que Albrecht Von Beck sigue con vida, tuerto y luciendo horribles cicatrices en la cara.
16100	«Andoas, bajo río Pastaza, Ecuador (actual Perú); la localidad precisa no está definida».
7437	Al aceptar el trabajo, Joe se infiltra en un burdel para patrocinadores adinerados, cuya dirección fue recibida por Votto en un mensaje de texto anónimo.
5989	A este evento también se le denominó Sudamericano Juvenil C por participar seleccionados juveniles del 3º nivel.
7220	Aimee Semple, siguiendo los pasos de sus padres adoptivos, se mantuvo activa en el Ejército de Salvación.
7049	Ahora está estudiando en la universidad.
5012	Además sobre este sector una empresa local pondrá plantas y flores de distinta especie para darle una vista muy especial.
18387	A partir de esta fecha, obtuvo la cátedra de Terapéutica, Materia médica y Arte de recetar.
18814	A pesar de algunas diferencias ideológicas, Moscú se interesó en ganar posiciones estratégicas importantes mediante la ayuda económica y militar a los movimientos revolucionarios en el tercer mundo.
7620	A la izquierda de las citadas dos ventanas, se abre otra pequeña, recercada de sillar.
18038	A partir de 2010 Roldán volvería a tocar con Cruel Adicción alternado esto con su rol en Logos; para esta ocasión el guitarrista estaría acompañado por Marcelo Ponce, Walter Scasso (compañeros de Logos en ese tiempo) y el cantante Lucas Gerardo.
2267	Adaptadas a condiciones de sol, las hojas delgadas no permiten que el viento y el paso de los animales desgarren la lámina.
7020	Ahora el muchacho había encontrado su tesoro.
8854	Al día siguiente, después de que Nathan intenta cosechar sus tomates, que se han vuelto deformes y no comestibles, él y Theresa pelean cuando la señal de Internet vuelve desaparecer y pierde un cliente.
15154	Ambos organismos harán un amplio uso de la distribución GNU/Linux Debian y de aplicativos como Thunderbird y Firefox.
19750	A pesar de su escrito legendario, Passio es en parte correcto ya que sus hechos coinciden con la invasión lombarda.
13456	A los 8 años de edad, Shannon comenzó a tocar con Disirt Tola, una banda de County Clare.
10308	Algunas personas percibieron que el nombre del personaje era un estereotipo de esclava, ya que el personaje era una sirvienta de clase baja al servicio de un adinerado hombre de raza blanca.
19584	A pesar de que Phoebe y Mónica son muy cercanas, Phoebe a menudo la encuentra competitiva y con un comportamiento fastidioso.
1169	Actualizado al 14 de noviembre de 2019.
10740	Algunos de sus versos fueron publicados en el libro Tres Barojas.
7931	Al año siguiente recibió una invitación para actuar en el IV Encuentro de Peñas Flamencas de Almería, celebrado en el Hotel Playadulce de Roquetas de Mar, donde compartió escenario con Triana Pura, y en la II Noche Flamenca de Roquetas de Mar.
18552	A partir de la década de 1970 se levantó, en su lugar, un nuevo y moderno templo parroquial de estilo eclético o posmoderno bajo el diseño de Eduardo Gascón.
12849	Al no haber cumplido su objetivo, fue cesado del club.
5606	A diferencia de sus colegas indigenistas, formados en la Escuela Nacional de Bellas Artes de Lima, Urteaga fue un artista autodidacta y desarrolló la labor central de sus pinturas en Cajamarca.
13573	A los pies se encuentra una portada del siglo XIV, de tres arquivoltas, presidida por la Virgen con el niño, que son adorados por dos ángeles.
16615	Ante el temor, Wells tiene redes de tiburones instalados.
14084	Alrededor de aquel tiempo, se construyeron la Puerta del Este, la Puerta del Sur, el campanario y el Jizō Hall.
4533	Además, mantendría su cartera ministerial sobre la transición ecológica, si bien se aumentarían sus funciones en todo lo relativo al Reto Demográfico.
12955	Al oír cómo los dos eunucos habían convertido a su ama a la vida de la virginidad, el obispo va a la casa de Domitila y le impone el velo de la consagración.
15233	Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes a menudo tienen la cabeza más blanca.
16444	Año III, Nº 671. - Moreno, María: "Encuentro con un hombre notable".
10123	Algunas descripciones de barcos antiguos, al indicar las dimensiones principales de una nave, hablan de largo, ancho y alto.
6292	A finales de año Ron Chávez visita el país para brindar un segundo taller de improvisación.
16114	Andrea Sánchez fue reemplazada por Kimberly Rodríguez.
541	A cambio, el Ayuntamiento se comprometió a mantener la Biblioteca abierta al público en la sede de la entidad.
2285	Adelaide Herrmann nació como Adelaide Scarcez (también deletreado Scarsia) en 1853 en Londres.
8341	Alberto Giraldo Jaramillo, quien tomó posesión de la diócesis el 14 de junio de 1977.
12591	Al mismo tiempo, desde que se convirtió en padre, ha reconocido lentamente cómo le ha afectado su pobre estilo de crianza.
6753	Agnes y Héctor revisan un proyecto en el que Coreman ha estado trabajando, que controla la actividad cerebral en tiempo real y cómo reacciona a diferentes emociones.
14370	Al ser todavía muy pequeña, es de color blanco, con la espalda grisácea y la cabeza parcialmente negra.
11882	Allí en Harvard, Feigen fue una de las solas 32 mujeres de esa Escuela de Leyes entre 565 compañeros.
12480	Almeda se casó con el actor turco Tolgahan Sayışman el 14 de febrero de 2017 en Los Ángeles.
5288	Adicionalmente, de los cientos de casos, hasta el año 2006 solo se habían realizado tres condenas, habiendo escepticismo acerca de su integridad.
16631	; ante estas expectativas el presidente Wilson decidió retirar a su ejército.
3228	Además de ser un fanático coleccionista de arte, Abraham Willet también fue un bibliófilo.
7492	A la derecha un grupo conformado por múltiples soldados se protege de las flechas que el personaje de la izquierda lanza.
7546	A la edad de 8 años Diop fue prometida al hijo del mejor amigo de su padre, pero la boda no fue planificada hasta mucho más tarde.
13487	A los cuatro años de edad, se fue a vivir a Santa Marta para llevar a cabo sus estudios de primaria en el Colegio Divino Niño, y el bachillerato en el Colegio La Presentación.
3650	Además, en 2010 puso en marcha un club nocturno llamado Kanaloa.
18529	A partir del 4 de septiembre de 2009, una filtración completa del álbum comenzó a extenderse en varios blogs y foros de Internet.
17188	Antes de que Calavera pueda matar a Rogers, los poderes de Kobik reducen la edad de Rogers a la fuerza física, lo que le permite al Capitán derrotar a Calavera.
7638	A la larga, los cambios alostáticos pueden no ser adaptativos, ya que el mantenimiento de los cambios alostáticos durante un período prolongado puede dar como resultado desgaste y deterioro, la llamada carga alostática.
10238	Algunas instrucciones, como por ejemplo MARK y SOB, no se implementaron en todos los modelos de PDP-11.
5591	A diferencia de su contraparte de cómics, Delgado es útil, particularmente con Tyrone, y trata de disuadirlo de pensamientos negativos.
10505	Algunos biólogos tratan de explicar dichos comportamientos en términos de cooperación para la supervivencia o de conductas excepcionales poco significativas.
5284	Adicionalmente con sus 317 Goles marcados en River, es el Máximo Artillero de la historia del Fútbol Argentino repartidos en Copas nacionales, Internacionales y Primera División.
6	''1717-1981: población de hecho; 1990- : población de derecho.
12260	Allí también entabló relación con Augusto Burgos, redactor y colaborador en revistas como Revista Mensual de Agricultura, El Fomento, Miscelánea o el Boletín de Agricultura, Industria y Comercio.
14581	Al tiempo de fallecer se encontraba trabajando en dos proyectos con libro propio y coproducción con México y con Chile: Oliver en las Pampas, sobre el viaje del cómico Oliver Hardy a la Argentina, en 1913, y Las lloronas.
18259	A partir de entonces, se le tuerce totalmente la carrera al ciclista holandés.
13932	Al principio no parece ser muy confiable, pero con el tiempo, obtiene la destreza para ser maestro.
4513	Además, los servicios de telefonía (móvil, fija y pública) e internet son brindados por la estatal empresa de Kölbi adscrita al ICE, así como por entes de capital privado como Tigo, Claro y Movistar que tienen injerencia en el mercado celular o de la red.
18866	A pesar de ello, era lejos de lo necesario para llevar a cabo una guerra: en noviembre, solo un combatiente de cada tres estaba armado y esta proporción subió a dos de cada tres al interior de Palmach.
7866	Al año siguiente fue campeón de la Liga Checa con el Nymburk.
2519	Además, con su alto contenido en azúcar se asemeja a los vinos dulces de Austria.
8918	Al día siguiente, Kat, Jorge y Noble 6 enfrentan al Covenant en territorios áridos luchando y destruyendo varias torretas covenant.
18359	A partir de ese momento, su mamá (
16640	Ante esta situación, Josefa Ortiz de Domínguez mandó avisar a Allende para que los involucrados se pusieran a salvo.
1715	Actualmente la inseguridad del método impide la utilización de este tipo de bloqueo.
2002	Actualmente se le conoce como Super Stereo.
9662	Al final Hejduk no tomó represalias, y Ramírez no fue reprendido.
10339	Algunas reservas se estropean por largo almacenamiento resultando inútiles para su uso.
3778	Además es continuo el entrenamiento en habilidades como el patrullaje, para saber moverse en el campo y zonas urbanas con la máxima seguridad y evitando ser descubiertos.
12284	Allí trabajó en un proyecto de ingeniería militar con un sistema de radares.
9440	Al final de la actuación todos los miembros se fundieron en un abrazo conjunto que se convirtió en una de las imágenes más famosas del concierto.
17799	Aparte de eso, numerosos familiares de Victoria a menudo visitan la casa.
18252	A partir de entonces se fundaría el marquesado, quedando el señorío suprimido.
6922	Ahí se instalaron en una colonia modesta llamada Pueblo Nuevo.
1030	A continuación Tommy empieza un nuevo duelo sin revelarse el final.
9065	Alejandro envió su flota comandada por Anfóteros, quien liberó a Creta.
17877	Aparte de señor de Gondar también lo fue de São Salvador de Lafões.
1547	Actualmente está exclusivamente listado para la PlayStation 3, con la versión de Xbox 360 planificada para diciembre del 2011, pero fue cancelado.
6898	Ahí idean un plan para recuperar su casa.
17906	Aparte que señalaba que la mayoría era propiedad de empresarios pertenecientes a la clase media, todos de raza blanca, les reprochaba la forma desmesurada en que resaltaban los crímenes del país, sin profundizar en la realidad de los hechos.
1107	Activision emitió eventualmente un ultimátum para que el proyecto estuviera finalizado en cuestión de meses, el 15 de septiembre de 2004.
12569	Al mismo nivel que los dos colectivos anteriores aparecen los grandes narradores eróticos de la época (
9063	Alejandro de Humboldt ponderaba también la calidad del trigo que se sembraba en el área.
17784	Apariciones y goles actualizados al 22 de septiembre de 2020.
18897	A pesar de ello, se decidió a hacer el viaje, lo que le costó su puesto de trabajo.
3495	Además, el entrevistador debe fomentar que el testigo no caiga en un agotamiento de su memoria restableciendo el contexto del evento o recordando los eventos en diferentes órdenes y la visualización de la escena evento desde diferentes perspectivas.
7998	Alan Phillip Gross es un trabajador social y un profesional en desarrollo internacional estadounidense.
1423	Actualmente es comentarista de varias empresas independientes.
13949	Al principio se lleva a matar con Tatsuya, pero termina por llevarse bien con él.
9138	Alem se lo pidió encarecidamente.
14617	Al transformar la trama política de la historia veterotestamentaria en una investigación psicológica, le da al personaje de Judith una sexualidad y una belleza fatal para los varones que la rodean.
17542	Anualmente los deportes gaélicos se miden con otros deportes nacionales similares según unas reglas intermedias acordadas conjuntamente.
15346	A mediados de la década de 1950 la mayoría de las referencias al método de Gauss-Jordan se encontraban en libros y artículos de métodos numéricos.
14713	Al ver obras de arte en un experimento, los participantes en un contexto individual calificaron el arte en una secuencia de mejora significativamente más alta que cuando los objetivos se presentan en una secuencia en declive.
3213	Además de ser escritor, García Lorca era pintor también.
8014	A la par, el desarrollo portuario de Guanta, llevó a una fusión con Puerto La Cruz, siendo ésta Parroquia de la misma hasta 1992.
8099	A las 15:15 una nube en forma de embudo empezó a descender hacia el suelo.
13386	A los 15 años de edad empezó a aparecer en el programa La movida de los sábados como bailarina.
1966	Actualmente se encuentra trabajando en nuevas canciones con sus productores, Rodrigo Méndez y Ezequiel Bauza.
8065	A las 02:11, un torpedo impactó en el lado de estribor del Honolulu, haciendo un agujero en su casco.
2878	Además de la política electoral, El Norte Catalán apoyó diversas iniciativas sociales.
221	Abandonó la entidad en 2009 acogiéndose a una jubilación anticipada a los 55 años, con una pensión anual de tres millones de euros.
10422	Algunos afloramientos rocosos del parque están propuestos como «
6930	Ahí trabajó para el Ministerio del Petróleo durante casi una década, entre 1964 y 1973.
13186	A lo largo del tiempo sufrió varias modificaciones en su régimen orgánico funcional, dependencia Y sobre todo en su Nombre.
13688	Al parecer sólo participaron unas 12 personas en la elección.
17086	Antes de la publicación del mismo, Ozzy anunció su retiro de la música, argumentando que las giras lo tenían exhausto.
14540	Al término del conflicto los aparatos sobrevivientes fueron devueltos a Francia, donde reanudaron sus misiones normales de entrenamiento.
14171	Al regresar a Francia, realizó estudios de historia del arte en la Sorbona y disfrutó de una destacada carrera literaria.
10397	Algunas vienen en dispensadores que pueden reponerse con recambios.
8094	A las 13:00 horas, falleció el oficial Ensign Arley y alrededor de las 13:30 cayó el primer oficial, Montalembert.
19915	A pesar de todo, su ingenio y su aguda mente deductiva le han sido muy útiles.
8659	Al contrario del Tipo 66 (แบบ ๖๖) siamés, este fusil es un Tipo 38 estándar calibre 6,5 mm que fue enviado como asistencia militar desde Japón a Tailandia en 1940.
2058	Actualmente son aproximadamente 80 los cineastas, ganadores del Ariel de las tres últimas entregas, quienes –además de los Miembros Honorarios y los Miembros Activos de la Academia- tienen derecho a integrarse a los Comités de Elección.
16435	Año 2008: los oftalmólogos Bashir el-Hayek y Joan Castellví llevan a cabo el primer trasplante de córnea de la historia del centro.
9391	Al final, Berta se acaba ilusionando de nuevo con la actitud de su marido, aunque este se acaba aburriendo de volver a empezar una vida monótona de paseos y misas.
206	Abandona la estación para visitar a su familia.
5013	Además, solo algunos de sus dientes estaban curvados y con bordes de sierra, a diferencia de los de la boca de los terópodos posteriores.
13620	A los veintitrés años obtuvo su primer trabajo como asistente de dirección.
10312	Algunas personas se refieren a este plato como fritter (buñuelo), aunque este nombre resulta confuso.
19684	A pesar de ser una especie protegida, la pesca ilegal del Pez Loro está poniendo en peligro el equilibrio de los ecosistemas tropicales.
5155	Además, toda la quebrada es (
2252	Adams, nativo de Trenton, Nueva Jersey, comenzó a tocar jazz cuando era preadolescente.
12190	Allí se encuentran la presidencia, las gerencias, el departamento de comunicaciones y la dirección de las divisiones menores.
1992	Actualmente se han activado otras luchas como la de los vecinos de la Palmera contra las cocinas fantasma y se está formando un esparcimiento en el barrio.
12004	Allí jugó durante dos temporadas, siendo uno de los últimos hombres del banquillo.
4433	Además, Longino subraya que los escritores transgresores no son necesariamente tontos descarados, incluso si toman riesgos literarios que parecen "audaces, sin ley y originales".
14240	Al retornar a Guatemala tras concluir sus especializaciones, las colaboraciones al No Nos Tientes volvían a salir de nuestras manos.
15234	Ambos sexos tienen aspecto similar.
11863	Allí, el mecánico fue atada a una silla, amordazado con cinta adhesiva y luego le dispararon en la cabeza.
13613	A los tres se les dieron nuevos nombres.
17759	Aparentemente fue atacado de forma tan grave que le provocaron un estado de coma (kayfabe).
1211	Actualmente aún se encuentran en pie las obras gruesas de la estación de ferrocarriles, además de una torre de agua; la estación poseía una vía principal y dos vías locales.
9334	Alexey el moonshiner es arrestado por el asesinato de su Sunka.
15878	Amomyrtus meli fue descrita por (
16168	Androlyperus nigrescens fue descrito científicamente por primera vez en 1906 por Schaffer.
7289	A izquierda del cuadro, se ven dos figuras tímidas y reservadas.
8925	Al día siguiente, la I División de Lynch se dirige hacia el puerto del Callao.
19250	A pesar del boicot opositor, 62.207 personas ignoraron el llamado a la abstención de Tubman y votaron por él de todas formas.
5468	A diferencia del libro, la película no empieza justo donde acaba Flores en el ático, sino que se salta diez años, hasta 1970.
13290	A lo largo de su trayectoria obtuvo gran cantidad de títulos y méritos.
3352	Además de una serie de novelas sobre la base de su juventud, el James joven, escrito por Charlie Higson.
13718	Al percatare de lo que yacía en medio de las astillas del tronco, el padre sin meditar un segundo, metió las manos en donde su hijo se disponía a dar el próximo hachazo, deteniéndole de golpe.
17838	Aparte de las naturalezas muertas y los paisajes, el trabajo de su vida visible consiste principalmente en retratos o bustos y esculturas de hombres, mujeres y niños.
6056	A esto hay que añadir que el sujeto responsable de sus afirmaciones es siempre la Iglesia.
18750	A pedido de la Congregación, ella contestó a una serie de preguntas relativas a errores señalados en la Notificación de 1995.
1853	Actualmente, para permitir la escalada de privilegios a aquellos usuarios y grupos que así lo requieran, estamos usando el paquete op, ya que permite añadir y quitar privilegios de administración por aplicación de manera sencilla.
8045	A la puerta principal se accede por un portalón de arco de medio punto.
6872	Ahí comienza a escenificarse una batalla en la que se lanzan harina, polvos y cohetes.
3729	Además en la página Rotten Tomatoes la clasificaron con un 18% de aprobación de un máximo de 100% obtenible.
18461	A partir de finales de invierno se llena de hielo que por lo general no se rompe hasta agosto.
14148	Alrededor del patio se sitúan las salas y habitaciones.
19586	A pesar de que prefiere permanecer incógnito, y guarda su identidad cuidadosamente, sus creaciones distintivas se pueden ver en muchos lugares muy visibles en más de 65 ciudades de 33 países.
10705	Algunos desarrolladores individuales (
4132	Además, hay que tener en cuenta que Laver no pudo participar en los torneos de Grand Slam entre 1963 y 1967 por su condición de profesional.
720	A Chun se le recuerda que sus acciones para salvar al Kun están condenando a las personas de su propio mundo; ella trata de ayudarlos a evacuar de la inundación, pero es rechazada por todos, incluida su madre.
6847	Agustí Canals aporta sus individuales y sencillas meditaciones sobre el tema para visualizar la interacción social.
18503	A partir del 2007, ha ocupado cargos en diversas instituciones culturales en México y Estados Unidos.
15250	Ambos temas fueron recopilados en un nuevo álbum que llevó por título Gia & Ante Gia: Collector's Edition.
7978	Al año siguiente su equipo descendió, pero él se mantuvo firme con un desarrollo que hizo que algunos clubes lo observaran con intenciones de contratarlo.
15485	A medida que el desarrollo de una versión nueva progresa, el desarrollador comparte su estatus regularmente.
13036	A lo largo de la historia, han existido muchos irlandeses notables.
5599	A diferencia de su padre, se unió a la revolución para evitar caer en manos de la justicia, pues se le buscaba por haber asesinado a un hombre de apellido Chávez.
1675	Actualmente la banda se encuentra trabajando en el que será su primer álbum.
10197	Algunas flores de piedra se encuentran dispersas en la base del pedestal, como si el ángel los hubiera dejado caer atrapado por el dolor en un momento de desesperación.
5370	A diferencia de ellos, Sternen prefería el arte figurativo, y su trabajo consiste principalmente en retratos y desnudos femeninos.
13878	Al principio el la rechaza, siguiendo el mandato del celibato impuesto por la Iglesia Católica.
16047	Ana Ojeda opinó que “se ha dicho que los escritores de Florida son vanguardistas que miran a Europa y no tienen preocupaciones sociales, mientras los de Boedo viven las cuestiones sociales, pero son literariamente conservadores.
3723	Además en la entrevista indicó que Nicholas Sokolow le había sido infiel con otra mujer.
5044	Además, su padre es el director ejecutivo de Boryung Medience, una empresa farmacéutica.
6249	A finales de 2009, lanzaron su tercer álbum, Brush the Scar Lemon; en 2011, lanzaron su cuarto álbum, Supernova y en 2012, lanzaron su quinto álbum Crack Star Flash.
18322	A partir de ese momento, la novela fue reeditada en numerosas ocasiones, aunque por razones editoriales se le cambió el título original por el de la película.
4166	Además incorpora refinamientos estéticos como el friso del entablamento con grutescos o el clasicismo de la portada plateresca que muestra los escudos del señor Francisco de los Cobos y doña María, sus promotores.
9536	Al final del episodio, Kate lleva a su amiga Mochila a la ciudad para repararla y rediseñarla.
17256	Antes de salir de la escuela para efectuar estas actividades ninguno de este grupo de primer año sabía con precisión a dónde iban ni por qué.
8526	Al comenzar la Primera Guerra Mundial, prácticamente todos los buques de la Escuadra de Asia Oriental se dispersaron por las colonias isleñas para realizar misiones rutinarias.
1224	Actualmente colabora con la revista Sudestada (Órgano del Peronismo militante).
8475	Al caudal de corriente (cantidad de carga por unidad de tiempo) se le denomina intensidad de corriente eléctrica (representada comúnmente con la letra I).
379	Abravanel fue uno de los primeros directores que grabó una integral de las sinfonías de Gustav Mahler, con la Orquesta de Utah.
10042	Algunas de estas "colaboraciones" son en realidad más complejas: Massinger revisaba obras antiguas de Fletcher y otros, etc. Es decir, no se trataba de que Massinger, Fletcher, Ford, y Rowley o Webster se pusieran juntos a escribir una obra de teatro.
7828	Al año siguiente, Cundari y Zanni formaron el estudio Memory Records y volvieron a publicar Chinese Revenge.
19038	A pesar de esto tuvo que jugar la Promoción con Argentinos Juniors (que se encontraba en la B Nacional) y el cuadro cordobés cayó derrotado, por lo que perdió la categoría.
18161	A partir de dicha investigación que se conecta con la del caso Cascadas aparecen nuevos antecedentes de otros delitos ahora vinculados con el pago de facturas y boletas falsas para financiar a políticos y sus partidos.
2816	Además de la agricultura, la silvicultura también aparece como una actividad importante en el condado.
6452	A finales de marzo y principios de abril de 1945, unidades del ejército yugoslavo montaron una ofensiva general en todos los frentes.
10645	Algunos de los argumentos del decreto fueron que la ley que legaliza a los trapitos es inconstitucional y que socava “el principio de libre disfrute” del uso del espacio público.
1698	Actualmente, la empresa, además del comercio especializado, ofrece servicios financieros.
1128	Acto seguido, construye una máquina para amplificar sus poderes y chantajear al mundo para crear una nación mutante.
42	$250,000 escondidos en una de las llantas mientras deja al conductor, Ximenez, atado pero vivo.
15208	Ambos se convirtieron en padres en febrero de 2013.
10660	Algunos de los cuentos incluidos en este libro han sido premiados en concursos literarios.
11713	All Gigs la describió como "fresca, con ritmo, moderna, veraniega" y "llena de ritmos y voces distintivas".
18720	A partir de su llegada, comienzan a ocurrir hechos más que extraños.
5002	Además, si hiciera falta que la Corona enviase tropas para sojuzgar a los indígenas, serían puestas bajo el mando de van Olmen.
18013	A partir de 2003, Nakamura comenzó a construir un canal de riego en el distrito Khewa (Kuz Kunar) de la provincia de Nangarhar, el canal Marwarid.
9592	Al final de su carrera incluso había quien se anticipaba al remate de sus chistes y lo gritaba en voz alta durante sus actuaciones.
19917	A pesar de todo sus intentos de ir más allá con Lucien resultan infructuosos.
17635	Aparece en racimos directamente sobre el tronco a lo largo de todo el año, con un pico entre julio y diciembre.
9100	Al elegir las formas, Shakespeare relaciona la poesía con el personaje que la usa.
805	A comienzos del verano de 1167, el ejército bizantino dirigido por Andrónico logró forzar una batalla contra un gran ejército húngaro cerca de Sirmium.
8866	Al día siguiente, el 4 de junio de 1943 las fuerzas armadas derrocaron al gobierno fraudulento de Castillo, el mismo día en el que iba a anunciar la candidatura de Patrón Costas.
3087	Además del Premio Nacional de Música en España en 2014, fue galardonada en 1992 con el Premio Bernd Alois Zimmermann.
11042	Algunos otros métodos no se detallan el presente artículo.
6150	A fecha de junio de 2016, había 113 hoteles en Cisjordania con una capacidad de 6.710 habitaciones y 14.798 camas.
2111	Actualmente trabaja como profesor de la universidad ESAN, enseñando el curso de Globalización y Realidad Nacional.
13159	A lo largo del río Khwai es posible encontrar diversos animales tales como leones, elefantes, hipopótamos, y un largo etcétera.
19851	A pesar de su virtual abstención ante cualquier tipo de doctrina religiosa formal, persisten confesiones de esta tradición, especialmente en Europa, que se identifican a sí mismas como cristianas, o incluso como protestantes.
19620	A pesar de que tanto Salernitano como da Porto afirman que sus historias están basadas en hechos históricos, apenas hay evidencias que puedan confirmar esta aseveración.
4863	Además, se fue el sencillo con mayor cantidad de ventas del 2009 en el Reino Unido.
4641	Además participaron algunos abades, superiores o maestros de grandes órdenes religiosas (
5167	Además, trabajó para la compañía Goodrich-Euzkadi de 1947 a 1952 como capataz y más tarde como agente viajero.
921	A continuación, la empresa pondrá a prueba este proceso, con diferentes tipos de aceites vegetales, en otras refinerías, y, por último, que analizará los resultados.
3125	Además, dentro de la bobina se crean corrientes inducidas cuando está sometida a un flujo variable.
14178	Al regresar a la NF, Pearce se convirtió en editor de Nationalism Today, que apoyó la línea de Soldado Político dentro de la NF.
10157	Algunas especies de Naegleria nunca desarrollan la forma flagelada.
4343	Además, las composiciones tienen la repetición de los típicos temas del rock, pero con el uso de sutiles cambios en la batería y el ritmo para hacer un sonido único.
18003	A partir de 1997,Nelson comenzó a trabajar en publicidad comercial.
12526	Al menos el atentado contra la torre fue reivindicado por ETA-pm.
8219	Al atardecer, los cartagineses decidieron regresar al puerto.
7568	A la edad de treinta y cinco años Gómez de la Serna ya era conocido en el mundo literario y periodístico de la época.
6698	Afrotizea mashuana fue descrito científicamente por primera vez en 1895 por Jacoby.
17548	Anualmente se matriculan unos 7000 alumnos de primer año para completar el total de 38.000 estudiantes, de los cuales cada año se gradúan 3.500 y 900 reciben su título de doctor.
11589	Al iniciar la temporada 1967/68, Rocco fue enrolado nuevamente por el Milan con el cual conquistó otra vez el scudetto y, en el mismo año, la Recopa.
3176	Además de que se le culpa de la muerte de la supuesta asesina (Maria Ross) de su mejor amigo, siendo esto un plan entre varios de los personajes para que una inocente no pagara por una muerte que no había cometido.
17037	Antes de la cita mundialista, el equipo jugó dos amistosos.
19151	A pesar de la instalación de frenos aerodinámicos de picado en el intradós, en una de las primeras recuperaciones de la maniobra de picado, se produjo un fallo en la estructura de la cola y el avión se estrelló.
766	A comienzos de 2010 fueron reconocidos por el club y por las personas jurídicas debido a la gran cantidad de firmas que se logró conseguir por los socios y así apareció su movimiento Independiente Místico.
10376	Algunas veces depende de la edad de la planta.
14332	Al ser hermanos trabajan juntos en varias ocasiones para tratar de destruir a los habitantes de MainFrame, aunque es más común que se traten como enemigos y traten de destruirse el uno al otro.
7100	Ahora mismo se encuentra en el hospital intentando recuperarse para seguir con su vida normal siendo ayudado por Paco, aunque esta no sepa que él la atropelló.
14512	Al terminar sus estudios hubo de servir como voluntario durante cuatro años en su diócesis.
16049	Anarkia, por su parte, se mantiene en Basauri hasta el número 9, en que Arkadia desaparece.
11461	Al igual que los críticos, las reacciones de la audiencia a que el teléfono ha sido muy positiva.
8615	» al conjunto de los elementos que les permiten bucear, atribuyendo individualmente un nombre a cada uno de dichos elementos («
19953	A Pier Grutte también se le atribuye la acuñación del viejo lema frisón "Leaver dea as slaef" ("Mejor muerto que esclavo").
9811	Al final, The Big T concluye que "Todos están en la Tierra", "Todos están esperando" y "Todos nos convertiremos en su almuerzo si no hacemos algo y actuamos"
7207	A igual que en humanos, el examen de las heces no es fiable, ya que los huevos no son detectables antes de 8-12 semanas después de la infección.
9976	Algunas aplicaciones de estos datos son la capacidad de producir mapas geológicamente detallados, localizar fuentes de energía natural y predecir posibles desastres naturales causados ​​por los cambios de las placas.
2289	Adelantó sus estudios de bachillerato en el Seminario Menor y su formación de Filosofía y Teología en el Seminario Mayor de esta ciudad.
16027	Analizando la franja demográfica de los 18 a 34 años, Padre de familia fue el programa más visto de la semana de esa franja, y duplicó la audiencia media de Fox en esa franja horaria.
1379	Actualmente el torneo se llama Liga DIRECTV por motivos de patrocinio.
12370	Al llegar al ocaso de su vida, Nasser Ali, recuerda durante su agonía que rezaba constantemente por ella para que no muriera.
6915	Ahí, Sebastían alternó sus estudios académicos con los musicales.
4900	Además, se incluyen capítulos "no contados" y se utilizan animaciones dibujadas a mano con eventos de tiempo rápido, principalmente para llenar los vacíos entre los capítulos del juego.
11435	Al igual que la sala de 1975, está ocupada por una amplia variedad de puestos.
18277	A partir de esa revelación, Valeria tiene una idea fija: encontrar a su madre.
3759	Además, era aceptado en aquella época que las mujeres eran especialmente capaces de provocar la simpatía de los jueces.
8358	Al borde de pasar, le fue diagnosticado el sacrificio, del que debió ser amputado de una pierna para cortar con su enfermedad.
15631	Amenaza de daño corporal es la forma de Rei de imponer el orden en el aula, con Himeko como su víctima habitual.
2695	Además de español e inglés, ha tomado clases de francés, pues es en París donde algún día le gustaría trabajar.
7941	Al año siguiente, se adoptó el nombre actual y se establecieron entre una y tres neutralizaciones por carrera.
18616	A partir de la versión 4.0 la aplicación permite al usuario la toma de vídeos con una duración máxima de 1 minuto.
13851	Al principio de los años de 1880 se creó el Deutscher Kolonialverein, y tuvo su propia revista en 1884, la Kolonialzeitung.
13253	A lo largo de su historia funcionó en varios edificios, hasta que en los '90 se instaló en su ubicación actual, en en edificio junto a la Ruta Provincia N° 11, en Barrio El Cruce.
15112	Ambos juegos le dan a Wolverine un porcentaje de su salud disponible, siempre comenzando en el 100%.
19310	A pesar de los cambios, con los cuales Ralston se sintió incómodo en un inicio, él sostiene que el resto de la película es "tan exacto que es lo más cercano a un documental".
11152	Algunos surrealistas pensaron que Goya, como hacían ellos, exploró intencionadamente el mundo de los sueños.
4604	Además, obtiene un cupo en el próximo Torneo Regional Regional Amateur, si aun no se hubiese clasificado.
882	A continuación, define su medida estética de la belleza de un objeto como "O/C".
11190	; algunos últimos títulos publicados en los últimos años de aporte al sistema no lo fueron.
16973	; antes de esa fecha, era simplemente conocido como Júpiter IX.
4424	Además llevaba un impresionante número de goles anotados con 78, por 40 recibidos.
7635	A la larga, el perdedor fue Carlos XII.
8911	Al día siguiente, Howard asiste a una reunión con la junta directiva de su compañía en la que Whit, Claire y Simon presentan las imágenes de sus encuentros con Amy, Raffi y Brigitte, sin ellos en el vídeo.
5801	A efecto se creó la Fundación El Larguero en el ño 2004 con el objeto de reivindicar y dinamizar todos los valores positivos que representa el deporte, a través de las distintas iniciativas, actividades, escuelas o torneos.
18305	A partir de ese momento el pueblo tubo un patrón en el que hoy en día se le conoce como el Señor de las Tres Marías.
15163	Ambos países han buscado otros socios internacionales para establecer lazos con ellos.
10877	Algunos grupos de activistas se han opuesto al sistema por considerar que perjudica la privacidad de las personas.
11135	Algunos sistemas VASCAR han incluido la capacidad de establecer una distancia específica, lo que permite que un oficial de tránsito evite tener que medir cada vez que se controló ese tramo de la carretera.
17205	Antes de que empiecen las lluvias se acostumbra sacar por las orillas de la población al “Señor de los Rayos” en hombros y forman una peregrinación, pidiendo que llueva sin tempestades para que sus cosechas sean abundantes y provechosas.
6062	A esto respondió Solimán que bajo su mandato Ibrahim jamás sería condenado a muerte, pasara lo que pasara.
14678	Álvarez Lopera, «La Junta del Tesoro Artístico de Madrid y la protección del patrimonio en la guerra civil», en Arte protegido, p. 41.
7180	“Ahora van a decir que soy la Yuma chilena”, explica la mujer que, una década después de su debut como la colegiala de 'Ámame', sigue sin necesitar una pizca de maquillaje para verse ‘insoportablemente bella’.
4852	Además se establece como cabeza del Estado y del Gobierno al Presidente de la República.
3913	Además es viudo y tiene una hija.
14901	Ambas hechiceras se encargaron de cuidar y atender al rey en sus últimos momentos.
2910	Además del asesinato de César Pinilla, por el que fueron condenados integrantes del "Andoni Campillo"; se produjo también ese año un asesinato que permanece sin esclarecer.
7687	A la mañana siguiente, Eleanor descubre su campamento e intenta persuadir a Zak para que vuelva con ella.
16857	Anteriormente Liam fue interpretado por los actores Sonny Bottomley de 1998 a 1999, por Jack y Tom Godolphin entre 1999 y 2000, por Gavin y Mitchell Vaughan en 2002 y finalmente por Nathaniel Gleed de 2002 a 2004.
15109	Ambos jardineros fueron responsables de la creación de los jardines ornamentales.
346	Aborda a Eliot, que todavía quería matarlo, y le promete un nuevo empleo.
11294	Alicia llega al campamento del grupo de Annie y lucha por convencerlos de que se vayan.
15869	A modo de ejemplo, en un shoin, el arreglo floral en el tokonoma es indicativo de la riqueza relativa del huésped, el huésped sin embargo se sienta con la espalda a ella, ya que no está pensado para su disfrute.
13735	Alpha y los demás se ponen rápidamente las máscaras para que puedan tratar de atraer a la manada.
7321	A juzgar por las edades de sus hijos, Hokusai debió contraer matrimonio en torno a la edad de 20 años.
4709	Además, proporciona la captura o entrada de información que puede devolverse al sistema de presentación y luego almacenarse o procesarse según sea necesario.
16784	Anteriormente a la construcción de este mercado, en el siglo XVI la comercialización de carnes y hortalizas se realizaba en la plaza del Fresco.
168	" Aaron está en la casa de Rick preparándose para una carrera para recoger suministros para su ofrenda semanal a los salvadores, se dirige a las escaleras para dejar que Rick tenga un momento privado con Michonne antes de salir a la carrera.
17326	Antes de Triplemanía, Silver King apareció en una función del CMLL iniciando así la invasión TNA, él junto con Electroshock y Último Guerrero luchaban contra otras parejas de CMLL.
6470	A finales de octubre del 2005 se anunciaron las fechas del tour, y las entradas salieron a la venta el 4 de noviembre de 2005, aunque la pre venta inicio dos días antes.
4599	Además, normalmente usa sus habilidades psiónicas para leer las mentes de sus oponentes durante situaciones de combate (incluso mentes altamente entrenadas como las de Wolverine y Elektra), lo que le permite predecir y contrarrestar todos sus movimientos.
9248	Al estar en cautiverio, los castores siguen teniendo la necesidad de vivir en grupos.
18210	A partir de entonces, Kuklinski fue el ejecutor favorito de DeMeo.
13910	Al principio Konoko se encuentra con muchas encrucijadas.
17399	Antígono envió a 1500 hombres bajo el mando de Arato para que navegaran hacia Epidauro y, desde allí, marcharan a Argos.
19562	A pesar de que Mühlfeld pudo finalmente presentarse en el concierto, es probable que Brahms utilizara esta oportunidad para reunirse con Joachim e intentar patentar una versión alternativa de las piezas.
3216	Además de ser la región con menos población desabastecida de agua potable.
10889	Algunos han confundido «Wikipedia» con «
13838	Al principio de la década de 1990, Zotz fundó un centro de estudios llamado Komyoji en Austria cuya finalidad es describir una filosofía cultural de la religión.
578	A cargo del radar principal de búsqueda y jefa del grupo principal de operadoras, tiene un tipo de personalidad seria de líder.
4600	Además, no se puede suponer que la vergüenza en el mundo occidental no sirva como principio sancionador.
8642	Al contrario de este, y de los demás doctores, Carter se caracteriza por carecer de experiencia, lo que lo lleva a continuos choques con Benton.
6350	A finales de la década de 1980, la necesidad de una flota estándar vio todas las locomotoras restantes Clase 86/0 y Clase 86/3 equipadas con suspensión mejorada y convertidas a la Clase 86/4.
13703	Al pasar el tiempo los habitantes kvæn fueron desplazados, aunque se nombró el área como Kvænangen en su memoria.
3264	Además de su distribución en el cerebro, las isoformas de las PDE que se encuentran en las plaquetas de la sangre (PDE2, PDE3 y PDE5) también ofrecen una nueva estrategia para tratar el accidente cerebrovascular.
16885	Anteriormente, un largo tiempo atrás, nosotros solíamos estar juntos en Brie para pintar.
15105	Ambos intentaron divorciarse el día siguiente pero la sala estaba cerrada y permanecieron casados durante diez meses.
6448	A finales de marzo de 2010, MBC detuvo la emisión de nuevos episodios por huelgas laborales, con repeticiones transmitiéndose en su lugar.
15639	Amenemhat (griego: Amememese) es un nombre del antiguo Egipto, que literalmente significa "Amón es lo primero".
9429	Al final de esta y en un amplio círculo, nivelado en la Cima, se encontraba el Fanal.
13112	A lo largo de los años, ha sido visto como un jugador de baloncesto, lanzador de béisbol, artista marcial, nadador, bailarín y gimnasta.
7223	A. Inc. indicó un presupuesto bruto de $444 millones, con un neto de $365 millones para Avengers: Age of Ultron.
11959	Allí, fundó la clínica de investigación de TDAH en niños y adultos.
5314	Adicionalmente, ha participado en películas como Tocando fondo (
9907	Algo así como el beso místico −la frase es de Rosmini− de las dos formas, con el que se enlazan y consuman.
12098	Allí pidió ayuda al shāh Ismāʽīl (el cual había regresado, con el grueso de sus fuerzas, a Azerbaiyán debido a la amenaza otomana que se relatara a continuación).
11384	Al igual que en el aprendizaje, la creación de activos estratégicos es otra capacidad dinámica.
10548	Algunos consumían alimentos crudos.
13381	A los 14 años jugaba en el primer equipo de Nacional de Rocha.
6762	Agonita castanea fue descrito científicamente por primera vez en 1962 por Tan & Sun.
11679	Allagoptera arenaria es una de las mejores palmas de la playa y zonas costeras encontradas en ambientes tropicales y subtropicales.
19611	A pesar de que su rechazo por la comunidad internacional, varías clínicas y una minoría de expertos insisten en su existencia como adicción y/u ofrecen una terapia para curar la supuesta patología.
14857	Ambas campañas solicitaron un recuento final de 63 de los recintos revisados (3,6% de todos los resultados) el 19 de febrero.
7374	Al 28 de junio de 2009, fecha que dejó el cargo por el golpe de Estado, había pagado 670 millones de lempiras de la deuda.
12690	Al mismo tiempo, las leyes que ponen en desventaja a las mujeres para acceder a la propiedad pueden dificultarles el reunir capital.
12899	Al norte del jardín, se accedía a un edificio organizado en torno a una pequeña sala hipóstila a cuatro columnas, se construye sobre una terraza de dos metros de altura.
13606	A los treinta y seis años, Haviland se encontró viuda con siete hijos que mantener, una granja que dirigir, el Instituto de Raisin para administrar, y deudas sustanciales que pagar.
2846	Además de la diagénesis física también pueden producirse cambios químicos.
5009	Además, si un frente de onda esférico se refracta a través de una lente esférica, o se refleja desde una superficie esférica cóncava, el frente de onda refractado o reflejado toma la forma de un óvalo cartesiano.
4316	Además, la plataforma permite exportar y descargar los proyectos como código fuente original, para después editar libremente y subir a servidores, y ofrece cuentas para diversos tipos de usuarios, pudiéndose probar gratis durante un mes.
12748	Al mismo tiempo, se licenció en Literatura lo que le permitió enseñar teoría de la literatura.
19168	A pesar de la orientación pro nazi de muchos líderes y miembros de la Iglesia, hubo miembros que se opusieron abiertamente a permitir consignas nazis e inclusive algunos fueron amenazados con "después de los judíos, los mormones serán los siguientes".
4332	Además, las aptitudes y la sabiduría de los padres solían ser menos valiosas de lo que habían sido debido a los cambios tecnológicos y sociales.
5217	Además, varios jugadores novatos hicieron grandes contribuciones al equipo.
16269	Aníbal (Héctor Mayerston), padre de Beatriz, sufre el golpe de Estado ante la posibilidad de que, en caso de una caída del Presidente, se descubra su enriquecimiento mal habido en contratos con el gobierno.
8783	Al desbloquear contenido nuevo en los juegos de Disney Infinity, los jugadores pueden construir sus propios mundos y, esencialmente, crear su propio juego.
9330	Alex, como siempre, se salió con la suya al final.
13603	A los talleres en Ciudad Oculta ya han concurrido más de 450 alumnos.
664	Aceleración del cambio social logrando que las empresas se anticipen a la ley, ya que ni la formación en prevención de violencia de género ni los protocolos de actuación frente a la violencia de género son obligatorios por ley.
18950	A pesar de esta tendencia antagónica, Oaky es un niño de buen corazón en el fondo, y muy valiente para su corta edad.
383	Abre el camino para identificación de focos de acción génica.
16492	Años después supo eso también.
15263	Ambos tienen la misma longitud de 19 cm.
13778	Al poco tiempo expuso sus intenciones ante el grupo de maleantes en los cuales vio potencias, pero al ser rechazado por Richard Sionis su decepción lo llevó a ordenarle a su hermana matar violentamente al desertor.
4054	Además gran visir, Ahmet Tevfik fue también diplomático, senador y ministro de Asuntos Exteriores.
4517	Además, los últimos resultados que se presentaron, marcaron la salida de Rijkaard y Roca del Barcelona; el 8 de mayo de 2008, se confirmó oficialmente la destitución de ambos.
15652	A menudo al SSID se le conoce como “nombre de la red”.
2344	Además, algunas partes del cuerpo se desarrollan más que otras, provocando un crecimiento exagerado en unas extremidades o falta de desarrollo en otras.
3500	Además, el equipo se clasifica como cabeza de serie para la Copa del Rey y para el play-off por el título.
17792	Aparte de colaboraciones con infinidad de revistas populares y culturales argentinas, su primer libro ilustrado fue “El Compadrito”, de Jorge Luis Borges y Silvina Bullrich, publicado por la Compañía General Fabril Editora.
13837	Al principio de la carrera, Jaguar demostró ser más rápido y superó a todos los Porsches (en la configuración de carrera normal turbo boost) en la segunda vuelta.
707	Acer pseudosieboldianum fue descrita por (
18336	A partir de ese momento, los otomanos se refirieron a Skanderbeg como "hain (traicionero) İskender".
1350	Actualmente el número de empleados de Uralmash es de unas 14 000 personas.
15742	A menudo se divierte con su estupidez, o se aprovecha de ella.
14892	Ambas fueron concedidas por Kampusch a cambio de un "paquete" que incluía ofertas laborales a largo plazo y ayuda con su educación.
17630	Aparece en la historia desde 1377 y su nombre proviene de Karl, nombre propio masculino, y la terminación -torp, que denota una población fundada por emigrantes de otra localidad.
14207	Al regreso de la Fobos-Grunt se comprobará cómo les ha afectado el viaje interplanetario.
12118	Allí queda todo para que este niño lo recuerde mañana como un pequeño hito de la historia nueva de un nuevo pueblo que comenzaba a escribirla sin pluma ni papel».
5365	A diferencia de Camryn (Apola), Alex (Artemis) ha sido educada y criada en una casa sin mucho dinero.
6120	A excepción del Household Cavalry Regiment (HCR) que cuenta con un escuadrón adicional, para apoyar a 16 Brigada de Asalto Aéreo.
7355	Ako es una chica de secundaria que vive con sus tíos, pues su padre esta en prisión y su madre, aparentemente fue asesinada por su padre.
7787	Al anochecer del 23 de julio, los sublevados ya controlaban toda Granada y sus alrededores.
4757	Además, reconoce que esos actos "pueden agudizar las situaciones de conflicto armado y constituir un impedimento para el restablecimiento de la paz y la seguridad."
17021	Antes de irse Mbidi, que había preñado a las hermanas de Nkongolo, dijo que si los hijos nacían con la piel oscura sería suyos, pero que si su piel era rojiza no serían de su competencia.
15563	A medida que los alienígenas se cierran sobre Gary, quien de repente se encuentra en el aire en dirección a la nave por el rayo tractor de la nave alienígena, dejando caer al perro en el proceso.
19389	A pesar de no tener experiencia en arte, Borne creó los gráficos para Fancy Pants Adventures él mismo, lo que resultó en un estilo gráfico "esquemático".
13983	Al propio tiempo, el magazine “Korrespondent” publicó en su ranking “los más ricos 2020”, que la fortuna de Stepan Chernovetskyi era de aproximadamente 125 millones de $.
352	A bordo del Evangelion, Shinji es dejado inconsciente al poco tiempo de comenzar la batalla, pero súbitamente el EVA actúa por sí mismo y destruye al ángel.
17783	Aparición en un especial de Navidad (
9798	Al final, se dieron cuenta de que, ahora a sus 20 años, habían superado su etapa como los "Jóvenes Titanes".
17226	Antes de que pudieran ser de utilidad, Toungoo se rindió al rey de Ava.
15519	A medida que jugaba más juegos, a través de un ciclo de refuerzo, descalificó las estrategias que llevaron a perder juegos y complementó las estrategias que llevaron a ganar juegos.
16739	Ante la ruptura del tratado de límites por parte de Bolivia y la anulación del contrato de la Compañía de Salitres, Chile ocupa el territorio boliviano de Antofagasta, cuya soberanía había sido ratificada antes de 1866.
9936	"Algo" se convirtió en su canción más exitosa, alcanzando el número 2 en el Billboard Hot 100 en Corea y Gaon Digital Chart.
154	A ambos se les concedieron 45 patentes en sus nombres para tres diferentes modelos.
4301	Además, la muerte de su padre en julio influyó mucho en su decisión.
14359	Al ser químicamente muy similar al PE (polietileno) el polibutadieno es un excelente adhesivo para PE.
6586	A fines del siglo XVIII, ya era evidente que la nobleza prusiana a menudo no era financieramente capaz de mantener a largo plazo los numerosos e impresionantes Palais a lo largo del norte de Wilhelmstraße.
17097	Antes de las renovaciones, tres artistas, Eugene L. Daub, Robert Firmin y Jonah Hendrickson recibieron el encargo de crear estatuas para llenarlas.
1148	Acto siguiente, el joven camina hacia el centro del circo, algunos recuerdos regresan y se muestran algunos nuevos, como en la que le llueve grandes cantidades de dinero del producto o agente.
14774	Álzaga participó en la caída del virrey Cisneros, y aunque no estuvo presente en el cabildo abierto del 22 de mayo, se negó a aceptar la junta presidida por este.
6639	Afirmó que la mayoría de los guardias se ofrecieron como voluntarios para abandonar los campos de prisioneros de guerra y/o por interés propio.
14367	Al ser simples piezas de tela, no está claro cómo se distinguieron los diferentes tipos de epiblemata; puede que fuese la calidad de la tela o la forma de cubrir la prenda.
16202	Angela le explica a Claire que debe encontrar a Alice ya que sospecha que ella sea la responsable de la tormenta, Angela escapa de la cabaña y la tormenta cesa.
12108	Allí presentó su proyecto de una "Chambre-boudoir para Monte-Carlo".
16875	Anteriormente se pensaba que Office 2010 (entonces llamado Office 14) estaría listo en el primer semestre de 2009.
1080	Acta de Horario de Verano, 2007.
8470	Alcaraz estuvo a cargo del guion de esta nueva versión, que también representaba los hechos narrados como si se tratase de una transmisión verídica.
2949	Además de las tramas principales, las tramas secundarias se extienden hacia otros temas, como la corrupción policial, el clientelismo político, la manipulación mediática, etc.
3040	Además de los dos sencillos líderes, los medios compararon el rendimiento en ventas de Prism y Artpop, cuyos lanzamientos estuvieron separados por poco más de dos semanas.
8739	Al darse cuenta de que Anna está viendo su ataque, la persigue por un puente.
18676	A partir del siglo XVII las representaciones experimentan una gran difusión popular y proliferan muchos textos diferentes, que siguen más o menos las versiones tradicionales.
5075	Además, también aparecen la madre de Frederic, el padre y el hermano (Lucien) de Jeannette, y un cartero.
1276	Actualmente derribada se encontraba en el número 24 de la calle Bolívar.
11953	Allí fue subcampeón de Liga 2011 y de la Copa de Grecia.
13956	Al principio son solo garabatos de un bebé, pero su necesidad de comunicación, le lleva a un perfeccionamiento constante.
1611	Actualmente existen varios grupos en España que trabajan activamente en esta línea de pensamiento.
7870	Al año siguiente fue lanzada en libro con el texto "revisado, corregido, ampliado y editado con la calma y el cuidado que sólo los meses de trabajo en laboratorio pueden dar".
2584	Además, dado que tres muertes inmediatas de los conocidos de Mark puede generar sospechas sobre él, Mark pone sus objetos personales y su clarinete en el cadáver de David, para fingir su propia muerte.
19877	A pesar de todo durante esa campaña los rebeldes fueron capaces de capturar la capital de la comandería, Wan, y se refugiaron allí.
14294	Al señalar este problema y atacar a la administración de Truman, McCarthy rápidamente se estableció como una figura nacional, y sus alegatos explosivos dominaron los titulares.
14236	Al retirarse del ciclismo pasó a hacer periodismo para los diarios Les Sports y La Vallonie.
13653	Al parecer, en los últimos días una serie de artículos habían ido caldeando el ambiente y fomentando el descontento de muchos por lo que Evaristo Canales, el director, decidió quitarse de la vista.
2087	Actualmente también dirige al Coro Harana.
3080	Además de los ya citados (Risco Luengo, Monte Pastor, la mina de San Carlos, El Cincho), cabe hacer alusión, como lugar de referencia, a la fuente, situada al oeste de la aldea, en la salida hacia Las Veredas.
2224	Acuñó nuevas monedas de cobre, y ordenó que fueran usadas en lugar de las monedas de oro y plata.
16505	Años más tarde el bar cerró, pero hoy en día sigue siendo recordado en libros y exhibiciones por su importancia en la historia del colectivo en España.
11107	Algunos sabios empezaron a estudiar las plantas con el fin de hallar, en ellas, sus poderes curativos, lo que les obligó a domesticarlas y cultivarlas.
17143	Antes de Lostprophets formaron, Lewis y Ian Watkins eran compañeros de banda en una banda llamada Public Disturbance.
9839	Al fondo del valle, también se han abandonado las tierras, ya que muchos productos que antes se recogían, ahora se compran fuera de la comarca.
11915	Allí estudió hasta el cuarto año del Secundario.
12733	Al mismo tiempo se da a conocer el mal estado de los equipos del antiguo ente, de la desaparición de aparatos y la alteración de contraseñas.
18007	A partir de 2000, el término aprendizaje conectado comenzó a ser utilizado en publicaciones de investigación de diversas maneras para referirse al aprendizaje proyectado en la información en red, social.
10457	Algunos arqueólogos aún la utilizan para estimar la profundidad de los depósitos o para explorar fosos.
8607	Al concurso se presentaron 85 proyectos procedentes de empleados y contratistas de la NASA, de los que ganó Blake Dumestil.
9427	Al final de esta transmisión los fanes fueron dirigidos al nuevo sitio oficial de An Cafe, que en ese momento se actualizó con una nueva apariencia.
13502	A los doce años de edad conoció algunos sacerdotes que la despertaron a la fe y, a los 15 años, a algunos intelectuales de valía que la alejaron de ésta.
8823	Al día de hoy se han hecho medidas de conservación de esta especie.
11864	Allí, el muchacho le narra la historia de sus peripecias por Polonia.
2971	Además del castillo y de los jardines, hay una iglesia, colección viva de mariposas tropicales, y una colección de camiones de bomberos históricos.
15688	A menudo es referida como la "iglesia oficial", en contraposición a la "iglesia subterránea" o "
1751	Actualmente, la protección del derecho de autor en Chile es por toda la vida del autor más 70 años post mortem.
10859	Algunos familiares que insistieron en conocer qué había pasado realmente con sus parientes recibieron cartas de amenaza por parte de los directores de las instituciones psiquiátricas.
13663	Al parecer existió una autorización previa pero el concejo, preocupado por la defensa de la ciudad, se opuso después a las obras.
7303	A. J. Pérez Amuchastegui, en “Mas allá de la crónica”, ed Codex, 1968, pág VII Por otro lado, entendía que armar al pueblo para la defensa implicaba la entrega de poder a los criollos.
13155	A lo largo del proceso de filmación, Majidi trabajó con un equipo de historiadores y arqueólogos sobre la exactitud de la vida temprana del profeta Mahoma.
19815	A pesar de sus aventuras, Eun-yi sigue siendo cálida y amistosa con la inocente esposa de Hoon, Hae-ra; incluso expresa su entusiasmo y placer por el progreso de su embarazo.
12171	Allí se encontraban los defensores y gran parte del pueblo.
145	A ambos lados de esta calle se cercaron parcelas de 200 metros de largo y 100 de ancho, llamadas ilots ("islotes"), siete a un lado y seis al otro.
12600	Al mismo tiempo, el arquitecto Silvio de Vasconcelos también creó muchos edificios de inspiración modernista, especialmente las casas del barrio Cidade Jardim, que ayudó a definir la fisonomía de la ciudad.
6614	Afirma que “la literatura de Colombia, se dice, es única y unida, como su pueblo”
10315	Algunas personas sugieren que las mascotas virtuales son preferibles a las reales por varias razones.
11856	Allí el general cartaginés Aníbal, dentro de su campañas militares contra Roma, pasa el invierno con sus tropas.
17696	Aparecieron por primera vez en el catálogo oficial de la institución en 1876.
2715	Además de estas aproximaciones, es importante realizar un estudio de género, para profundizar en la forma cómo entendió y representó a las mujeres.
4184	Además, jugó con el primer equipo en 6 partidos.
9461	Al final de la edición, No Name fue anunciado como el ganador, una vez más, sin embargo en esta ocasión no ganó en el televoto.
3516	Además, el fresado en oposición genera más vibraciones que el fresado en concordancia.
14225	Al respecto, ha escrito "a diferencia de los colonialistas europeos del siglo XIX, nosotros no buscamos imponer nuestro control en forma permanente.
5174	Además, tuvo mucha influencia en la introducción de la regla de 24 segundos, y de la de no poder taponar un balón encontrándose en trayectoria descendiente.
2986	Además del extraordinario bosque de robles (que presenta un enorme grado de riqueza genética intraespecifica), en Alto Huemul hay una notable diversidad biológica, como indica la riqueza de otros árboles y arbustos que allí se encuentran.
19185	A pesar de las acusaciones mutuas, ambas partes aunaron sus esfuerzos y lograron concluir el trabajo el 15 de diciembre de 1957.
7040	Ahora es el turno de Kurisu para encontrar una manera de conseguir que Okabe regrese a la línea de tiempo.
5955	A estas alturas se había convertido en un hombre de familia (se había casado en 1933, y tuvo cuatro hijos), y en consecuencia, buscó un empleo más estable.
6570	A fines del año 2009 se creó la UNViMe por ley Nº 26.542.
12732	Al mismo tiempo, se convirtió en el video más visto de la banda en YouTube, superando las 1000 millones de vistas.
8472	Al carecer de permisos, están condenados a pescar a unos cuantos metros de la orilla, mientras que, un poco más lejos, los enormes pesqueros, equipados con sonares de última tecnología, se hacen con la riqueza del mar que exportarán a otros continentes.
14201	Al regresar más tarde, descubre que los gatos se han escapado de sus jaulas y deseando carne han destripado a su padre.
14526	Al término de la actuación, Perry y Marley levantan sus brazos y Perry asiente muy seriamente un "no" con la cabeza.
13732	Alpha Kappa Alpha forma parte del Consejo Nacional Panhelénico (NPHC, por sus siglas en inglés).
7488	A la derecha según entramos en la estancia está la personificación del Buen Gobierno, significando al mismo tiempo Siena y la representación del bien común.
12988	A lo largo de cada lado público se distribuían a intervalos regulares los alabarderos.
19344	A pesar del paso del tiempo, y aprovechando su posición de poder, Gutiérrez decidió cobrarle su despecho a todo el Reino de Bélgica.
15054	Ambos eran más lentos que los tanques medianos y menos manejables.
19087	A pesar de la atmósfera desagradable, Mahler tuvo momentos de éxito en la ciudad.
5144	Además, tiene potenciales áreas para el esparcimiento y la recreación, lo que convierte a este distrito en un lugar de permanente visita para turistas nacionales y extranjeros.
12309	Allí vivió grandes momentos más el legendario "Teatro del Pueblo".
846	A consecuencia de esta lesión, el piloto no pudo participar en este Gran Premio.
10193	Algunas familias mestizas notables de Norogachi inlcuyen a los Villalobos, Moreno, Loya, Aguirre, Pérez, Herrera, Gardea, Molina entre otras.
18145	A partir de aquí, la fisionomía de la vía cambia completamente, de ser una ancha avenida con un separador central, se convierte en una vía angosta de 4 carriles (2 carriles por sentido), y con una doble línea amarilla continua como separador central.
8391	Al caer la noche, un caníbal darfario negro entra en la pequeña cámara de Conan por medio de un cerrojo trucado para llevárselo para ser comido.
18249	A partir de entonces se dedicó a este género alternando el clarinete con el saxo tenor, aunque con prevalencia de este último.
6643	Afirmó que mantendrá las promesas que hizo durante la campaña y que seguirá trabajando para ayudar a resolver los problemas a los que se enfrenta la nación.
3746	Además, en su extensa trayectoria, cuenta con su aparición en numerosas series de televisión, decenas de obras teatrales y un buen número de cortometrajes y películas.
12861	Al no lograr convencerla las chicas decidieron que no había otra solución más que matarla y que pareciera un accidente para así lograr su cometido.
15802	Americana tanto por haber ido ella y su compañera en auxilio de la llamada Reina de la Justicia.
11849	Allí, Egidio y sus hermanos comenzaron a frecuentar el oratorio, donde conocieron a un misionero que viajaba para África.
10479	Algunos autores creen que las dos banderas de Macha son realmente las banderas enarboladas por Belgrano en Rosario (la celeste al medio) y Jujuy (la blanca al medio).
12297	Allí va a ocuparse en diversas actividades pero también va a escribir lo más importante de su obra poética.
1151	Actúa al igual que su madre, tratándolo como un bebé y llamándolo "Galdy-kins".
4934	Además se ofrecen explicaciones de cómo los portugueses introdujeron esta fruta en América, información sobre su cultivo, como injertarlos, etc.
16409	Anne Teresa De Keersmaeker y Tale Dolven desde finales de los años 90 hasta 2015; Cynthia Loemij y Tale Dolven alternativamente.
16131	André-Louis Debierne es el quinto empezando por la derecha, en la parte superior.
4457	Además, los desiertos están prácticamente despoblados, por lo que es fácil instalar grandes granjas solares.
11129	Algunos, sin embargo, aventuran la hipótesis de que es un corregente elegido por la reina-madre Iput para garantizar una interinidad sin conflictos, mientras el príncipe heredero alcanza la edad de ejercer el poder.
669	Acepta además estudiantes de diversas partes del mundo, y es conocida por su amplio abanico de campos de estudio.
5048	Además supervisa a los diáconos, que han sido elegidos para el ministerio de servicio de la iglesia.
1365	Actualmente el pueblo cuenta con un local que funciona como bar, habilitado en las antiguas escuelas y una cuadra de caballos para hacer excursiones por los alrededores.
1456	Actualmente es el museo de historia local, entre otras funciones.
11654	Al lado de Álex Rodríguez, Cuarón monta la película por su cuenta, y al usar, no obstante, efectos especiales para enriquecer, logra construir escenas dentro del cuadro de la cámara antes que hacerlo en el cuarto de edición.
3485	Además, el director del proyecto, Stig Asmussen, junto con Vince Zampella, director ejecutivo de Respawn Entertainment, ofrecerían una exposición detallando los contenidos del videojuego.
10498	Algunos aviones IIB se convirtieron a varios roles especializados, principalmente reconocimiento (IIBR y IIBN), ECM y eventualmente tirón objetivo (IIB-TT).
18444	A partir de esto comenzó una rivalidad futbolística en la ciudad durante los años siguientes.
17207	Antes de que esto ocurriese, el vicepresidente vivía en su propia casa, pero el costo de ofrecer seguridad en la residencia privada había empezado a ser demasiado caro.
10313	Algunas personas se refieren coloquialmente al significado del acrónimo como "Big Fucking Revolver" (Maldito gran revolver).
11335	Al igual que con todo Tokunoshima, la aldea pasó a estar bajo la administración de los Estados Unidos desde 1 de julio de 1946 hasta el 25 de diciembre de 1953.
139	A algunos les molestó la sobreexposición de la trova rosarina en las radios por esta época.
13672	Al parecer, la gente rica vestía prendas cubiertas de placas de oro en relieve.
14296	Al sentir la destrucción de otro Horrocrux, Voldemort huye con Nagini a una casa, cerca del lago.
1695	Actualmente la difusión de su consumo está aumentando los volúmenes de producción que requiere el mercado nacional e internacional.
15649	Amen", que lleva a una recapitulación del texto y la música de inicio del Gloria.
5420	A diferencia de la primera ronda (individual), la segunda ronda es un juego de equipo.
2419	Además, Bielsa es un autor reconocido por las bandas poéticas.
15111	Ambos jueces realizaron sus argumentaciones por separado.
9335	Álex Gonzáles Castillo (Lima, 1961) es un político peruano.
4912	Además, se lanzó al mercado una versión de bolsillo de la novela a menor precio para combatir las ediciones piratas que resultaban atractivas para el público estudiantil del nivel secundario por su bajo costo.
16902	Antes de 1970 se había estudiado muy poco, pero el interés reciente ha resultado en altas tasas de descripción de nuevas especies procedentes de sistemas montañosos previamente poco explorados.
6157	Afecta aproximadamente a 1 de cada 1000 personas, en particular a las mujeres.
485	A cada estadía, siempre un acontecimiento va desentrañando aspectos y actitudes de la vida del padre de Felipe que él no comprendía, y que de cierto modo, los involucraban en nuevas búsquedas para continuar hacia adelante en su camino.
8489	Al Chisholm (anteriormente con The Falcons) y Gary Grier fueron reclutados en 1993.
11896	Allí escribió poemas inspirados por la señorita Laurent Le Coulteux (a la que llama Fanny en sus obras), entre otros la exquisita Ode à Versailles, uno de sus mejores poemas.
1758	Actualmente, las batallas modernas mantienen un estilo semejante al que imperaba durante la Segunda Guerra Mundial, aunque se han ido agregando los últimos avances tecnológicos.
2241	Adaline también participó en campañas por el sufragio femenino y abogó por los derechos de las mujeres.
16806	Anteriormente el MOM entregaba de forma regular las Pink Pages, un directorio de grupos LGBT de Alemania.
106	A 31 de marzo de 2005, entre la Game Boy y Game Boy Color habían vendido más de 118 millones de unidades en todo el mundo.
6985	Ahora combina sus habilidades de lucha callejera con su fuerza sobrehumana para crear un estilo de lucha único.
19465	A pesar de que en esta etapa el jurado sigue emitiendo su veredicto, es el público el encargado de elegir al ganador, que se llevará una formación musical valorada en 5.000 euros.
7952	Al año siguiente, se enroló en la compañía de Curro Vélez, y realizó una gira por Europa.
10865	Algunos filósofos han criticado las teorías híbridas, en las que uno tiene una visión del tiempo sin tensiones, pero afirma que el presente tiene propiedades especiales, ya que está en desacuerdo con la paradoja de McTaggart.
14446	Alta Gracia Rugby Club posee el equipo de hockey más importante de la ciudad.
11065	Algunos piensan que la esclavitud fue la exclusión de las personas de la esfera pública y sus instituciones, mientras que la servidumbre era una forma compleja de dependencia que por regla general carecía de base codificada en el sistema legal.
2531	Además, contrariamente a su filosofía, fue el mismo Séneca quien escribió la carta al Senado que justificaba este mismo asesinato.
10345	Algunas secciones pueden tener mayor o menor importancia dependiendo del proceso.
18937	A pesar de estar lejos de la atención mediática durante los últimos años, Marwan Barghouti sigue siendo un líder popular para el pueblo palestino.
15283	Ambrós, sorprendido, no quiso recibir ese "honor", pese a la insistencia de los periodistas, y les dijo que no podía aceptar el homenaje "perque yo no soc català, sino valencià, i ademés, d`un poble que se diu Albuixech".
15833	A Milán se le permitió alcanzar la condición de equilibrio el 30 de junio de 2021 o antes.
14344	Al ser la única cervecera de la zona, dispone de un pozo propio de 176 metros de profundidad de donde obtiene el agua para la elaboración de sus productos.
17146	Antes del Paulista de 2015 el equipo pasó dificultad financiera y corrió riesgo de concluir sus actividades.
8187	A las ocho comenzó la sesión.
13552	" a los niños de Israel, en un evento que, se esperaba, atraería a muchos que no son miembros.
12948	Aloe juvenna fue descrita por Brandham &
10425	Algunos albaneses no creen en la shtriga, porque creen que sólo existe en la imaginación de los niños.
9756	Al final Lopitos recibe los aplausos de todos los presentes y se retira, Lolita lo alcanza y se van caminando tomados del brazo durante la noche.
18818	A pesar de algunos esfuerzos concertados, las restricciones y prohibiciones fueron en gran medida ignoradas.
16953	Antes de desempeñarse como funcionario público, trabajó en el sector privado para la empresa tabacalera Massalin Particulares.
13842	Al principio de la predicación se levantó una espantosa tormenta, la tierra tembló, el sol se nubló y los repetidos truenos y relámpagos hicieron estremecer y palidecer a los oyentes.
8329	Albert lleva ejerciendo de DJ desde los 15 años.
6709	Agamenón se dirige a Hécuba para instarla a que deposite el cadáver de su hija en el sepulcro.
9565	Al final del plazo, se habían recibido 1800 canciones, aproximadamente.
10594	Algunos de ellos tienen una estrella verde en sus barrigas y otros no, por lo cual, los que tienen estrellas discriminan a los que no.
15853	A mitad del perro dice “MTV2”, pero con letras normales, el famoso logo “MTV” fue suprimido para mostrar la independencia del canal.
7645	Al alcázar de Laguna de Negrillos, se retiró a descansar Suero de Quiñones, terminado el Passo Honroso y desde donde emprendió la peregrinación a Santiago en acción de gracias.
2719	Además de estas demandas, también se registraron numerosas quejas de agencias federales contra dos de los miembros de la comisión.
4427	Además, lo considera un juego "muy divertido, sobresaliente, completo y totalmente recomendable para cualquiera que tenga interés en disfrutar de un buen juego de lucha".
17797	Aparte de enfrentar a los depredadores deben hacer frente a la falta de uno de los padres.
14509	Al terminar su cesión regresa al Real Madrid, donde juega el año que le queda de contrato con los blancos, participando en 22 partidos de Liga.
9806	Al final, sin embargo, la agresiva defensiva estratégica de Toyoda no dio resultado.
11923	Allí falleció poco tiempo después.
17643	Aparece la mano del niño, llegando hasta la consola desde abajo; el Mandaloriano desenrosca una perilla de control con la que había reprendido al niño por jugar al comienzo del episodio, y la deja caer en su mano.
17539	Antroglob.org. «Las presas de Chiapas», (Fecha de acceso: 9 de mayo de 2015) La central entró en operación el 15 de setiembre de 1987 y su capacidad instalada es de 420 MW.
17048	Antes de la existencia de redes celulares personales (PCS), este tipo de comunicaciones se limitaba al sistema de radio privado móvil terrestre (LMR), la tecnología utilizada por la seguridad pública y las agencias de servicios públicos.
4387	Además, las transfusiones de sangre permiten sustituir los glóbulos rojos dañados por otros sanos.
9505	Al final de las votaciones, la canción había recibido 15 puntos, quedando en tercer puesto de un total de 18, solo un punto por debajo de la canción subcampeona.
10403	Alguna vez hasta se ha visto que ni su mujer ni su hija podían seguirle.
2238	Adachi fue parte de la División de Guardias Imperiales, y luego se graduó con la clase de la Universidad de Guerra del Ejército en 1922.
16777	Anterior al edificio de los invernaderos ubicados en Suitland.
12523	Al menos dos óperas proyectadas fueron abandonados con poco o ningún trabajo en ellas.
10959	Algunos lenguajes relajan esto, permitiendo un acceso directo a los datos internos del objeto de una manera controlada y limitando el grado de abstracción.
1676	Actualmente, la bandera de Japón se despliega casi únicamente en edificios del gobierno nacional o local, tales como ayuntamientos.
9206	Al equipo visitante le bastaba el empate para coronarse en casa de su archirrival.
2499	Además confirma al peer que publicó la fuente con un mensaje y añadirá a su lista de fuentes la información de los datos actuales.
1997	Actualmente se ha recuperado la celebración de una reunión festiva el 15 de agosto que se perdió en los años 50, el resto del año permanece cerrada.
18997	A pesar de esto, las autoridades liberaron pronto a los alemanes.
16733	Ante la presentación del VW Gol en el país, Maldonado debió esforzarse nuevamente y desarrollarlo para hacerlo competitivo durante 1993, tarea que finalmente le rendiría sus frutos en 1994 cuando se consagra campeón.
6608	Afirma que el detonante de la guerra fue la decisión de Hussein de aceptar euros -de Europa- en pago por su petróleo.
10876	Algunos grupos anticopyright pueden cuestionar la lógica del copyright a partir de argumentos económicos o culturales.
10541	Algunos como Macat-ang, Tabonan y Tambak son playas de arena blanca, mientras que otros, como Togbongan, son de guijarros y rocas.
10943	Algunos investigadores sugieren que el área fue usada a lo largo de cientos de años por tribus de pastores, muchos de los cuales añadieron en épocas más tardías su propios dibujos a las piedras.
16139	Andrés mantiene amistad con dos de sus compañeros del colegio: Chicho (
203	Abandona después su intento por conquistar a los mercados europeos y brasileños.
11869	Allí empezaría una extensa cobertura periodística y una investigación para descubrir al asesino.
19251	A pesar del bombardeo de Fráncfort en 1944, el archivo de Hase sobrevivió a la guerra sin grandes daños y pudieron rescatarse la mayoría de los antiguos negativos de vidrio y película, y los documentos.
10928	Algunos infinitivos islandeses terminan con el sufijo -ja.
4650	Además, pensó que los lectores se sorprenderían por «las muchas veces que terminó sintiéndose sola y rechazada.
7018	Ahora ella ha recibido un mayor reconocimiento público.
18715	A partir de septiembre, pasaría a formar parte del equipo del programa 'La Tarde', que dirige y presenta Ángel Expósito y en el que permaneció un año dentro del equipo.
65	"!50 palitos para todos mis amiguitos", "libera" a los jugadores capturados, y quien contó debe hacerlo nuevamente.
6733	Agentes de Medio Ambiente.
4870	Además, según la forma animal que se elija, tienen las habilidades y el modo de control del pícaro (forma felina) o del guerrero (forma de oso/forma de oso temible).
5788	Advirtió en esa ocasión que aquellos partidos que decidieran no integrarse en la propuesta saldrían de la coalición oficialista, además de expresar que los votos en la mencionada elección presidencial no eran de los partidos sino del pueblo.
9897	Al ganar el casting su imagen fue utilizada en las etiquetas de los frascos de piña envasada, que se venden en Europa.
17621	Aparece el nítido paisaje del Valle Central y el hombre de la tierra, bajo una mirada amable y comprensiva.
4418	Además, les protegen del calor de la región y de la humedad en época de aguaceros.
16989	Antes de este lanzamiento la banda giró por Australia con TesseracT y tocaron varios éxitos y algunos temas de Bloom.
1788	Actualmente, los autores que estudian el palín lo consideran un juego mapuche autóctono de orígenes ancestrales.
9994	Algunas características son compartidas por otras lenguas túrquicas, aunque otras son exclusivas del grupo kypchak.
17195	Antes de que el asesino sea expuesto dos personas han sido asesinadas y una a cometido suicidio.
4442	Además, los aviones de la Legión Cóndor habían lanzado unas 21.000 toneladas de bombas, contribuyendo en no escasa medida a la victoria final de los "nacionales".
14908	Ambas le son concedidas el 18 de julio de 1705, con el título previo de vizconde de Teba.
10454	Algunos argumentan que se desarrolla debido a la toxicidad del alcohol, otros afirman que las deficiencias de vitaminas son las culpables y otros dicen que es una combinación de ambas.
1072	Acreditada por la Asociación Sureña de Colegios y Escuelas de la Comisión de Universidades (SACS) puede otorgar títulos de licenciatura, maestría, especialista en educación y doctorado.
19829	A pesar de sus lesiones anteriores que le hicieron perderse seis eventos, aún logró clasificarse para la final, justo dentro de la línea de corte.
6254	A finales de 2010, Ford fue el quinto mayor fabricante de automóviles en Europa.
7732	A la mitad del coste de llamada local.
8260	A la vez que será fundamental en quests que se deben realizar con la misma finalidad de subir de nivel.
7285	Aitzol deja la banda por motivos laborales y después de un parón se les une Koldo de Miguel.
14215	Al respecto, consideramos que cualquier antología o recopilación de los cuentos y relatos de Valdelomar debería presentarse como tal y no utilizar un título que el mismo autor lo había dejado de lado en su momento.
11208	Algunos visitantes llegan para pernoctar una noche y permanecen noches adicionales para ofrecer horas valiosas de ayuda.
5236	Además Zohore va a entrenar con el primer equipo tres veces por semana.
9717	Al finalizar la temporada se sometió a una cirugía Tommy John, por lo que inició la temporada 2009 en la lista de lesionados de 60 días, y al regresar a la organización fue asignado a los Memphis Redbirds de Clase AAA.
5346	Adicionalmente, se debe reconectar al servidor para que la máscara tenga efecto.
5761	ADS es un instrumento de investigación muy utilizado por los astrónomos, y su impacto en la investigación astronómica es considerable.
13875	Al principio, ella es una chica fría e insolente únicamente leal a Mobius; por lo que, debido a su comportamiento cuando es derrotada, puede parecer una obsesión.
5990	A este fin, concurre en su reclamación con su cuñada Antonia Esain y su esposo Martín Gainza.
9296	Aleurotrachelus serratus fue descrita científicamente por primera vez por Takahashi en 1949.
15026	Ambos compartieron una relación más que profesional que incluye Ju Dou (1990), La linterna roja (1991), Qiu Ju, una mujer china (1992), ¡Vivir!
17149	Antes del siglo veinte, las ciudades y los pueblos tenían generalmente una constitución compacta, con calles estrechas llenas de actividad humana.
1514	Actualmente es reconocida como estación Farellón Sánchez.
3014	Además de los 15 selecciones principales del circuito, Hong Kong fue designado por la IRB como equipo invitado al torneo.
18214	A partir de entonces, la educación de Luis fue puesta en manos de tutores.
101	A2 también funciona en el reconocimiento de la célula huésped y la entrada de la célula.
12931	Al-Nusra atacó un puesto de control al sur de Al-Safira, matando a siete soldados.
10031	Algunas de ellas pueden causar infecciones de cualquier gravedad.
15571	A medida que los franceses avanzan, esta Junta sale de Sevilla y se establece en Ayamonte, denominándose Junta Suprema de Sevilla en Ayamonte.
9731	Al final, la avenida termina en la urbanización de Ceres en la avenida José María Morelos luego de más de 15 kilómetros de recorrido, prácticamente por toda la ciudad.
8820	Al día de hoy estas telenovelas siguen repitiéndose en diferentes países, ya que ha sido una de las novelas juveniles más exitosas de los últimos años.
4202	Además, la banda fue nominada a ‘Mejor Álbum Británico’, Mejor ‘Revelación Británica’, y ‘Mejor Banda Británica’ en los Brit Awards 2011 celebrada el 15 de febrero de 2011 en el O2 Arena de Londres, sin embargo, no ganó ninguna de las categorías.
17780	Aparentemnte, los rebeldes estaban esperando a que Roberto interviniera con refuerzos, pero este permaneció en Normandía durante todo el año, tratando de convencer a Matilde que invadiera a Inglaterra.
12201	Allí se graduó en el instituto y fue a la Lawrence University brevemente.
15674	A menudo, el principal elemento ucraniano, el campesinado, tampoco demostró gran apego por el nacionalismo local y se interesó principalmente por la obtención de la propiedad de la tierra.
2160	Actuando de esa manera para ayudarlos a diseñar Sting and Abyss, Roode parecía estar compitiendo con A.J. Styles para el estado de la mano derecha de Christian.
6170	Affleck describió que el argumento del episodio tenía una calidad «grotesca» y «burlesca», pero «plausible».
6697	Afronte Rahall en la elección general en noviembre de 2014.
11186	Algunos tratados, como el de San Lorenzo, afectaron indirectamente a los choctaw.
11059	Algunos periodistas han calificado ese tiempo de reacción como una «demora inexplicable».
12719	Al mismo tiempo que estudiaba debió trabajar para poder mantenerse.
18599	A partir de las 18:00 h. los toros ensogados corridos por la mañana recorrerán las calles del centro.
16918	Antes de arbitrar en el segundo período, éste comunicó la agresión a los encargados del operativo policial, quienes cambiaron su custodia personal.
16520	Años más tarde la propiedad paso a manos de la familia Otamendi-Risso, dueños del antiguo Frigorífico Monte Grande.
6943	Ahn Jung-hyo, un traductor coreano-inglés que es autor de "A False English Dictionary", fue conocido por decir que el uso inadecuado del konglish en otros países probablemente traerá vergüenza a Corea.
3075	Además de los tipos de fichero mencionados, por medio de plug-ins también podía ampliarse la capacidad de soporte para otros tipos de fichero de audio y video, por ejemplo, los ficheros AVI.
7959	Al año siguiente se presentó a diputado en las elecciones generales dentro de la lista comunista, pero aunque fue el más candidato de su lista, el sistema electoral le impidió ser electo.
17184	Antes de publicar la versión completa de El ladrón de sueños, Xana Records decidió lanzar una edición corta de dicha producción.
16111	Andrea la deja en el suelo y luego la entierran en el patio de la prisión, donde Sophia lamenta la pérdida de su madre.
491	A cada lado de la puerta, dos atlantes simbolizan dos ríos, y éstos están acompañados por motivos florales y animales.
7036	Ahora es aún más salvaje y cruel que antes, atacando a sus adversarios con armas tales como sus shark-winder y Terror-storm.
10954	Algunos kabbalistas judíos han dicho que los seguidores de Shabbetai Tzvi evitaron fuertemente las enseñanzas de la Cabalá Luriánica porque su sistema desmintió sus nociones.
9713	Al finalizar la temporada, el presidente José Luis Preciado deja la presidencia y le sustituye Antonio Martínez Laredo.
18416	A partir de este modelo las empresas constructoras francesas que estaban implicadas en algunos proyectos de metro ofrecieron el sistema neumático usando este tren como base, aunque algunos trenes son de modelo más reciente y moderno que el MP 59.
5301	Adicionalmente, en el año 2007 defendió los colores de Itomán - Shi, equipo de la Liga Okinawense del Perú, con el cual llegó hasta las semifinales de aquel torneo de verano.
3691	Además, en el subsuelo funciona un llamado café literario.
5395	A diferencia de la edición original en vinilo, donde aparecen separadas, «
17930	A partir de 1894, sus primeros trabajos fueron publicados en peridodicos y revistas canadienses.
2416	Además Balboa denunció el carácter de Pedrarias, llamándolo enfermizo, indiferente a las pérdidas humanas y laxo con los corruptos.
510	Académico de San Fernando desde 1967, también lo fue de la sevillana Academia de Bellas Artes de Santa Isabel desde 1971.
19793	A pesar de su nombre la Albania veneciana no estaba poblada por albaneses sino en sus localidades más sureñas: Antivari (Bar) y Dulcigno (Ulcinj).
2422	Además, Borat hace referencia en la película a que se dedica a perseguir gitanos con su coche para atropellarlos.
18180	A partir de entonces debió secundar a figuras de menor trayectoria en cine y televisión.
18018	A partir de 2006, el etiquetado de la marca Plan B en EE. UU. explica esta tasa de eficacia declarando, "Siete de cada ocho mujeres que habrían quedado embarazadas no quedarán embarazada."
4761	Además, registró 99 carreras impulsadas, imponiendo una nueva marca de Grandes Ligas para un campocorto novato.
7420	Al acabar la etapa de las 22 fechas, su club logró el cuarto lugar con 41 puntos.
2864	Además del ámbito puramente académico y en la investigación, ha participado en el ejercido de diferentes cargos en la administración universitaria y del Estado.
10971	Algunos machos tienen una media luna blanca a los lados del rostro en otoño.
16	” (1980), “Bahía”, "Premio de la Universidad Hispanoamericana de la Rábida".
18624	A partir del curso 2013/14 es miembro del profesorado en la Universidad de Alicante para el Título de Experto de Arte Dramático Aplicado (TEADA).
14412	Al sobrepasar Cadsand, el fuerte abrió fuego sobre los transportes, resultando herido un sargento del 71.º.
8224	Al atravesar terrenos desconocidos, nuevos obstáculos se pueden descubrir con frecuencia, por lo que esta nueva planificación tiene que ser rápida.
6047	A este último tipo, por flexionarse al menos una pierna, se le denomina, desde muy antiguo, compás quebrado.
9636	Al final el resultado polémico por parte de los jueces que decretaron empate fue duramente criticado por la prensa especializada y figuras del boxeo alrededor del mundo, muchos vieron ganar al Kazajo y otros al mexicano.
12111	Allí propone un esquema revisado.
12693	Al mismo tiempo, la Thames House, que entonces era usada como oficinas gubernamentales, quedó vacante cuando el Departamento de Energía dejó la mitad sur en 1989 y se decidió convertir y remodelar gran parte del edificio para uso del MI5.
1955	Actualmente se encuentran disponibles solo para las mujeres, aunque los anticonceptivos hormonales para varones han sido y están siendo probados clínicamente.
18532	A partir del 5 de octubre, solo los medios de comunicación patrocinados y aprobados por el Estado pueden actuar como periodistas en Bielorrusia.
8968	Al día siguiente, salieron de la choza para ver lo que había sucedido y vieron sangre en la puerta y alrededor de la choza, siguiendo las huellas de los perros fueron hasta encontrarlos pero estos estaban muertos.
9359	Alex Wesker mutó en una especie de bestia con una columna vertebral alargada y deforme salida de su cuerpo, transformándola en una araña gigante, poseía un punto débil en el centro de su cabeza y en la parte posterior de su cuerpo.
4056	Además, había 1040 hogares sin ocupar y 741 eran alojamientos vacacionales o segundas residencias.
14470	Al tener noticia del desastre, Nauplio hizo encender durante la noche algunas fogatas sobre las rocas del cabo Cafereo o Xilófago, atrayendo a los barcos de los aqueos para tener la satisfacción de ver cómo se estrellaban contra las piedras.
5899	A ese lejanísimo lugar llegó la auténtica colonia costeña y alegremente lo convirtió en su nuevo hogar.
4022	Además, fue proyectado un complejo industrial algodonero.
995	A continuación, se muestran dos líneas de tiempo principales: la primera hace alusión a un Link que es vencido por Ganondorf y detalla las consecuencias de este acontecimiento.
7592	Al agregar una descarga flash, FDM primero descarga la web temporalmente, en la que busca la dirección del vídeo y la descarga.
9236	Al estallar la guerra con Perú se encargó de organizar el escuadrón de carabineros de Yungay y al mando de este cuerpo marchó a la campaña del norte.
1268	Actualmente cuenta con una sala de computación en la que se dictan currículas como el Seminario de Nuevas Tecnologías.
3544	Además el legado es también bibliográfico e historiográfico con toda la documentación que incluye trabajos arqueológicos e información de las piezas más singulares de la colección.
11636	Alisoglu dijo que "el productor Toby Wright da a los arreglos más espacio para respirar, y los teclados pasan a hacer más énfasis en la melodía en algunas partes".
7972	Al año siguiente, Shaked recibió la beca Frank Samford que le permitió disponer de suficientes recursos económicos para dedicarse al ajedrez a tiempo completo.
19500	A pesar de que Joplin tuvo 3 bandas en toda su carrera, el álbum ingnoró las actuaciones en vivo de Joplin con la Kozmic Blues Band, con quien la cantante grabó un álbum en 1969.
7909	Al año siguiente, Mejía murió y Weber ascendió a la oficina de directora general de la AFD, sin dejar de presionar por más derechos.
18290	A partir de ese instante, la Warner Bros. ha tenido los derechos de la serie (y de toda la programación de Lorimar-Telepictures).
9129	Alem clasificó a la siguiente fase de la copa buscando quedar en la historia de la mano del Lobo.
18179	A partir de entonces, Dark Horse ha publicado un gran número de escritos relativos al universo de Star Wars, aunado al lanzamiento de algunas historietas cómicas como Tag and Bink.
18763	Apenas beben agua, que extraen de las semillas con las que se alimentan.
19081	A pesar de la amenaza a su independencia, las autoridades lituanas hicieron poco por organizar un plan de contingencias y no estaban preparados para el ultimátum.
15693	A menudo, estos discos son la única forma en la que han sobrevivido las transmisiones que contienen, y son una de las razones por las que todavía existen en abundancia grabaciones de transmisiones de entretenimiento de la década de 1940.
19141	A pesar de la gran gama de procesos celulares reguladas por la vía de señalización del TGFβ, el proceso es relativamente sencillo.
3254	Además de su aplicación a los sistemas electromecánicos, estas analogías son ampliamente usadas para apoyar el análisis en la acústica.
18181	A partir de entonces, decide orientar su labor creativa hacia la literatura juvenil publicando una amplia colección de obras de temática variada.
9971	Algunas adaptaciones incluyen esquís, neumáticos mayores para pistas no preparadas o flotadores con ruedas en el caso del Caravan Anfibio.
12460	Al mando de un gran número de tropas republicanas, manejó con gran destreza la operación, que llegó a tener momentos críticos por las inclemencias climáticas y los contraataques franquistas.
259	Abatido por la decisión de ambos, procede a abandonar la isla.
13926	Al principio Munson se convence, pero se retracta y le dice que si no devuelven el dinero y van a la iglesia con ella, llamará a la policía.
17035	Antes de la campaña, no había límites para lo que pueden gastar un partido político, un candidato o un tercero.
6837	Aguilar, pág. 53 cogidos de la mano izquierda y empuñando la pistola con la derecha, para evitar su detención por las tropas de Franco.
9539	Al final del episodio, mientras cenaba en Shabat en la casa del Director Vance, un tirador desconocido abre fuego contra la casa, matando a Eli e hiriendo fatalmente a la esposa de Vance, que muere en el hospital.
11778	Allí, conoce a una misteriosa chica llamada Riko, que lleva un colgante similar al que Mirai tiene y está buscando algo conocido como Piedra Esmeralda Linkle.
3928	Además, existen otras comarcas y mancomunidades en la provincia que han sido creadas para la gestión de servicios o aprovechamiento de bienes comunes.
2075	Actualmente, sus perspectivas son ilusionantes.
10824	Algunos estudiantes universitarios se unieron a ellos en su protesta; muchos fueron imputados con absentismo escolar.
17199	Antes de que ella se escape inadvertida, oye por casualidad una conversación entre Dylan y su madre.
11358	Al igual que el formato clásico de Crockett, una situación de pin no es una condición ganadora.
19775	A pesar de su inconsolable pena, Jimena continuó estudiando y leyendo como había hecho a lo largo de su vida.
17935	A partir de 1905 actuó en escenarios de Copenhague, hasta 1912 en el Casino-Teater, y después dos años en el Dagmaryteatret, finalizando su carrera sobre las tablas en 1914.
18860	A pesar de ello, el mundo del fútbol y los aficionados les dieron sus condolencias y rindieron sus propios homenajes.
6138	A fecha de 1 de enero de 2012, contaba la localidad con 15 habitantes, según el Instituto Nacional de Estadística.
172	Aaron Riley se espera hacer frente a Cody McKenzie en el evento, pero Riley fue retirado de la pelea y fue sustituido por el recién llegado Marcus LeVesseur.
8436	Alcanza una longitud máxima de 42-56 cm, y tiene un cuerpo largo y cilíndrico con un hocico corto y chato, grandes ojos, dos pequeñas aletas dorsales sin espinas y una gran aleta caudal.
6229	A finales de 1998 inició un proyecto muy personal —definitorio de su trabajo— sobre rostros humanos con muy diversas series de imágenes.
19313	A pesar de los distintos usos a los que ha sido destinado el Mercado de Santa Fe, éste no presenta grandes transformaciones respecto al proyecto originario de Manuel Pérez y González.
15357	A mediados de la década de 1990 se convirtió en director técnico, labor que realizó hasta el año 2018.
14488	Al terminar, es su turno de vigilar.
2581	Además cuenta con un rocódromo, así como vestuarios y sala de prensa.
17824	Aparte de la docencia, se ocupó en muchos asuntos de otros campos; hai noticias de su contribución en el proyecto de mejora drl puerto de Livorno, y participó en muchos proyectos para construir máquinas y edificios.
16148	Andreu descubre accidentalmente que su padre no ha ido a Francia, sino que se esconde en la buhardilla de la casa de la granja.
8047	Al Arabiya es un canal de televisión de noticias internacionales las 24 horas, inaugurado en 2003.
17164	Antes de morir, quiso realizar la figura de un ángel para la comunidad de monjas que le atendían.
13067	A lo largo de las décadas siguientes, varias partes del mosaico fueron dañadas por los incendios, las actividades en la nueva iglesia y los efectos de la humedad.
15207	Ambos se conocieron a través de la de Federación Protestante de Estudiantes durante su etapa escolar en el comprendido entre 1929 y 1930.
10251	Algunas locomotoras de la subserie 200 también han sido transformadas para la nueva subserie 350; así la 269.351 ha sido formada a partir de las 269.245 y 269.234.
12534	Al menos otras 19 personas resultaron heridas.
19649	A pesar de ser administrativamente un Zybyn (territorio de nivel intermedio), se le concedía amplia autonomía pues su capital era Suamox (
7992	Al año siguiente volvió un único barco, el Espérance, que regresó a Francia con los supervivientes sin dejar a nadie allá.
8330	Alberto Antonini utiliza técnicas modernas sin perder la antigua tradición vitivinícola en la búsqueda de elaborar vinos de alta gama.
19555	A pesar de que los surcoreanos sólo tenían 294 marines dispuestos a combatir en Tra Vinh Dong, ellos resistieron sin haltar, y causaron muchas bajas entre los rangos de los comunistas.
3335	Además de trabajar con Héctor García, Cruz trabajó en la prensa del Partido Comunista, donde adquirió una visión social del país.
12359	Al llegar a la tienda del Sha, solo vieron su cuerpo y su cabeza cortada.
10869	Algunos fueron golpeados, sacudidos con descargas eléctricas o debilitados.
17300	Antes de su implementación, una contratación demoraba (con un procedimiento digitalizado) unos 29 días.
14676	Álvarez ha recibido numerosos premios y honores.
14174	Al regresar a Ginebra a principios de julio, Dunant decidió escribir un libro sobre sus experiencias, que tituló Un souvenir de Solferino.
3283	Además de su primogénito Freddy, tuvo a Rosario, Agustín, Francia y Sonia; y 20 nietos.
9128	Alemán (una organización sin fines de lucro dedicada a volar), y le comentó que su hija "estaba loca por volar" y de la "tontería". que sería que una mujer fuera piloto.
8779	Aldershot Town entró en la administración, el 2 de mayo de 2013.
4299	Además, la misma cultura impone que el comer este tipo de carne es repugnante y va en contra de la norma social y moral.
5234	Además, Zhao et al en 2010 notaron varias características primitivas del esqueleto, lo que sugiere que Monolophosaurus podría ser uno de los dinosaurios tetanuranos más basales.
8935	Al día siguiente, las observaciones de superficie y los informes de los buques sugirió la presencia de un débil sistema con una presión de 1014 mb.
15056	Ambos eran miembros de la pandilla de la calle Folk Nation.
13905	Al principio Hatanaka esperaba que sencillamente ocupando el palacio y dejando ver los comienzos de una rebelión, el resto del ejército se animaría y se levantaría contra la rendición.
15297	A mediados de 1946, los tres grupos habían sido repatriados a Marruecos.
1959	Actualmente se encuentra recluido (algunas fuentes dicen "protegido") en un cuartel militar donde aun mantiene control de varios grupos delictivos bajo su poder.
18294	A partir de ese momento, comenzó a impartir clases en todos los niveles formativos, incluida la etapa universitaria.
7516	A la edad de 15 años, Alfred Comte construyó una bicicleta motorizada.
1185	Actualizado hasta 2019 (serie Alemania-Chile).
4993	Además, se utilizaron actores reales para los personajes, sobre fondos creados por ordenador.
7536	A la edad de 23 años, Athas aparece en el top 10 de los mejores guitarristas en el Buddy, revista especializada en la música tejana.
14815	"Amarás a tu prójimo como a ti mismo" (Levítico 19:18).
9321	Alexander, The Right Opposition, pg. 141. En otras elecciones apoyaron la lista de candidatos del KPD, incluyendo la candidatura de Thälmann para las elecciones presidenciales de marzo de 1932.
16533	Años más tarde se quedaría con el 100% del negocio, luego de entregar a su hermano su única posesión, un Volkswagen escarabajo.
10775	Algunos ejemplos de "coupés utilitarios" de todo el mundo.
14631	Al tratarse de un procedimiento limpio no contaminado no hay necesidad de realizar profilaxis antibiótica según la evidencia actual.
11155	Algunos también añaden una «P», que corresponde a ‘
14859	Ambas canciones tienen un aire espiritual real, aunque tenemos que ser muy cuidadosos al utilizar esa palabra."
8126	A las 4 a.m. del 30 de noviembre, el 38º Regimiento de Infantería cruzó el río Kaechon con la cobertura del 23º Regimiento de Infantería y dejando a Kunu-ri bajo control chino.
3849	Además, esta definición implica que la investigación en informática, educación y servicios deben centrarse en la información biomédica como datos más significado, en lugar de solo en aplicaciones informáticas en biomedicina.
869	A continuación atacaron el castillo de Olías y desde esta fortaleza lanzó Abderramán su caballería contra el castillo de Reina o Rayyina.
4855	Además se establece que si la falta ocurriese en más de la mitad del periodo, se encargará de la Gobernación el Secretario General de Gobierno hasta completar el periodo constitucional.
18171	A partir de entonces, Alexander destacó como el ideólogo y motor principal de aquella restauración religiosa.
5807	A Elena Laverón siempre le gusta experimentar con nuevos materiales y, en 1978, comenzó a experimentar con el poliéster y con la piedra artificial.
14222	Al respecto escribió: “la acción social sigue caminos demasiados desviados y demasiados oscuros, emplea mecanismos psíquicos demasiados complejos para que el observador vulgar pueda percibir de donde proviene”.
16937	Antes de contraer matrimonio tuvo un hijo llamado Manuel Jesús Reyes.
7674	A la mañana siguiente, ambos hombres se encuentran con un anciano, al que Caspian reconoce como uno de los Nobles, este se sorprende al verlo.
14067	Alrededor de 2.860 nuevas empresas se registraron en el 2007, un incremento del 71 por ciento con respecto a 2006.
2048	Actualmente solo quedan en pie los restos de la estación.
3800	Además, es el primero en obtener más de 500 millones de reproducciones en un año.
3430	Además, el algodón se transbordaba de Java o India a través del puerto de Singapur.
5509	A diferencia de los otros, solo su mandíbula fue descubierta y luego identificada a través de registros dentales.
10977	Algunos mediadores de una célula cebada y las respuestas que provocan en diferentes medios.
1376	Actualmente, el teatro sirve como la sede principal del Festival de Bosra, un festival musical nacional.
1763	Actualmente, las excavaciones no han permitido detectar el rastro de un sistema de cierre de la puerta, ni de dispositivo defensivo de esta.
1572	Actualmente, este género no está tan extendido como el yaoi.
13922	Al principio, Marcela y Edgar no se llevan bien, pero mientras el tiempo pasa, ambos empiezan a hacerse amigos.
108	A 350 km/h se necesita 79% más energía que a 200 km/h.
6211	A finales de 1958, Santiago de Cuba parecía una ciudad muerta después de las seis de la tarde.
17064	Antes de la inundación del año 1973, la zona de Playa Chica en donde se encuentra el sitio arqueológico era una extensa pampa desértica que era conocida como Pampas de las Bandurrias.
15975	Añadió que los nuevos personajes introducidos en la segunda temporada vendría con nuevas historias, permitiendo a la serie a empezar a explorar historias otras que el Mandalorian.
17325	Antes de transmitir la señal, también es importante realizar una cuantificación de la misma.
8430	Alcanzaron la cima el 16 de febrero y utilizando un barómetro midieron su altura, con una precisión de unos 50 pies del valor actualmente aceptado.
6604	Afirman que el método de los tres factores ha estado en el código fiscal desde 1966.
1141	Acto seguido se prende fuego a la primera capa de agujúos por entre las piedras del corral y una vez que se ha quemado todo, las castañas están listas.
19882	A pesar de todo el trineo sigue su camino y Buck junto a John atestiguan impotentes como humanos y perros mueren ahogados cuando el hielo cede bajo sus pies.
15129	Ambos métodos se basan en que el titular de la tarjeta acceda a la cuenta asociada con la tarjeta de crédito y confirme el valor de la transacción aleatoria para demostrar que es el propietario de la cuenta.
16903	Antes de 1972, el equipo competían bajo el nombre de Mysore.
8486	Al cerrar su anterior empresa, Sano se encontró libre de nuevo.
7812	Al año siguiente anotó 6 goles en Segunda División y 4 en la temporada 1932-33, marca que conseguiría al año siguiente, penúltimo de su carrera como futbolista.
11806	Allí, Cracovia demostró su calidad, ganando 3-1, con el juego que tiene lugar en diciembre de 1948.
10440	Algunos años más tarde, Radiotelevisión Española construyó allí mismo un enorme repetidor.
18574	A partir del año 1962 se dedica a la actividad rural y administración de empresas agropecuarias, con vinculación al sistema cooperativo.
2457	Además cientos de casas y negocios propiedad de judíos fueron destruidos por los pobladores enardecidos.
14140	Alrededor del castillo hay rastros de la ciudad exterior y en la base de la montaña se encuentran tumbas de diferentes épocas.
17091	Antes de las 9:30 a.m. EST del viernes 14 de diciembre de 2012, Lanza disparó y mató a su madre Nancy Lanza, de cincuenta y dos años, en su casa de Newtown, Sandy Hook.
7150	Ahora, simplemente un cyborg, Ronan le rogó a Rayo Negro que pusiera fin a su miseria mientras se disculpaba por todo el dolor que causó a los Inhumanos a los que obedece susurrando: "Estás perdonado".
11892	Allí Eragon promete ayudar a su primo a rescatar a Katrina la prometida de Roran que ha sido capturada por los Ra'Zac.
1538	Actualmente está de vuelta con el BPRD y se esfuerza para aceptar los cambios que se han hecho en el equipo.
9715	Al finalizar la temporada regular, los cuatro primeros equipos se clasifican para playoffs, jugando semifinales y final al mejor de tres partidos.
18677	A partir del siglo XVII la tarasca fue vestida y peinada a la moda.
1833	Actualmente no existe actividad estando sus instalaciones en desuso.
11624	Al internarse el capataz en el monte, va señalando con un machete los árboles que deben ser tumbados, lo que practica el picador con el hacha.
9053	Alejándose del estilo de las demás producciones sobre el oeste, cada episodio trataba un tema diferente profundizando en la personalidad de los personajes huyendo de los tópicos del género.
3610	Además, el sitio arqueológico de Garbin refuerza la tesis de Ana Roosevelt de que la cerámica no estuvo asociada, en sus orígenes, con la agricultura.
14579	Altica jarmilae fue descrito científicamente por primera vez en 1979 por Kral.
2853	Además de la fundación de Icaño, el impulso de Rams y Rubert extendió la práctica de la agricultura bajo riego en el sudeste de Santiago del Estero, generando un progresivo desarrollo económico y el aumento de la población.
15083	Ambos géneros ahora son obsoletos y han sido incluidos de nuevo en Marasmius.
9058	Alejandro Cabral de muy buena temporada con los morados, emigra al fútbol mexicano, al (Cafetaleros de Chiapas) de la mano del DT argentino y exjugador Gabriel Pereyra.
7472	A la derecha de este se encuentra la segunda talla.
3469	Además, el Comité decide si procede o no dar un premio honorífico.
9815	Al final, tres jueces harán una cata a ciegas para escoger al ganador.
6393	A finales de los años veinte, Hubble también descubrió que las galaxias se alejan de nosotros, y que lo hacen más velozmente cuanto más lejos se hallan.
5879	Aerolíneas Sosa es una línea aérea Hondureña, dedicada al transporte comercial de pasajeros y carga.
12186	Allí se encuentran con Rio Satomi, un sacerdote de la Iglesia quien le dice a Shino que debe encontrar a los otros seis dueños de las esferas sagradas.
6976	Ahora bien, Royo también es un apellido.
14951	; ambas son numéricamente equivalentes, pero mientras que YPbPr se utiliza en electrónica analógica, YCbCr está pensada para vídeo digital.
17597	Aokiji les cuenta la oscura historia de Robin, y rápidamente comienza a pelear contra los Sombrero de Paja.
10073	Algunas de las bases militares estadounidenses en territorio español fueron las bases de Rota, Morón y Torrejón de Ardoz, esta última, cedida al gobierno español en 1988.
18871	A pesar de ello, hoy en día todavía hay astrólogos que prefieren trabajar sobre esta situación actual de las constelaciones (ya que creen que el vínculo con los signos sí existe) si bien se trata de una corriente minoritaria.
14479	Al terminar aquella campaña, emigró a Francia.
19905	A pesar de todo no existía todavía la táctica militar del francotirador, sino que se debía más a la iniciativa de algunos soldados y oficiales.
12426	Al llegar, tomaron un tren para Bríndisi (un puerto importante para el comercio entre Grecia y el Medio Oriente).
7961	Al año siguiente se realizaron estudios forenses que confirmaron que el cadáver encontrado era de De la Puente.
6817	A Grosz y Cochrane se les ha atribuido la calidad artística generalmente alta de la publicidad de Universal durante la década de 1930.
2384	Además, a partir de 1648 la producción de turba comenzó a decrecer hasta su desaparición.
11839	Allí disputó 73 partidos y marcó 13 goles.
17644	Aparece la relación de 14 barrios rurales en que existen escuelas, por lo que de acuerdo a la publicación referida para 1924 había un total de 21 centros educacionales y alrededor de mil alumnos.
16913	Antes de acabar el primer año del triunfo de la Revolución se creó el Instituto Cubano del Arte e Industria Cinematográficos (ICAIC).
4161	Además incluye funciones para la gestión de grupos que permitan la asignación flexible de roles para el mantenimiento, la validación y el aseguramiento de calidad.
18710	A partir de pleno del comité central de junio de 1928, Stalin contó con la iniciativa en la disputa y la mayoría, aún no decisiva, en este organismo.
17000	Antes de fin de año se les sumó un nuevo regimiento, el Regimiento América o de la Estrella.
17341	Antes, había dejado el ejército al mando de Ignacio de la Carrera Yturgoyen (antepasado del padre de los hermanos que actuaron durante la época de Independencia a principios del siglo XIX).
15654	A menudo aparecen mezclados los términos griegos lekáne, lekanis, lekánide (y sus formas variantes) para describir diversos tipos de recipientes –platos, tazones o cuencos– empleados para diferentes propósitos por los griegos.
15267	Ambos tomas el control conjunto de la sociedad.
4667	Además, podría engendrarse con cualquier infraestructura agrícola.
7310	A julio de 2012 la ciudad tenía 243 850 habitantes.
10596	Algunos de esos clubes, llevan el nombre de este ferrocarril, mientras que otros hacen alusión a los talleres donde se desarrollaban las principales tareas de los trabajadores.
17518	Antonio J. Álvarez C. fue el promotor y principal accionista de la sociedad de «Urbanización Mutuaria» registrada el 4 de abril de 1914 en Medellín, firma constructora de los barrios Manrique, Restrepo Isaza y otros.
5050	Además supone una solución a la crisis económica y financiera en la medida que posibilita el intercambio en caso de necesidad».
16793	Anteriormente conocida como “Weatherfield Comprehensive School” y “Watherfield High School”, es la principal institución de la educación secundaria en Weatherfield.
15424	A mediados de marzo se logró constituir la Convención Provincial.
17862	Aparte de los principios básicos de la Orden, cada uno de los planetas miembro era capaz de mantener sus propios intereses y la cultura.
10521	Algunos cercados por alambre tejido de gran altura.
3427	Además, el África subsahariana es la única región importante que constituye una excepción a la tendencia general de disminución del tamaño de las familias que se observa en todo el mundo.
10725	Algunos de sus miembros se han relacionado con Quechuas migrantes de los Andes, hecho que puede contribuir a la dispersión familiar, al cambio de su mentalidad y tradicional forma de vida.
12135	Allí, Richie fue drogado y abusado sexualmente, pero al volver en sí se defendió.
12985	A lo largo de 20 temporadas consecutivas, Howe se mantuvo entre los cinco máximos anotadores de cada campeonato.
1922	Actualmente se encarga de conservar, procesar y difundir el patrimonio bibliográfico histórico de la Universidad de Valladolid.
8372	Al cabo de dos días, viendo que estos recursos no llegaban y noticioso de que había fracasado el proceso de rebelión, se embarcó en un lanchón con 50 hombres.
11373	Al igual que el SW-CMM, ha sido integrado en el CMMI.
15958	Añade nuevas unidades y cambios en el modo multijugador respecto a Heart of the Swarm, así como una campaña de continuación que se centrará en la raza de los Protoss, con Artanis como personaje principal.
15996	Análisis crítico.
1446	Actualmente es el CEO de la productora Hispanomedio presente en Venezuela y México.
6722	Agatocles hizo numerosas obras y construyó edificios en Siracusa.
8395	Alcalá de Henares: Fundación Colegio del Rey; 1989.
11044	Algunos otros personajes no lo hacen en el Modo Historia, pero se pueden desbloquear de manera diferente que en las versiones de consola.
4464	Además, los enfrentamientos entre equipos dentro de la Welsh-Scottish League también contaban para la nueva competición.
1852	Actualmente, Paraguay es el país más "militarizado" de la región en términos de efectivos militares por km².
6785	Agrega administración de volúmenes y medios, incluyendo cola de tareas y optimización del rendimiento de los dispositivos.
13989	Al pueblo acude una orquesta para viernes, sábado y domingo, sin excepción.
655	Acción social y procesos políticos en Bolivia (1971-1991).
4695	Además, presenta dos balnearios municipales y sectores de parrillas con iluminación y electricidad.
10256	Algunas mezclas constituirán fácilmente soluciones sólidas en un determinado rango de concentraciones, mientras que otras mezclas no constituirán nunca soluciones sólidas.
11073	Algunos proceden de excavaciones arqueológicas y otros han llegado a la colección a través de donaciones.
1748	Actualmente la principal problemática que genera el uso de la energía por fuentes renovables contra los combustibles fósiles es la alta producción a bajo costo.
16728	Ante la preferencia de la muchacha por su rival, Vania permanece como amigo fiel de ambos, lo cual le permite enterarse de todo lo que ocurre entre ellos.
13068	A lo largo de la segunda mitad del siglo XX se renuevan y rediseñan muchas salas entre los años 1950 y 1980.
18361	A partir de ese momento, sus vidas no volverán a ser lo mismo, un amor puro que nace del encuentro casual que da lugar a una serie de hechos preocupantes que afectan profundamente a ambos.
18167	A partir de ellos surgirían en nuestro país varias fábricas de vehículos construidos y montados a mano.
17508	Antonio entiende mal las intenciones de Pablo y toma su encuentro como una relación.
3002	Además del Ministerio de Relaciones Exteriores, José Gabriel Ochoa desempeño las carteras de Interior y Justicia (1864, 1868 y 1874); de crédito público (1873, 1875).
7228	A inicios de 2009, la regia actriz es requerida para la reapertura de la obra "Una cena con movida" la cual duró cerca de tres meses con mucho éxito.
14890	Ambas forman para él una unidad, siendo una hija de la otra.
2769	Además de esto, tal vez la situación actual cambiaría si Pottsville pidiera el campeonato compartido, aceptando la realidad de que es poco probable que la NFL despoje a un equipo de un campeonato que ha tenido por más de 80 años.
13168	A lo largo del siglo XIX, y bien entrado el XX, la ópera bufa fue sin embargo quedando relegada a un papel secundario.
1240	Actualmente contiene 65 especies descritas.
18306	A partir de ese momento el reino croata se integró dentro de las fronteras del Estado húngaro, aunque conservando su estructura político-administrativa y manteniendo sus habitantes iguales derechos civiles que los húngaros.
8344	Alberto llevó también allá a cabo una obra importante religiosa y política.
15076	Ambos fueron comprados por el Grupo USAir en 1987, con Piedmont absorbido dos años después y el avión de Henson repintado con la librea de USAir Express.
10592	Algunos de ellos son muy codiciados por coleccionistas hoy en día.
11069	Algunos políticos valones desearían que las competencias de la Comunidad estuvieran transferidas a la Región, pero es difícil saber qué apoyo tendría este tipo de proyecto.
16034	Analizó los orígenes históricos de las indulgencias y su desarrollo, citando decretos y bulas relativas al uso abusivo de las mismas.
12901	Al norte del término, se encuentra un monte, el Cuarto del Ardal en el que predominan las encinas, junto con retama, espino albar, rosas silvestres, enebro, hiedra y madreselva.
16983	Antes de esta invitación, solo los equipos deportivos masculinos habían viajado a la Casa Blanca.
2373	Además, a nivel deportivo, el equipo profesional dispone de una cancha exclusiva para sus prácticas, mientras los chicos de las divisiones formativas disponen de un estadio reglamentario llamado El Cascarón, con capacidad para 4500 espectadores.
11582	Al ingresar a la Educación Diversificada se encuentran en muchas instituciones varias modalidades instructivas, que tienen una duración y un enfoque pedagógico diverso.
16775	Anterior a este estadio, el club rojillo disputó sus encuentros en otros escenarios.
14411	Al Sobrante, cuyo verdadero nombre es John Kiffmeyer (
5295	Adicionalmente, el mecanismo de comunicación entre procesos (IPC), que está implementado de forma separado por Linux y por RTAI.
2751	Además de esto, la trama es desconocida.
990	A continuación se listan los principales trabajos musicales de Francisco López.
10535	Algunos comandos vieron servicio en el extranjero en la zona de guerra.
3307	Además de sus técnicas artísticas, Sai también se muestra a sí mismo como un hábil luchador, pudiendo oponerse eficazmente a los ataques enemigos tanto como cuerpo a cuerpo como espadachín.
6579	A fines del siglo III dC, la secta de Jetavana también se había acercado a la regla.
14630	Al tratarse de un pívot moderno, resulta ser bastante móvil, lo que le permite realizar buenas ayudas en defensa y ser más rápido que el otro jugador con el que esté emparejado.
13343	A lo que hay que añadir un retablo de Santa Catalina, mencionado por Sobremonte con un coste de 600 ducados.
4843	Además, se encuentran en una vasta superficie de Guatemala y en una pequeña porción de Belice, El Salvador y Honduras.
2766	Además de estos servicios, el punto de encuentro debe ofrecer confidencialidad de todo el proceso.
15734	A menudo se caracteriza por la introducción de subidas y bajadas (con piano, cuerdas, vocales), seguido de un estado altamente energético y una caída de bajo y bombo generalmente simplistas y un "breakdown" sintetizado.
11584	Al ingreso de la ciudad de Colimes, nos encontramos con su majestuoso puente, que es utilizado diariamente para la comunicación terrestre de varios cantones aledaños, y para lo más importante del agricultor sacar sus productos para poder comercializarlo.
11333	Al igual que con muchos juegos de rol, El Señor de los Anillos: la Tercera Edad se divide en dos modos diferentes: exploración en tercera persona a través de un mundo abierto y el modo de combate, que consiste en un juego por turnos.
15548	A medida que la reacción avanza, al ir disminuyendo la concentración de los reactivos, disminuye la probabilidad de colisión y con ella la velocidad de la reacción.
15760	A menudo se suscitaron preguntas sobre la exactitud o autenticidad de los libros sobre la esclavitud, incluidas las narrativas de esclavos.
18708	A partir de octubre de 2017, el canal estuvo cargando videos activamente y atrajo a una gran audiencia.
1526	Actualmente está casada con Peter Barlow.
9450	Al final de la ceremonia, tomaba sitio, sentado, en un estrado de madera, enfrente de la puerta principal, mientras que tenían lugar danzas rituales alrededor de él.
16915	Antes de acceder al trono, su nombre era Oke-no-mikoto.
9527	Al final del campeonato se logró la meta y consiguió el logro de ser campeón de manera invicta en el comienzo de la era profesional.
8970	Al día siguiente, secretprojectrevolution se lanzó de la misma forma en Chicago, San Francisco, Roma, París y Tel Aviv, este último agregado en el último minuto como la ubicación final.
4274	Además, la inmortalidad es considerada como una de las máximas virtudes que puede alcanzar el hombre antiguo debido a su relación directa e íntima con los dioses.
140	A algunos oficiales se les permitió retirarse y trabajar sus tierras, pero el grueso de las tropas fue enviado de vuelta a Inglaterra.
12911	Al no ser encontrado este profesor, los burgueses colgaron a tres de sus amigos en represalia por aquel delito.
5278	Adicionalmente al quedar zonas relativamente «limpias», los vándalos encuentran superficies ideales para hacer grafitis, agravando el problema.
6419	A finales del siglo XIX, prácticamente se concluyó el proceso de cercado de las tierras comunes en Inglaterra.
14402	Al siguiente año, publicó su segundo mini-álbum, Lov-Elly.
16255	Angus & Cheryl fue producida en 2007 por BRB Internacional, la tuba y el entretenimiento de Televisió de Catalunya.
13873	Al principio, el incidente dejó a Kate traumatizada, pero luego la impulsó a participar en un entrenamiento de combate intenso.
4419	Además les regalaba linternas a sus compañeros y les comentaba sus estudios con el aparente propósito de ganarse su amistad, pero no dio resultado.
9723	Al finalizar su gestión, había 37 de estos parques en construcción, 22 más de los 5 parques iniciales.
9042	Alef fue convocado para jugar el Mundial Sub-20 con la selección de su país.
7161	Ahora Sun Disk avisa a Shinobu de que otro demonio va a surgir dentro de poco, pero Shinobu no quiere volver a luchar a no ser que sea con su antigua y única compañera Tenon Kai, pero una nueva Soul Guardian novata llamada Mai Izumo, se presenta.
12330	Al llegar ahí juega 3 partidos amistosos ganados gracias a él, 1 de ellos 3 a 1, uno más 2 a 0, el siguiente a 2 a 1, siendo quien anota todos.
16420	Anniversary Edition, con los temas originales remasterizado y algunos cambios.
5184	Además una fallida película que tuvo que ser cancelada por falta de creatividad en el estilo de la animación y la falta de apoyo del público que se sintió defraudada frente a la serie original.
4846	Además, se encuentran subespecies en la mayoría de los mares subtropicales.
2589	Además de 18 niveles de la trama principal, se pueden acceder a dos niveles adicionales, de nuevo basados en aventuras anteriores de Bond.
17738	Apareció semanalmente en MavTV, una pequeña red de difusión, llevadoen estaciones limitadas.
15557	A medida que la tasa de mortalidad aumentaba, tuvieron que contratar a hombres para conseguir que alguien se ocupara de los enfermos y los moribundos.
6741	AGI, Justicia,419,N.1 La encomienda de Penachí desparece al ser incorporada a la Corona Real por Real Cédula del 28 de marzo de 1576, tras haber vacado en España por muerte de don Antonio Vaca de Castro.
15022	Ambos comandantes de Shu demostraron ser incapaces de seguir las estúpidas órdenes de Jiang Wei de solo defender la ciudad y dejar ir a la fuerza principal enemiga.
9233	Al establecerse el régimen republicano en 1.831, Conservó el nombre de Mérida.
18175	A partir de entonces, Cañuelo y Pereira fueron presentando periódicamente grupos de varios discursos ante el Consejo para que pasasen la censura previa e irlos así publicando con una periodicidad semanal.
7463	A la cumbre de 2015, además de los países miembros, se encontraron presente una serie de países y organismos invitados.
5657	Admiró las esculturas que se habían encontrado y que parecían formar parte de una serie.
19480	A pesar de que esto no constituye una irregularidad, se necesita una orden papal para poder otorgar la eucarística en estos casos.
19896	A pesar de todo la comunidad judía adoptó la política de autocontención (Havlagah) durante un tiempo importante.
1307	Actualmente el cargo de presidente municipal lo posee Gustavo Adolfo Vargas Cabrera.
10508	Algunos cálculos muestran que la interacción con el disco puede causar una rápida migración hacia el interior, que, si no se detiene, los resultados que el planeta alcance las "regiones centrales que todavía están como un objeto sub-Joviano."
2676	Además de enseñar inglés, Tolson empleó su energía en varias direcciones en Wiley.
6098	A éstos se agregaron los seis mejores equipos de la Segunda División 1991 y los nueve campeones regionales de la Copa Perú 1991.
16052	Anastasia Beverly Hills es una marca de cosméticos estadounidense fundada y propiedad de su CEO, Anastasia Soare, conocida por sus productos para las cejas.
16157	Andrew Price, un asesino contratado por Shawn, los intercepta antes de que puedan reunir las pruebas.
5645	Administrativamente, la isla se rige por seis de los nueve distritos de la regencia de Samosir.
4530	Además, mandó a encarcelar al maestro de cantería Francisco de Calona por proporcionar herramientas a los soldados de Avilés para que trabajasen en la construcción de la fortaleza «Fuerza Vieja».
14032	Al recordar la lista de los que morirán, creen que isabella es la portadora de la nueva vida (por estar embarazada) que los salvaría a todos.
4041	Además ganó el premio de la CMA a artista del año.
18829	A pesar de contar con mucha más edad y menor condicionamiento físico, Hélio aceptó el reto rápidamente y se enfrentó a Santana.
14481	Al terminar el año, tras una buena temporada, varios equipos ingleses como el Chelsea, Liverpool y Manchester City, se interesaron por él, pero finalmente permaneció en Lisboa.
10892	Algunos han elegido este método sin mediar ley alguna.
17879	Aparte de ser la galaxia cuna de numerosas supernovas de estrellas viejas, que dan paso a estrellas de reciente formación.
2362	Además, ambas son asesinas a sueldo, altamente entrenadas para matar, y que son empujadas o compelidas a realizar la misión encargada.
7769	A la muerte de Urbano VI, en 1389, todos pensaron que era la oportunidad de acabar con el Cisma: bastaba con que los cardenales de la Sede romana reconocieran al antipapa Clemente VII.
8692	Al cortejar a Julia, le derrama un vaso de vino tinto en el vestido, y lo interpreta como un presagio de muerte.
17382	Ante un grupo de invitados horrorizados, un intoxicado Uday golpeó a Gegeo y lo apuñaló repetidamente con un cuchillo eléctrico.
1946	Actualmente se encuentra en versión beta privada que puede solicitarse mediante la inscripción en el sitio.
10207	Algunas fuentes dicen que Set fue el receptor de escrituras.
7433	Al A'Can le fue tan mal que Funtech perdió USD $ 6 millones de dólares antes de desaparecer.
3192	Además, desde 2016, Windows XP ha llegado a tener más cuota de mercado que Windows 8.1.
19432	A pesar de que el comercio internacional de ejemplares de esta especie o sus partes está prohibido, este félido muere con frecuencia a mano de los humanos, especialmente en conflictos con ganaderos.
12302	Allí ven la luz los departamentos: Personal; Informaciones; Operaciones; Logística y Judicial; la Dirección General de Institutos; la Dirección de Administración; la Dirección Secretaría General y la Dirección Drogas Peligrosas.
18328	A partir de ese momento, las protagonistas deciden trabajar en equipo y sobreponerse a las adversidades para convertir su sueño en realidad.
14385	Al ser universidad estatal, es financiara principalmente por fondos estatales asignados por la Asamblea Nacional de Turquía.
5283	Adicionalmente coinciden en promover un nuevo régimen electoral y de partidos políticos.
17687	Aparece usualmente con un traje y con una gorra roja, tiene los ojos enormes y totalmente blancos, y su pelo es amarillo.
3249	Además de su actividad como periodista, Aberasturi también se ha adentrado ocasionalmente en el mundo de la literatura.
5556	A diferencia de otras localidades como Playa del Carmen y Cancún, en Tulum, las temperaturas han llegado a superar los 40°C con más facilidad, especialmente en la estación de primavera.
13181	A lo largo del tiempo ha experimentado diferentes obras de remodelación.
8529	Al comenzar su tercera campaña, Luis García se convirtió en el técnico que ha dirigido al Getafe en más partidos de la máxima categoría, alcanzando los 100 encuentros al frente del conjunto azulón el 16 de febrero de 2014.
13586	A los pocos momentos de su salida, claire expone sus poderes ante el mundo entero.
12842	Al no encontrar a una actriz que le diera el perfil para interpretar el personaje de una espía japonesa en la película Una mujer de Oriente, decide regresar a México.
6798	Agregó que el punto de "Exit" era ". para transmitir el estado mental de alguien impulsado, por cualquier impulso poderoso, al borde de la desesperación ".
17014	Antes de ir a Madrid, alrededor de 1880, o el 1877 según otras fuentes, con Joan Figueres, Ramon Quer y Josep Espinalt fundaron la Academia de Bellas artes de Sabadell, en la calle de Sant Pau.
12259	Allí su trabajo fue recibido con un diploma de honor y entusiastas elogios del conocido pintor y crítico de arte Paul Baggio.
4368	Además, las manifestaciones se intensifican si los jefes políticos creen que es la mejor forma de afectar las decisiones.
19205	A pesar de las dificultades que puedan surgir siempre encuentra la manera de llevar a su equipo a la victoria.
2179	Actuó en el periodismo radiofónico y escrito, con cortos intervalos, desde 1927 hasta 1952, fecha esta última en la cual, absorbida por la cátedra, abandona el periodismo profesional, aunque prosigue sus actividades a nivel literario y crítico.
2172	Actuó como asesor en la Subsecretaria de Cultura; después en 1983 publicó un estudio crítico sobre “Medardo Ángel Silva”.
18073	A partir de 2016, había 172 parques eólicos en Turquía, de los cuales 171 estaban activos en producción.
17024	Antes de jugar, se fija una cantidad de puntos que será el tope, es decir, cualquier jugador que sobrepase esa cantidad será eliminado.
18320	A partir de ese momento la Isla Norfolk se separó de Sídney, que, tras la llegada de la Segunda Flota cargada de convictos enfermos y maltrechos, tenía otros problemas más importantes a los que hacer frente.
13525	A los feligreses y curas se les instruyó que dijeran a los feligreses que se quedaban con los enfermos de peste que no vinieran a la iglesia hasta varias semanas después de morir o recuperarse.
19606	A pesar de que su familia no tenía ninguna experiencia en el mundo de la danza, aceptó retirar los papeles de inscripción en esa escuela e ingresar en el mundo oficial de la danza.
1831	Actualmente no están en uso porque se retiraron las compuertas hace años.
4819	Además se declaró «muy pro-
14717	Al ver que la rebelión no conseguía ser sofocada, Alessandri entró en un verdadero frenesí, pensando que venía un golpe de Estado.
6240	A finales de 2007, Mark Cutifani sustituido por Bobby Godsell como gerente general de AngloGold Ashanti, siendo nombrado director de la compañía el 17 septiembre de 2007 y como gerente general el 1 de octubre de ese año.
14904	Ambas huelgas de hambre se desconvocaron una vez realizado el referendum.
10181	Algunas estaban cerca de ser copias idénticas, como Esparta y Vogue, pero otros fueron singularmente diferentes, como Nobel y Kabel.
17569	Anuncio de BANDAI NAMCO acerca de Scholar of the First Sin.
10271	Algunas obras, como Muhurta-Martanda, sugieren que esta era comienza desde el nacimiento de Shalivahana.
17605	A Oswaldo lo meten a la cárcel, y Yesenia creyendo que la abandonó, se va con su caravana y acepta la propuesta de matrimonio que le hace Bardo.
14104	Alrededor del 29 por ciento estaba empleado por el sector público, lo que lo convierte en el mayor empleador.
2334	Además, Al-Bashir llevó a cabo una islamización de las universidades, lo cual perjudicó a la investigación.
8608	Al conectar estos generadores con antenas de banda ancha se pueden desarrollar equipos para la realización de pruebas de interferencia electromagnética.
10276	Algunas obras teatrales eran radiadas, como Miaja defiende la Villa y rinde culto a Zorrilla (
7330	A Kant se le considera precursor del Personalismo por sus aportes en torno a la concepción de persona como valor absoluto, distinguiéndola radicalmente de las cosas u objetos.
13040	A lo largo de la historia los hombres han estudiado el complejo desarrollo de las abejas para construir sus panales, en la antigua Roma se utilizó en la construcción de cámaras ocultas dentro del Panteón.
5992	A este género se lo relaciona a hábitat cálidos abiertos, próximos a humedales en sabanas arbustivas, no a ecosistemas forestales de canopia cerrada.
9966	Alguna de las divisiones provinciales tuvo que ser nuevamente objeto de división en modificaciones que se fueron realizando entre el año 293 y comienzos del siglo IV.
3536	Además, el jugador puede utilizar el giroscopio de 3DS para ver desde distintas posiciones la jugada.
16179	Andy Bell pasó su infancia en su ciudad natal, con sus padres y sus cinco hermanos menores (Karen, Gary, Elaine, Diane y Alison).
8808	Al despertar, Luffy se molestó por todo lo que Moria les hizo, y prometió vengarse, traer como nuevo tripulante a Brook y rescatar a Nami de Absalom.
5590	A diferencia de su compañera Fuchsia, Baby Blue lleva pelo corto y un esquema de color azul claro, llevando un bikini ajustado y zapatos de tacón con medias altas; así mismo, comparte el rasgo diabólico de poseer cuernos y cola.
651	Acción de benéficos resultados fue el dragado de las zonas estuarinas del sur de Sinaloa, lo cual se reflejó de manera inmediata en la quintuplicación de la cosecha camaronera.
18355	A partir de ese momento, siguió a Eduardo en sus campañas.
1476	Actualmente es la conductora del programa radial de "I Like This Beat" emitido por Dash Radio.
16725	Ante la oposición parlamentaria, el gobierno Samper renunció a sus pretensiones de legislar por decreto, sometiéndose a un voto de confianza el 4 de julio con el objeto de resolver el conflicto de acuerdo a la Constitución y al Estatuto.
3779	Además, es corresponsal de "estilo de vida" en el programa de televisión "Extra", donde se encarga de cubrir temas como fitness, moda, celebridades y otras noticias.
14074	Alrededor de 5000 personas presenciaron el entrenamiento.
9507	Al final de la temporada 2006-07, logró 133 apariciones consecutivas en la Liga.
19514	A pesar de que la isla es menos frecuentada por los turistas que algunas de sus vecinas, Milo tiene varias atracciones para quien desee visitarla.
16378	Anna mata a Vassiliev y lucha para salir del KGB.
10303	Algunas personas fríen y añaden cebolla en cuadritos antes de agregar la salchicha.
2635	Además, declaró: «Durante los últimos años, la cantante barbadense ha sido como un monstruo imparable del pop, en la cima de las listas de todo el mundo y parándose brevemente solo para reabastecer otra ronda incontrolable de sencillos.
2059	Actualmente son casi nulos los vestigios de la ciudad Colonial por los múltiples terremotos que la destruyeron, lo que hace a Cartago una moderna ciudad, con algunos edificios patrimoniales que identifican.
5570	A diferencia de otros géneros, atravesó todo el siglo XX hasta la actualidad, con diferentes temáticas y combinado con diversos géneros.
2161	», actuando en la primera semifinal y clasificándose en primer lugar.
15820	Amiga entrañable, fiel, se interesaba por los problemas y las alegrías de todos sus amigos para los que siempre tenía la palabra justa en el momento oportuno”.
8680	Al contravenir este matrimonio las disposiciones de la oficialidad, no encontró testigos para la boda, ante lo cual lo fueron Hitler y Göring.
7102	Ahora necesito descansar, tomarme vacaciones y disfrutar de mi hija y mi familia", afirmó.
16045	Anand ha conquistado numerosos torneos y premios internacionales.
2828	Además de la capital de la provincia, Semarang, hay otras ciudades importantes como Surakarta, Purwodadi, Tegal y Pekalongan.
6468	A finales de octubre de 2009, Pekín afirmó que tuvo su primera nevada desde 1987 debido a la siembra de nubes.
17782	Aparición de armónicos al insertarle una señal a un elemento alineal.
6533	A fines de 2017 la Junta Comunal 5, de los barrios de Almagro y Boedo a través de un proyecto solicitó a la Legislatura Porteña la nueva construcción de la estación Almagro.
9757	Al final los Agentes Salen de la Mansión dando por terminado el caso.
17871	Aparte de orcas, los ejemplares jóvenes pueden caer presas de tiburones tigre, tiburones toro y cocodrilos de agua salada en costas australianas.
9121	Alemania, perseguidas por el nazismo.
18345	A partir de ese momento, Puntarenas tomó el liderazgo regional administrativo y económico.
5177	Además, un 48% desaprueba la reforma laboral y un 30% está de acuerdo con la iniciativa.
17525	Antonio Manno inició la temporada como entrenador del club pero finalmente Orlando Ferrato tomó las riendas del club hasta el momento de lograr el campeonato.
6670	Afortunadamente, los Bears ganarían sus próximos tres juegos.
10191	Algunas Familias, como la familia Gallardo vendía su ganado en Puerto Montt.
7853	Al año siguiente, en 1997, Jason empieza a tener muchas dificultades para poder respirar, teniendo que someterse a una traqueostomía.
7751	A la muerte de Llinares en 1543 serían sus hijos, Pere y Martí Llinares Blasco, quienes se harían cargo de continuar la obra, finalizándola, entre 1562 y 1565, el también carpintero y escultor Gaspar Gregori.
14906	Ambas incluyen «Run» y «Butterfly» en la lista de canciones.
12040	Allí lo tachan de 'extranjero' y lo interrogan acerca de una masacre que ha ocurrido en una de las aldeas vecinas.
3191	Además, desde 2015, posee el récord chileno de lanzamiento de bala, en mayores de 50 años.
7652	A la llegada de los exploradores europeos en 1642, ocurrió un enfrentamiento con el pueblo maorí que dejó víctimas de ambos lados.
18357	A partir de ese momento, su casa se convirtió en el lugar de encuentro para los refugiados procedentes de Europa que vinieron después de ellos, incluyendo un hermano y su cuñada.
8198	A las puntas de flecha se les unía un palo de madera y se lanzaban a través de unos artilugios especiales.
10576	Algunos cronistas observan como dato curioso el hecho de que la calle Fuencarral carece en la actualidad de un portal con el número 109, ya que salta del portal 107 al 111, hallándose entre ambos el portal número 1 de la Glorieta de Bilbao.
216	Abandonó el cargo al producirse la renuncia de Cámpora en el mes de julio, y regresó a la actividad académica.
9865	Alfonso Serrano, construido en las laderas del volcán Sierra Negra, se encuentra en el territorio de Atzitzintla.
12571	Al mismo tiempo, algunas trabajadoras, en particular las mujeres que trabajaban en pozos de carbón en el área de Wigan, comenzaron a usar pantalones debajo de una falda corta hasta la rodilla como un componente práctico de su uniforme.
11674	Al lado, o en una parte diferente de la casa, podía ser una cuarto de dibujo, utilizado como cuarto con intimidad más grande, para la familia del dueño y sus amigos para hablar.
11696	Allegue vivió esos años con mucha intensidad, estudiando, actuando los fines de semana y viajando de turné.
3398	Además, durante el 2009 cerca de 45 mil 900 personas se acercaron hasta los centros de Asistencia Legal Gratuita (Alegra) del Minjus en busca de solución a sus problemas judiciales.
653	Acciones como las de los blancos progredistas de esta etapa constituyeron un freno a los propios objetivos de fondo progresistas, como afirma el historiador Michael McGerr, intentando "segregar a la sociedad".
5099	Además también se centró en la pintura moralista, junto a los retratos.
11924	Allí forma parte del Comité Latinoamericano y del Caribe.
2919	Además de las fuentes naturales, el espectro electromagnético también incluye campos generados por la acción humana.
11344	Al igual que el anterior, el filo y el dorso de la hoja se curvan hacia la punta, que generalmente se encuentra sobre la línea central de la hoja.
12475	Al margen de los movimientos culturales los avances científicos marcan la diferencia.
10439	Algunos años más tarde estalló otra conspiración llamada del Águila Negra, en la que también figuraban guanajayenses, aunque no tuvo esta ni la extensión ni la envergadura de la anterior.
10755	Algunos dirigentes de Herri Batasuna les acusaron de mantener una estrecha relación con el PNV y de pretender debilitar a la organización cuestionando la línea política adoptada.
548	A cambio estos empresarios se quedan con los terrenos del San José para su explotación.
2420	Además, B. imbricata parece tolerar bien las alteraciones hechas a su hábitat original, ya que se le suele encontrar frecuentemente en campos de cultivo o claros de bosque (Zaldivar-Riverón, 2001, personal).
14563	Alternativamente los jugadores puede diseñar sus propios escenarios o crear nuevas campañas con escenarios pre determinados.
19507	A pesar de que la clientela se asusta por la revelación, Mavis todavía lo ama y le expresa su deseo de estar con Jonathan a pesar de que es humano.
4181	Además, Jijón y Caamaño ha colaborado con el historiador José Gabriel Navarro y el sacerdote dominico José María Vargas O.P. en la estructuración de la historia del arte ecuatoriano para generar una comprensión de la trascendencia del patrimonio cultural.
12735	Al mismo tiempo se desarrollaba como bailarina en diversos grupos y compañías de bailes.
4919	Además se llevó a cabo una sistemática labor de censura, en la cual se quemaron cientos de miles de libros, entre ellos 90 000 ejemplares de Eudeba.
6959	Ahora bien, cuando el artículo 249 TCE enumera los actos típicos del Derecho comunitario derivado, no está diseñando un sistema de fuentes de alcance ilimitado, sino que está condicionando su empleo a la consecución de los fines marcados por el Tratado.
8591	Al comprimir estos poros la fuerza por unidad de sección es mayor que antes del colapso de los poros.
2249	Adam Smith había rechazado el énfasis que hasta entonces los mercantilistas habían puesto en la cantidad de dinero argumentando que los bienes, la población y las instituciones eran las causas reales de prosperidad.
10898	Algunos han sugerido que la principal causa de la controversia sobre la reforma ortográfica puede provenir del periodo de transición de ocho años.
9809	Al final, Suzy se hizo incluso más famosa que Dorian.
12138	Allí Rosa trabajó de sombrerera, mientras sus esposo lo hizo como ferroviario.
3552	Además, el mayor apoyo a la economía planificada proviene de los autores socialistas.
9416	Al final de esa temporada, Baker sufrió un devastador accidente en el circuito de Mosport en Canadá que lo dejó con un brazo roto y una lesión en su pierna izquierda.
4028	Además fue segunda en el Campeonato de la LPGA de 1987, tercera en el Abierto de Estados Unidos de 1986 y 1995, segunda en el Abierto de Canadá de 1989 y 1993 y tercera en 1984, 1997 y 1998, y segunda en el Campeonato Kraft Nabisco de 1993.
5508	A diferencia de los otros dos sencillos del álbum, no se publicó en vinilo de 7" ni en CD de edición limitada.
19052	A pesar de haber mantenido e incluso incrementado sus beneficios, Coritel, ha externalizado la mayoría de sus secciones técnicas a países del tercer mundo (Filipinas e India) para reducir costes.
5895	A escondidas salen de su casa y llegan a la parte más alta del campanario.
13565	A los once años ya colaboraba en la revista La Escuela Primaria fundada por su padre.
12519	; al menos así fue evaluado por una serie de abogados y políticos, con posterioridad a los acontecimientos.
936	A continuación, lleva a los cuatro piratas a la ensenada de las sirenas donde se reúnen más sirenas.
9765	Al final Max mata a David, pero pierde a su prometida Roxanne, ya que él la mató accidentalmente creyendo que le disparó al niño.
6041	A este tipo de modelos se les llama ratchets o motores brownianos.
17860	Aparte de los objetos, hay bombas, llaves y monedas a recoger, que se podrán gastar en habitaciones de arcade.
8088	A las 11 de la mañana, fue llamado al cuartel de las SS cercano.
5584	A diferencia de "Presencia del hombre", vemos ya un Gaitán preocupado por la búsqueda de lo personal y lo profundo, pues plantea que sólo mediante el conocimiento de sí es posible llegar a la civilización.
19561	A pesar de que mucho trabajo erudito ha sido hecho lo era originalmente publicado en 1933 en francés, queda un trabajo importante.
8831	Al día siguiente, Alejandro aparece en el apartamento de Kate y la obliga a punta de pistola a firmar una declaración confirmando que toda la operación fue legal.
13690	Al parecer, tenía una muralla con dos accesos, mientras que, situado extramuros, se halló un conjunto de silos con 44 depósitos excavados en la roca.
8928	Al día siguiente, la patrullera de la policía de Nueva York Amelia Sachs acude a la escena de un posible asesinato cercano a las vías del tren.
11306	Alien 3 también fue nominada para el premio por «mejores efectos visuales».
4437	Además los aficionados criticaron su deslealtad por irse a un país sin tradición deportiva y con un lucrativo contrato (340.000 libras netas por cuatro años).
13673	Al parecer, la intención de este enlace no era otra que el de favorecer la transmisión de Besalú al conde de Barcelona, un gobernante mucho más joven y capaz.
18798	Apenas tres días después de su puesta en marcha, se generaron 53 mil afiliaciones de niños y adolescentes, de las cuales 3000 son nuevas afiliaciones.
15314	A mediados de 2011, comenzaron rumores acerca de la continuación de Mariana Fabbiani en el programa que condujo durante 7 años.
13025	A lo largo de la historia de la competición solamente dos clubes son los que han permanecido siempre en la primera categoría desde su edición inaugural.
17095	Antes de las negociaciones, Bellew declaró que el combate debía ocurrir en 2018.
4001	Además, fue la primera economía capitalista en reunir en su territorio las diez mayores empresas ensambladoras de automóviles.
18804	Apenas unos huertos cercanos a Churra pueden seguir mostrando pequeños cultivos dedicados al autoabastecimiento.
15482	A medida que el carro se acerca, se cae y afortunadamente rebota sobre Jessica, esquivándola por completo.
10051	Algunas de éstas están recubiertas por paredes y techos de chapa metálica.
14063	Alrededor de 1999, Maiellaro y su viejo amigo Barry Mills formaron la banda de rock Donnell Hubbard, cuya música se utilizó más tarde en algunos episodios de "
11099	Algunos residentes han criticado el sistema de las asambleas.
17676	Aparece siempre cuando se produce una pérdida de más de un 90% de la función exocrina pancreática por una fibrosis extensa de toda la glándula pancreática.
14582	Al tiempo de su fallecimiento Vogelius convivía con María Julia Aualle.
16737	Ante la reclamación de Aldonza a todas las posesiones de su padre Juan hijo comienza la construcción de la torre de Hoyales en 1472, obra que hereda su hija Constanza, esposa de Martín Vázquez de Acuña.
18646	A partir de los estudios de primaria y adelante, la admisión a la escuela requiere conocimientos del idioma alemán.
7965	Al año siguiente se termina de remozar el paño de azulejos de la fachada norte.
8576	Al comienzo, su principal dificultad fue el alistamiento de oficiales profesionales.
15998	Análisis de 2,227 casos.
2892	Además de la saga Golden Sun, Hans hace una aparición como ayudante en Super Smash Bros. Brawl.
17319	Antes de tener siquiera oportunidad de encontrar al Moorwen, un guerrero nórdico llamado Wulfric consigue capturar a Kainan, y se lo lleva a su poblado.
11453	Al igual que la temporada pasada, Diaby entrenaba con el primer equipo mientras jugaba en la cuarta división.
14583	Al tiempo en que se daba su primer gran lanzamiento muchos desarrolladores y líderes de opinión vieron a Spring como un gran paso con respecto al modelo de programación tradicional; esto era especialmente cierto con respecto a Enterprise JavaBeans.
17396	Anticipa las piezas complejas que Spinetta compondrá en el futuro, como "
2646	Además de consumir whisky y hierba, escucha canciones de Zevon, cada vez que termina de escribir una obra.
525	A cambio de cartas de nobleza, fue comisionado para construir un fuerte en el río Misuri y negociar con las tribus para permitir el comercio francés pacífico.
12356	Al llegar a la profundidad de 545 metros, arrojó la tubería del pozo, destrozó la torre y alcanzó la altura de 180 metros.
8296	Albergaba frescos, murales, cuadros, lámparas y objetos para culto de las más fina calidad.
6472	A finales de octubre un equipo técnico del poder ejecutivo definirá la ruta y las estaciones.
7585	A la fecha ha protagonizado más de cien películas en su natal Nigeria.
14109	Alrededor del 80% de las reservas probadas de petróleo de Libia se encuentran en la Cuenca de Sirte, que representa el 90% de la producción petrolera del país.
7140	Ahora se necesitaba un nuevo tipo de Biblioteca Pública superior, para estar a tono con las nuevas necesidades culturales.
16690	Ante la creciente matrícula y la insuficiencia del espacio (16 aulas) gran cantidad de materias se dictan en sedes anexas (escuelas primarias que prestan sus instalaciones en el turno vespertino).
18550	A partir de la década de 1920 los javerim (compañeros) que se encontraban en Eretz Israel, entonces el (
19511	A pesar de que la gente interpretó este hecho como un signo del descontento de Dios con la ejecución de un inocente, fue ahorcado de todos modos.
11730	Allí, a pesar de carecer de experiencia, ella logró un trabajo como editora asociada en el importante periódico semanal de lengua inglesa The Arab Observer.
18451	A partir de estos hechos, la prensa escribió historias sensacionalistas acerca de supuestas atrocidades que nunca tuvieron lugar -sacerdotes crucificados, hombres envueltos en llamas, etc.
7272	Airtime se lanzó en junio de 2012 en un evento público desastroso en el que Parker y Fanning pagaron grandes cantidades de dinero para que los famosos estuvieran presentes, pero el producto se bloqueó repetidamente y finalmente no funcionó.
15692	A menudo, este tamaño es el utilizado durante el proceso de fabricación antes del corte para obtener la dimensión de la hoja destinada a la venta.
1607	Actualmente existen movimientos que reivindican la reapertura del tramo.
19683	A pesar de ser una especie de aprovechamiento en su estado silvestre, en México no se encuentra en ninguna categoría de protección de la NOM059.
1270	Actualmente cuenta con varios centros educativos desde preparatoria hasta educación Media.
13402	A los 16 años marcha a Caracas para estudiar en la universidad, donde cursa el bachillerato en Artes (Filosofía) hasta 1791, y luego alcanza los grados de licenciado y maestro (1793).
3927	Además existen ofertas de duración limitada, generalmente tres días, en otros segmentos como electrodomésticos, herramientas y ropa.
13371	A los 13 años Freyre publica sus primeras caricaturas en El Dictamen de Veracruz.
11201	Algunos vehículos pueden clasificarse tanto como DT o como DCT, según quede situado el centro de masas del motor instalado de fábrica (por ejemplo, un motor de 4 o uno de 6 cilindros en línea montados longitudinalmente) respecto al eje delantero.
7229	A inicios de 2011, publicó el videoclip de su primera canción independiente, «Pu$$y».
9587	Al final del volumen 4 se ve una especie de crematorio al aire libre, en donde se encuentran: Peter, Angela, Mohinder, Noah, Claire, Ando, “Nathan” y un vivo Hiro, mientras contemplan el cadáver de Sylar (siendo James Martín en realidad) incinerándose.
13658	Al parecer, es posible protegerse frente a tales daños personales tapándose los ojos en la presencia de un ángel.
18785	Apenas rebasado el primer tercio de dicho siglo, hallamos a un Alonso de Paz, hijo de Diego de Paz y de María García, entre los emigrantes al Nuevo Mundo, concretamente, con destino a Nueva España.
14561	Alternativamente, la leyenda RADIO PORTALES al costado derecho o debajo del logo.
19662	A pesar de ser hoy consideradas un gran evento en la historia de la radio, estas dos transmisiones apenas fueron notadas en su época y rápidamente fueron olvidadas.
7548	A la edad de 8 años, Yogananda fue curado instantáneamente del cólera después de que su madre le instase a rezar a Lahiri Mahasaya.
2559	Además cuenta con coordinación vital para la formación del alumno.
10194	Algunas feministas, en particular muchas que apoyan la abolición de la prostitución, ven la venta de sexo como un posible efecto posterior de la violencia contra las mujeres.
19336	A pesar de los refuerzos se tiene una mala campaña que ve un relevo más en la dirección técnica, esta vez con "El Profe" José Guadalupe Cruz.
213	Abandonarse a sí mismo completamente en el tiro es el objetivo espiritual.
3193	Además, desde diciembre de 2007 se implementó el servicio 113 Ciudad Satélite - Santiago Centro, el cual conecta directamente a la villa con el centro de la capital.
10009	Algunas consonantes nunca ocurren como largas, estas son las faríngeas, las glotales, /w/ y /j/.
13017	A lo largo de la década de 1630, Pembroke entretuvo a Carlos I en Wilton House para una expedición anual de caza.
16252	Angraecum didieri fue descrita por (
18075	A partir de 2017, la compañía cuenta con cerca de 300 empleados, la mayoría de los cuales se encuentran en los EE. UU. (con oficinas en Manhattan, Boston y Baltimore) y una nueva planta de investigación y desarrollo en París.
4713	Además, puede absorberse a través de la piel.
793	A comienzos de los años 1990, dejó el grupo de Frisell y comentó a actuar en solitario.
2522	Además contara con la presencia musical de Debi Nova y Santos & Zurdo ambos talento costarricense.
2880	Además de la práctica privada, participó como político demócrata.
18701	A partir de noviembre de 1966, la banda adoptó una actitud experimental durante las sesiones de grabación para el álbum.
2261	Adán llegó a contar con el abuso de su poder, y se convirtió en un tirano.
14739	Al visitarse la misma área repetidamente se puede caracterizar la expansión de la enfermedad en el tiempo.
5768	Aduna está formado por un pequeño casco urbano donde vive aproximadamente el 40% de la población del municipio.
10744	Algunos días después del estreno de Loza, Lozana en 1943, Doña Petra falleció, lo que supuso una pena enorme para Guerrero, quien admiraba y quería a su madre más que a ninguna otra mujer, pese a que en su vida hubo muchas.
17732	Apareció por primera vez en el escenario el 24 de noviembre de 1901, en la opereta Птичар.
18353	A partir de ese momento, se produjo el desarrollo y crecimiento del pueblo, que tomó como referencia al templo, como es tradicional en el desarrollo de los pueblos del Paraguay.
603	A causa de la lluvia solo pudo llegar hasta San Andrés.
14425	Al sur de la localidad se halla un importante puerto internacional para la exportación de petróleo, productos petrolíferos, gases liquídos, amoníaco (de la empresa Toliatiazot) y cereales.
12237	Allí, se ubicó segundo en el grupo compartido con Australia y las y tras perder con Nueva Zelanda en la semifinal, batió a Tahití en el encuentro por el tercer lugar.
14361	Al ser recitado de manera constante consigue mezclarse con el aire que respiramos, llegando de esta manera a nuestras mentes y corazones, vibrando en cada una de las células de nuestro cuerpo.
9619	Al final, el cuarteto descubre que lo que quería el ejército Ptolemaico era hacerse con una máscara mágica encontrada en las ruinas mayas de Guatemala, esta máscara transformaba a quien se la ponía en un demonio llamado Scyther.
3886	Además, este tipo de cuentas son de naturaleza crédito (acreedora) y obtienen los gastos acumulados durante los períodos sucesivos, con el propósito tanto de mantener en libros el valor del bien, así como el valor acumulado de su consumo.
4261	Además la GFA implementó una nueva reglamentación que impedía la inscripción de nuevos clubes y filiales, y esto sumado a la expansión de la División 1 redujo el número de clubes de 36 a tan solo 29: 9 en la División 1 y 10 en las otras dos.
18046	A partir de 2011 las cifras se basan en los datos de la subdivisión de la zona construida de Cheadle Hulme publicados por la Oficina de Estadísticas Nacionales.
16699	Ante la falta de fondos y diversas peticiones al Fiscal del Consejo de España, para poder realizar colectas como medio para conseguir sufragar los costes ya que éstas estaban prohibidas.
8772	Al de la parte de Cabanes, por su advocación, se le conoce por Les Santes y en su ermitorio se venera también a la patrona de la villa Ntra. Sra. del Buen Suceso, popularmente la Mare de Déu de les Santes.
3698	Además, en ese mismo año, se restauraron unas antiguas potencias, las cuales solían ser portadas por la antigua imagen del Cristo.
8686	Al convertirse en las Stars en 2014, compartieron los colores del equipo de los Spurs.
4431	Además logró la victoria en el estadio La Molineta, del CD Alfaro, algo que nunca antes se había conseguido.
7873	Al año siguiente fue registrada oficialmente como couturière y en 1921 inauguró una boutique de moda que ofrecía ropa, sombreros, accesorios y más tarde, joyas y perfumes.
5574	A diferencia de otros instrumentos en los que se suele tener una afinación fija la afinación de un lap steel, como la de otros muchos instrumentos depende de numerosos factores, ya sea el gusto del intérprete o el tipo de música que se vaya a interpretar.
18492	A partir del 1 de julio, The Street Profits comenzó a aparecer en WWE Raw haciendo varios segmentos detrás del escenario, un movimiento que se hizo para atraer al público más joven.
13898	Al principio fue una hacienda, posteriormente es instalada una fábrica textil en 1840 y fue fundada la compañía de Miraflores por Felipe Nery y los hermanos Martínez del Río.
6560	A fines de la década de 1960, volvió brevemente a Cochabamba para colaborar con el traslado del Colegio de las Esclavas a la localidad de Muyurina, inaugurado en 1968.
12891	Al norte de dicho río reside la población de mayoría serbia, mientras que en el sur predomina la población albanesa.
18841	A pesar de dichas reducciones, fue en abril de 1961 cuando el Condado sufrió la reducción más grande de terreno, cuando fue oficialmente registrado como la Ciudad de Waverley.
17232	Antes de que se construyeran los ferrocarriles, toda la carga y los pasajeros eran transportados por equipos de 10 a 16 caballos o mulas.
10764	Algunos educadores apoyan a los juegos de rol como una manera saludable de mejorar las técnicas de lectura y aritmética.
1871	Actualmente posee tres plantas y es la industria más importante de la localidad.
3116	Además de mostrar el paso del tiempo en el juego, el estado de la Luna determina los patrones de actividad de los demonios enemigos y sus estado de ánimo si el jugador intenta negociar con uno.
1298	Actualmente el Alcalde de Aguarico es Juan Carlos Orellana, elegido para el periodo 2019-2024.
15168	Ambos parten para una ciudad del sur de Italia y aquí Scott empieza a sospechar de ser la víctima de una estafa bien elaborada.
5265	Adicción como rasgo: Se repite una y otra vez el mismo esquema en todas las relaciones de pareja.
15912	Amstrad se expandió a la producción de amplificadores de audio y sintonizadores.
18822	A pesar de caer ante China por 1:0 y frente a Croacia por 2:1, Nueva Zelanda logró empatar con el seleccionado brasileño 0:0.
14490	Al terminar esta, regresó a Amberes en busca de sus valijas, pero los bombardeos y la guerra habían cambiado el terreno, y la búsqueda de las maletas se convirtió en una obsesión.
19752	A pesar de su establecimiento en enero de 1922, el gobierno británico no transfirió formalmente ningún poder al gobierno provisional.
10104	Algunas de las partes de la obra de Pávlov, que por lo general han permanecido ignoradas consistieron en las variaciones sistemáticas que introdujo en sus experimentos.
10679	Algunos de los más importantes se enumeran a continuación (con sus editores).
12343	Al llegar a la colina, deberían acampar y estar listos para atacar a la mañana siguiente.
19992	A poco notó a un muchacho muy pequeño que no podía trepar a un árbol y que se sentía desdichado.
5656	Admirador de Billy Graham, Palau siguió fielmente sus métodos hasta que tuvo el éxito suficiente que él buscaba como para independizarse, en octubre de 1978.
2608	Además de ayudar a crecer a mis tres hijos felices y plenos, compartiendo con ellos la apasionante aventura de 'crecer'.
11450	Al igual que la subcuenca baja del Ñuble, la subcuenca del Itata, que incluye a la cuenca del río Lonquén, muestra un marcado régimen pluvial, con sus crecidas en invierno y menores caudales en verano.
6916	Ahí se convirtió en músico de sesión y grabó su primer álbum con el productor Norbert Putnam en 1972, Fogelberg lanza su álbum debut "Home Free" con una tibia respuesta por parte del público, sin embargo con el tiempo ganaría un disco de platino.
6263	A finales de 2013 fue nombrado asesor técnico del Consejo Asesor Observatorio Cuestión Malvinas de la provincia de Tierra del Fuego.
7211	Aiken intentó emboscar en varias ocasiones a patrullas de la USC desde las ruinas de su casa familiar.
11704	Allen fue descubierta por Jeremy James Taylor, director de la British National Youth Music Theatre después de verla en la obra de teatro The Pied Piper en Eastbourne, East Sussex, su ciudad natal.
4501	Además, los procedimientos médicos de urgencia le causaron una lesión permanente en las cuerdas vocales dejándole una voz ronca de por vida.
82	A 1 de enero de 2010 la población ascendía a 61 habitantes, 32 hombres y 29 mujeres.
10546	Algunos consideran que ese vocablo procede de una traducción erudita del libro De Anima de Aristóteles.
19922	A pesar de una historia de violencia mientras estaba tras las rejas, fue puesto en libertad en octubre de 2015.
9000	Al día siguiente, tuvo una cirugía en la rodilla y eventualmente se perdió los dos eventos.
15425	A mediados de marzo y principios de abril, los conductores Jorge Van Rankin, Paul Stanley, Pedro Prieto y Marisol González dejaban el foro y transmitían desde sus casas, también en ese mes el Camioncito de HOY fue suspendido temporalmente.
8069	A las 06:00 UTC de ese día, Zeta se convirtió nuevamente en huracán cuando comenzó otra fase de rápida intensificación.
7377	Al 30 de noviembre de 2019, se han pedido un total de 7.092 aviones Boeing 737NG, de los cuales se han entregado 7046, con pedidos restantes para las variantes -700, -800 y -900ER.
16460	Años después, Benoit comenzó a usar el Sharpshooter en tributo a Bret.
13605	A los trece años escribió su primera obra de teatro (La infiel doña Pepa), inspirada en La venganza de don Mendo.
6763	Agonita pallipes fue descrito científicamente por primera vez en 1933 por Spaeth.
1774	Actualmente la Univerisidad tiene siete facultades académicas, 26 escuelas profesionales en el pregrado; programas de segundas especializaciones, diplomados, maestrías y doctorados; en las sedes principales y sedes itinerantes.
1505	Actualmente es profesora de filosofía en la Universidad de Kentucky, donde ocupa un cargo docente, desde 1992.
15192	Ambos recibieron esta dignidad del Emperador en agradecimiento por su apoyo militar contra Francia.
3114	Además de m, mi se usa chaa y mari con el mismo valor significante.
15874	A modo de reconocimiento por su contribución significativa al trabajo social, fue introducida en el Salón de la Distinción del Trabajo Social de California.
16642	Ante esta situación, la Junta Militar se apresuró a asegurar que habían avisado a su población con tres días de anticipación difundiendo la información en los medios de comunicación locales.
11940	Allí fue hecho prisionero, y por medio de terribles torturas le sacaron dos palabras: "Comarca" y "Bolsón".
747	Acolastus karatavicus fue descrito científicamente por primera vez en 1976 por Lopatin.
8710	Al cruzar la ciudad de noreste a suroeste pasando por el centro, es una de las líneas más importantes en cuanto a viajeros se refiere.
8784	Al descender del cargo de gobernador fue elegido senador nacional, pero rara vez se presentó en la capital a ocupar su banca.
14725	Al verse rodeados, los hombres de Fusagasugá emprendieron la huida, pero el ejército del Zipa los persiguió, dando muerte a la mayor parte de ellos, hasta que llegaron a las puertas del poblado de Fusagasugá.
7837	Al año siguiente, el 5 de diciembre de 2016, Klay logró anotar 60 puntos en solo 29 minutos, la que es la máxima anotación de su carrera.
17779	Aparentemente, Zoom fue reclutado por la abuela de Bart, Iris, con el objetivo de inmovilizarlo antes de un ataque inminente.
10923	Algunos indicadores comunes de la ciática son: entumecimiento en los pies o las piernas, sensaciones extrañas, alteración de los reflejos y debilidad.
6806	Agricultura y sugerencias en favor del mejor aprovechamiento de las tierras.
10244	Algunas isla volcánicas se encuentran sobre un arco de islas volcánicas.
19232	A pesar de la sorpresa, Mill anuncia a sus criados Norton y Clarina que pretende aceptar el contrato en favor de su hija Fanny.
12744	Al mismo tiempo, se están usando novedosos microsensores y microactuadores en nuevos productos.
4779	Además, Scott experimentó un franco declive, jugando tan solo 31 partidos.
13687	Al parecer siente algo por Saya.
2849	Además de la experiencia adquirida por el viaje a Italia, se ve influenciado y enriquecido por la experiencia de los maestros italianos.
9048	Alegre, extrovertido, divertido y muy optimista, siempre se le ve tramando algún negocio para ganar dinero (que normalmente implica a Sora y Sunao).
11754	Allí Carlos Felipe realizó el papel de Juan Moreira.
5086	Además también fueron liberados el pueblo de Al Tarisha y otros cinco en el sur de Al Dalueia, también se decidió que estas acciones continuarán hasta la recuperación de todas las zonas bajo el control de Estado Islámico en el sur de Saladino.
18637	“A partir del momento en que había empezado a posar para él regularmente, yo tenía derecho a una pequeña copia de todas esas fotografías.
2479	Además, como es casi habitual participó la Selección de Cuba.
12443	All Rovi lo clasificó con 5 estrellas de 5 (5/5), mientras Rotten Tomatoes logró el 100%.
9923	Algo que distingue a los colegios Maristas de cualquier otro colegio es su Misión Evangelizar Educando.
15516	A medida que iba creciendo la cantidad de arena arrojada por el mar, las tablestacas quedaban cubiertas, lo que hacía necesario que se izaran nuevamente.
9849	Alfonso Burguete lo vende en su librería a medio real —tiene seis hojas— y lo distribuye “dentro de pliegos cerrados” a otras poblaciones, entre las que se encuentra Madrid.
2959	Además del aumento de la idealización suicida, los suicidios de celebridades llevan a la gente a usar los mismos métodos para cometer suicidio.
13579	A los pocos días, los refuerzos franceses fueron desplegados a lo largo del paralelo 16, bloqueando el avance de Libia y la situación queda congelada.
1531	Actualmente está causando importantes daños en frutales de hueso en general y en almendro en particular.
15999	Análisis de la obra.
657	Accor alcanza un hito en China: el hotel número 100 del Grupo después de operar en China durante 25 años.
3302	Además de sus numerosas publicaciones en calidad de autor, Fitzmyer sirvió como editor de varias de las principales revistas de su especialidad.
513	Académicos y líderes empresariales han declarado que la emigración desde Venezuela aumentó significativamente durante los últimos años de la presidencia de Chávez y especialmente durante la presidencia de Nicolás Maduro.
4074	Además ha exigido justicia permanentemente en los casos de derechos humanos.
7763	A la muerte de su padre informó por carta de 10 de febrero de 1612 a la Cámara de Castilla pidiendo la conformidad del rey en la sucesión del título de marqués de Aguilafuente.
6460	A finales de noviembre de 2013, Maduro admite en un discurso ante grandes empresarios que existen «dificultades serias» con una economía «de crecimiento débil e inflación alta», y reconoce que la economía venezolana va a crecer «por debajo del 2 %».
15395	A mediados del siglo XIX empezó a ser habitado por colonos en busca de tierras de pastoreo.
16643	Ante esta situación, la mayoría de las autoridades locales y técnicos se involucraron en el incendio para tratar de sofocarlo.
9224	Al español se ha traducido, precedido de una breve biografía, en la p. 377 ss de la antología: Fin de siècle: relatos de mujeres en lengua inglesa.
10074	Algunas de las bibliotecas usadas por PSPP pueden ser accedidas vía programación.
10936	Algunos investigadores, como Todorova, analizando Varna y otras necrópolis búlgaras como Devnja y Durankulak, distingue la existencia de jefes, sacerdotes, guerreros y gentes plebeyas.
5410	A diferencia de la mayoría de sus parientes, la mangosta de patas negras poseen solo cuatro dedos en cada extremidad en lugar de cinco.
18177	A partir de entonces comenzó a escribir canciones.
13660	Al parecer este hecho fue relatado por Wyatt Earp.
6202	A finales de 1938 fue sin embargo expulsado del partido, según expuso el mismo Céspedes en el procedimiento sumarísimo que le fue abierto por la justicia franquista de posguerra.
19020	A pesar de estos conflictos maritales Maria Heliade procreó cinco hijos más: cuatro hijas y un hijo, Ion, nacido en 1846.
13602	"A los sujetos se les pidió recordar y revivir (con los ojos cerrados) la experiencia mística más intensa que hubieran sentido alguna vez en su vida como miembros de la Orden Carmelita".
1722	Actualmente la literatura ha ascendido a esta función «desmultiplicadora»: es muy consciente del lenguaje.
15634	Amenaza es la causa de riesgo que crea aptitud dañina sobre personas y bienes.
13899	Al principio fue un personaje secundario pero acabó siendo el principal.
18872	A pesar de ello, junto a Guy Edwards,lograron dos victorias absolutas en la.
7969	Al año siguiente se uniría al grupo DJ Lázer y sacarían otra maqueta, "Ya están aquí".
9271	Al este se encuentra la estación de autobús de Leeds, mientras que al norte se encuentra un aparcamiento al aire libre, que pasaría a formar parte del futuro Eastgate Quarters, en caso de que aquel proyecto cristalice.
2248	Adams introduce el concepto de "referente ausente".
13224	A lo largo de su carrera, Martine Sarcey dio voz a un gran número de actrices, integrantes del reparto de producciones tanto cinematográficas como televisivas.
12116	Allí pueden producir explosiones muy fuertes.
7633	A la jugada de lanzar 5 dados y obtener el mismo valor en cada uno de ellos se llama "Dormida"
2487	Además, como telegramas pasan cada nodo dos veces en un ciclo (para ambos tipos de topologías), un nodo puede incluso tiene la oportunidad de acceder a los datos suministrados por un nodo subsiguiente.
4534	Además, mantiene un cine itinerante.
9453	Al final de la competencia se ubicó en el octavo lugar de levantamiento de potencia, obtuvo un diploma paralímpico con la marca de levantamiento de 63 kilos en la categoría de 50 kg.
4250	Además, la especificación de temperatura del agua fue cambiada de 0°C a 4°C, el punto en el que la densidad del agua es máxima.
6365	A finales de la tarde del día 27 el primero de los buques británicos se enfrentó con él en una batalla de siete horas de duración, gran parte de ella a corto alcance.
10694	Algunos de los programas de TV donde debutó fueron LOVE LOVE Aishiteru y Music Museum.
11309	Alí entendió, a partir de su respuesta, que su desobediencia y extravío habían llegado a ser muy graves, y cualquier esperanza de que reconsiderasen su postura era inútil.
588	A causa de este hecho se dejó de cumplir esta tradición durante un período de 10 años y los ascensos a Kriváň empezaron a ser nacionales de nuevo en el año 1968, fecha en que participaron aproximadamente 1.500 personas en dos días.
6406	A finales del siglo XIII, se construyó un muelle, y en 1309 el mercado principal de la isla se trasladó a St. Peter Port.
16442	Año de la obra.
9607	Al final de temporada el duro trabajo del equipo se vio recompensado con un puesto en los play-off de ascenso.
14819	Amarillo claro y naranja: perianto gamopétalo (incluyendo la larga lígula del rayo).
16910	Antes de 2020 se entregarán un total de 132 vehículos de combate de infantería aerotransportada BMD-4M y 58 vehículos blindados de transporte de personal BTR-MDM Rakushka.
5286	Adicionalmente cuenta con más de 1915 máquinas tragamonedas, 74 mesas de juego, 7 áreas gastronómicas (en las cuales cabe destacar que los clientes reciben un porcentaje del dinero gastado en fichas) y un teatro.
16677	Ante estos cambios, los senadores insistieron en que la votación de Diputados “cercenaba penas” y que no lograba proteger “integralmente al menor” frente al delito que se inicia en el ámbito virtual.
18329	A partir de ese momento, la superioridad de la caballería independentista se mantuvo durante el resto de la guerra, sustentada en la habilidad de sus jinetes.
2115	Actualmente trabaja en la división de seguros del Landsbankinn (el Banco Nacional).
1550	Actualmente, está gozando de una mayor difusión como mascota.
18300	A partir de ese momento De Marco colaboró directamente en la vida profesional de su marido.
5226	Además, Yambaó también fue su primera cinta filmada a colores y un intento de colocarla en el mercado estadounidense.
12295	Allí usaba como motivación de sus lecciones una imagen de Jesús crucificado, que muy pronto fue popularmente conocido como Cristo de los Doctrinos.
12836	Al no auto-fecundarse el polen tiene que venir de otra planta de la misma especie.
9305	Alexander (1999), pp.322–339 En aras del secreto en tiempo de guerra, el anuncio de la muerte de Blumlein no se hizo hasta tres años después.
18609	A partir de las obras que lo tenían como protagonista, se consolidaría el término «
17241	Antes de que Stegron pueda verter el suero de dinosaurio en el suministro de agua, Venom y Chica Luna trabajaron juntos para liberar al Dinosaurio Diablo del control de Stegron y derrotar a Stegron, que estaba bajo la custodia de Alchemax.
11936	Allí fue descubierto por Long John Baldry vocalista de la banda All Stars, que lo invitó a unirse a la agrupación la cual se renombró Hoochie Coochie Men, después de la muerte de su líder Cyril Davies dos días después.
7856	Al año siguiente en Hollywood High School of the Performing Arts, Seidy descubrió el teatro y centró su atención en la actuación.
19271	A pesar del esfuerzo, la 19.ª División de infantería fue incapaz de mantener la línea del río Kum y al mismo tiempo repeler las fuerzas de Corea del Norte.
3688	Además, en el País Vasco se interpretó también en euskera.
18452	A partir de estos modelos 3D se pueden realizar mediciones, pero su precisión se basa en el motor paso a paso y la profundidad de campo de la lente.
10667	Algunos de los entornos del juego anterior hicieron un regreso como el castillo Braverock.
11888	Allí entró en contacto con el capitán Ugo Ricci comandante en la 52.ª Brigada Garibaldi "Luigi Clerici", con el cual acordó una tregua.
4449	Además los carismáticos moguris debutaron en esta entrega, iconos de la saga junto con los chocobos.
17302	Antes de su muerte, Aliaga Shikhlinski escribió sus memorias: «Mis memorias», que empezó en 1942.
13645	Al parecer, el autor presentaba ya inquietud por la falta de tierras de cultivo.
62	; 41 Puestos de Salud (incluyen dispensarios de comunidades indígenas), además de cinco Hospitales del Instituto de Previsión Social (IPS).
1855	Actualmente parte de sus tierras se hallan bajo las aguas del Embalse de Urrúnaga.
2842	Además de la cupa, en la parte inferior de una de las columnas de la Iglesia de San Miguel se puede apreciar una base que se cree pudo pertenecer a una villa romana debido al aspecto de la piedra.
7599	A la hora de destacar sus principales virtudes como futbolista, debemos señalar su velocidad, cambio de ritmo, buen remate de media distancia y asistente.
18207	A partir de entonces, ha defendido los colores del AEK (2002-03), Maroussi (2003-06), Dynamo Moscú (2006-07), Olympiakos (2007-08), Turk Telekom (2008-09) y Panellinios (2009-10).
12395	Al llegar a un sitio adecuado de anidación, la hembra cava un hoyo en la arena con sus aletas traseras y deposita los huevos.
14469	Al tener las responsabilidades de ser un impulso rey sobre él tan de repente, Simba se ve obligado a madurar mucho, y en un corto espacio de tiempo.
8151	A la sazón de las nuevas exigencias, a finales del año de 1533, un grupo de chiapanecas se rebeló y se refugió, al igual que la vez anterior, en el Cañón del Sumidero, en donde libraron batalla hasta que no tuvieron más remedio que rendirse.
3869	Además, esta segunda versión duraba tanto que no se podía considerar como un sencillo, ya que sobrepasaba los 20 minutos de duración.
12393	Al llegar atrás, el cerrojo es empujado nuevamente hacia delante por el resorte, iniciándose un nuevo ciclo de disparo, expulsión, recarga y disparo.
12965	Al oír la noticia de que la ciudad estaba en manos del enemigo Juan marchó de inmediato hacia Rochester y llegó al lugar el 13 de octubre.
18242	​ A partir de entonces, posturas divergentes propiciaron un debilitamiento de la organización que hizo que ésta perdiese influencia entre la población.
1557	Actualmente está monopolizada desde 1999 por la empresa UMINSA (
16215	ÁNGEL GARCÍA SANZ, Desarrollo y crisis del antiguo régimen en Castilla la Vieja.
8963	Al día siguiente, Pépel es detenido por la policía, pero el barón acaba explicando que es un regalo.
12289	Allí Turner mostró por primera vez su interés por la pintura.
16790	Anteriormente, cada partido político tenía una papeleta propia, lo cual abrió amplias posibilidades de manipulación.
4732	Además que obtuvo el título de sobresaliente cum laude en su doctorado.
6618	Afirma que se llamaba Yolanda Magdalena Puccio (sin el Juana) y que nació en 1929.
8427	Alcanzan los 22 cm de largo.
8066	A las 02:45 el Sealion hizo su maniobra de ataque y once minutos más tarde disparó seis torpedos de proa al Kongō, seguidos por tres torpedos de popa al Nagato.
1606	Actualmente existen más de 340 de estos Avys (Abreviación popular de Avatares) de los cuales unos 335 o un poco más pueden ser conseguidos, ya que algunos se han retirado para siempre por haber sido parte de un evento que terminó.
11518	Al igual que otros viaductos de la línea, entre 1954 y 1956 fue recubierto de hormigón.
9656	Al final fue revelado que Carter y Styles estaban simplemente ayudando a una amiga mutuo, Claire Lynch, a través de sus problemas de adicción de drogas.
2544	Además, cuando los componentes de software interactúan directamente con los usuarios, debe ser considerada la prueba de usabilidad basada en componentes.
13846	Al principio de la temporada se jugaron 2 partidos inaugurales en los que se enfrentaron los equipos que fungieron como pareja operativa durante toda la temporada; un juego se juega en casa y otro de visitante.
18351	A partir de ese momento se le conoció como "La triunfadora de Ernani"http://www.
19950	Aphthonoides vietnamicus fue descrito científicamente por primera vez en 2005 por Doeberl.
7057	Ahora es un Hito Histórico Nacional y un Museo Histórico de Plaquemines.
5306	Adicionalmente, es referente en el Perú en los temas de Educación y Seguridad Vial.
11327	Al igual que con la primera temporada de Batman, la secuencia del tema de apertura de Superman le faltaba un título en pantalla.
2557	Además cuenta con colaboraciones con laboratorios en la Universidad de Veracruz, Alemania y Tahití.
24	" (1997) se convirtió en el sencillo más vendido por una solista femenina en Japón.
13397	A los 16 años, Brady comenzó a actuar en el teatro comunitario y en la compañía de improvisación de Orlando SAK Comedy Lab, donde comenzó a desarrollar sus habilidades de improvisación.
6288	A finales de año es habitual la celebración de la Fiere di Santa Lucia di Piave que en el año 2009 celebró su 1349ª edición.
17482	Antología : 1500 kilómetros y un solo climax.
8499	Alcina aparece y tranquiliza a los amantes, mientras advierte a Rodomonte que él no puede derrotar a Orlando.
3152	Además de poemas, Kaneko escribió una gran cantidad de ensayos, críticas literarias y novelas.
9519	Al final de la temporada televisiva 2012-13, The Big Bang Theory había destronado al juez Judy como el líder de audiencia en toda la programación sindicada con 7.1, Judy descendiendo al segundo lugar para esa temporada con un 7,0.
7219	Ailill consiguió mantener su promesa a Medb de no ser celoso, pese a sus muchos amantes, hasta que la vio bañándose en un lago Fergus.
3760	Además era bisnieto paterno de Mosen García de Vergara (n.
1652	Actualmente incluye más de cincuenta tipos de letra.
10536	Algunos comentaristas opinan que las novelas de Terramar recibieron menos atención crítica porque se consideraron libros para niños.
1870	Actualmente posee su propio circo llamado El Gran Circo de Ruperto el cual viaja por las ciudades de Chile mostrando su simpatía y encanto junto a sus profesionales artistas lo que hace que el público disfrute de un gran momento.
16966	Antes de entrar en el casco urbano de Torrejón atraviesa en superficie el nuevo polígono industrial de Casablanca, que ha respetado su cauce.
16518	Años más tarde la empresa emigro de lugar, y en ese terreno se construyó -en frente del Castillo- un establecimiento educativo, la Escuela de Educación Media N.º 1 Dr. Silvio Dessy.
16889	Antes, Bolívar asciende a MacGregor a General de División y es honrado con la Orden de los Libertadores.
4831	Además se distingue entre los valores de 'esbeltez natural' dependientes sólo de las propiedades geométricas y mecánicas de la barra y 'esbeltez efectiva' que contabiliza también las condiciones de enlace o sujeción en los extremos de la barra.
540	A cambio, Dora-tan encuentra a Takeru un "humano interesante" y atraviesa el agujero de FukaFuka con los otros zodíacos.
17385	Anthony estuvo brevemente incluido en la Lista Negra, y por ello cree un deber ayudar a los aspirantes a escritores a evitar las casas editoriales tradicionales y su dominio en la industria.
7634	A la larga el fracaso de estas negociaciones concluyó con el intento de comprar Chuquicamata.
13544	A los menores reclutados se les robó la infancia”, ha dicho el juez Richard Lussick, al leer la decisión.
13199	A lo largo de seis décadas, Ediciones INTA ha publicado obras de numerosos investigadores, reconocidos a nivel nacional e internacional.
482	A cada corte o tamaño de siku en ciertas zonas del altiplano peruano boliviano, se le agregan otros cortes.
10110	Algunas de las principales ventajas de este método es que todos los sitios de las secuencias son informativos y permite estudiar la información que mejor se ajuste a los datos observados.
4047	Además, ganó una carrera en la que se encontraban también corredores profesionales, la Kreiz Breizh.
110	A 45 grados, la bala tenía el alcance máximo, unas diez veces mayor al alcance que se conseguía si se dispara con el arma horizontal.
828	Acompañan las marchas, atienden médicamente a personas lesionadas en las mismas y fungen como concertadores para evitar conatos de violencia entre manifestantes y policías.
3837	Además está acompañada por una pareja de tórtolas, típico emblema y animal de compañía de la diosa.
3973	Además fue cuarto en las 200 Millas de Raleigh, por lo que se colocó sexto en el campeonato.
14722	; al verse en desventaja sus tropas le dan muerte y se unen a este.
17787	Apartado definitivamente del favor de la corte de Madrid, buscó la afinidad con la de Austria; en 1719 el archiduque Carlos le nombró su ministro ante la Santa Sede.
6112	A excepción de desbordamiento a lo largo de la bifuración Norte del río Kings, que se encuentra con el río San Joaquín en el Mendota Pool, el río San Joaquín en sí mismo es el río más al sur de su gran cuenca hidrográfica.
6359	A finales de la guerra civil española, un soldado del bando nacional, encuentra una mula perdida en el campo de batalla y decide esconderla para llevársela a su casa cuando acabe la guerra.
3936	Además, existen varias calles célebres que no tienen el título de bulevares, aunque sean también ejes importantes.
6958	Ahora bien, Cristo no entró en un santuario que fuera reproducción del verdadero (cf 8,5), sino en el mismo cielo, y realizó su sacrificio de una sola vez.
10225	Algunas habitaciones están ocupadas todavía.
13537	A los lados del cuerpo unos mechones o cerdas blancas.
12266	Allí también se dirigieron los primeros autobuses eléctricos articulados, el Solaris Urbino 18 eléctrico.
8578	Al comienzo tuvo algunos problemas extra deportivos pero al igual jugó aunque sin mayor éxito.
744	Acoge producciones cinematográficas locales e internacionales.
5117	Además, tenía la costumbre de guardar todas las cartas que recibía, así como todo tipo de documentos, lo que hace de su legado un elemento imprescindible para conocer la vida de la Sevilla de su época, y por ende la de España.
6523	A fines de 1983, retornó a Boedo donde alcanzó su mejor período futbolístico y se convirtió en ídolo del Ciclón por su capacidad goleadora (77 goles marcados en 240 partidos disputados en total) manteniéndose hasta 1988.
16882	Anteriormente, todos los miembros del parlamento habían sido elegidos bajo un sistema de representación proporcional.
5386	A diferencia de Ico, Shadow of the Colossus recibió más reconocimiento, en parte debido a que Sony puso todo su peso detrás de una campaña publicitaria masiva.
2016	Actualmente se rumoraba que ella podría personificar a Harley Queen en una nueva entrega de Batman.
6392	A finales de los años ochenta, el número de capturas de bacalao, la principal especie de estas aguas bajó considerablemente.
2007	Actualmente se publican cerca de 160 periódicos, de los cuales cerca de 20 son diarios.
10160	Algunas especies, especialmente las de mayor tamaño, necesitan más de un año para completar su ciclo vital.
14827	A más de 1000 metros sobre el nivel del mar es donde se produce el café de altura y la zona plandearroyense cuenta con esas características.
16880	Anteriormente, su amigo Lawrence A. Rainey fue elegido sheriff en 1963, mientras que Price ejercía su cargo como vendedor y bombero.
9079	Al Ejército de África se le asignaba un papel determinante en toda la operación.
3901	Además, es una conferencista pública muy popular y frecuentemente realiza charlas sobre la misión Cassini y la exploración planetaria en general.
1913	Actualmente se desempeña como Investigadora Legal Internacional de la Comisión Internacional contra la Impunidad en Guatemala -CICIG-, como una de las Instituciones de apoyo a la justicia de la Organización de Naciones Unidas -ONU-.
94	A 2010, sólo un 20% de los autores eran argentinos.
8592	Al comprobar la muerte del pequeño, la gata dirige una mirada llena de odio a Hutcheson, que él compara con la mirada de una mujer india, —la squaw que da nombre al relato—, al realizar su venganza por la muerte de su hijo.
5310	Adicionalmente, estos pacientes sanos muestran una mayor respuesta farmacodinámica a la Atorvastatina en cualquier dosis, por ello, esta población puede tener menores dosis efectivas.
2464	Además, Clara comenzó a quejarse de la falta de profundidad de sus personajes, ya que los estudios se limitaban a vestirla en trajes exóticos para conseguir audiencia, sin preocuparse más por el contenido del personaje.
13963	Al principio tenía miedo al agua pero su padre insistió en que tomase clases de natación en el centro deportivo.
2851	Además de la formación de homodímeros después de la unión del ligando, el EGFR puede unirse a otro miembro de la familia de receptores ErbB, como el ErbB2/Her2/neu, para crear un heterodímero activado.
9730	Al final Kurt y Blaine van a una ¨terapia de parejas¨ con Emma, y ambos se piden perdón por lo ocurrido.
5349	Adicionalmente, se incrementa la economía de escala así como el retorno de la inversión.
16778	Anterior a su lanzamiento, la canción "The Stone" circuló por la red desde enero del mismo año.
2693	Además de eso, su cámara es muy rápida: solo necesita un total de 1.1 segundos para arrancar, enfocar un objeto y tomar la foto.
12303	Allí, Visión seguía sin entender cómo fue que Ultrón lo había creado y continuó haciendo preguntas, con Darcy reconociendo que no entendía la razón de su amnesia.
14317	Al ser descubierta se la trae al pueblo a la Ermita de Nuestra Señora de la Merced, bautizándola con este nombre porque durante el tiempo que estuvo en el pueblo, éste se vio favorecido y protegido por ella.
2260	Adan avanzó hacia el área del canal Sweetwater, planeando saltar al desierto circundante y golpear en las colinas de Geneifa, donde muchos sitios de SAM fueron localizados.
17566	Anunció a principios de 2005 que se postularía para liderar el Partido Laborista de nuevo.
18097	A partir de ahí, la relación entre ambas sufre un quiebre, porque Sekai empieza a sentir cosas por Makoto y casi lo obliga a que él esté con ella por su bien.
6629	Afirmó que “al venirme a la Patagonia renuncié para siempre a las aspiraciones de lucir en la sociedad, donde mi papel sería parecido al de un peñasco tosco dentro de un palacio de mármol lustroso.
15863	Amnistiado en 1849, volvió a España y pudo recuperar su fortuna.
9118	Alemania occidental no había pagado reparaciones a los beneficiarios no judíos por el daño infligido en Polonia.
18139	A partir de aquí, empezó a ser considerada como una autoridad en bioquímica, y en 1943 su monografía sobre Metabolism of Fat fue la primera publicación de la serie monografías de Methuen en Temas Bioquímicos.
16986	Antes de estas acuñaciones, los vietnamitas tenían que cambiar los billetes por fichas auxiliares antes de adquirir bienes de las máquinas expendedoras.
8509	Al combinarse con el botón de ataque es posible usar un ataque mágico.
6275	A finales de 2017 regresaron a su nombre original.
7653	A la llegada del siglo XX, el surf había desaparecido casi por completo.
7007	Ahora dos mil años en el pasado Orchid debe enfrentar un nuevo desafío y un enemigo aún más grande.
4429	Además, logró deshacerse de uno de sus más encarnecidos rivales: el Camaro, que fue abandonada su producción por Chevrolet en 2002.
12184	Allí se encuentra Mendoza cuando llega Bolívar, que hace su entrada triunfal el 23 de mayo.
727	A cien metros de distancia, en el terreno próximo a la caseta, se encontró 79 días después del primer hallazgo; el cadáver de Francisco Valeriano Flores, de 14 años.
5719	Adosada al vestíbulo por el lado izquierdo se desarrolla una gran sala, con cubierta plana sostenida por cuatro pilares cuadrados, el mismo zócalo de azulejos que en el patio, y amplios ventanales a la calle.
13541	A los Leprosos se nos fue la garra y el corazón, pero quedó la mística.
1970	Actualmente se está discutiendo el futuro de la Sanidad dentro de las Fuerzas Armadas.
8328	Alberti publicó varios libros, entre ellos Sesso e astrologia, que se tradujo a varios idiomas, incluido el español.
18947	A pesar de esta situación, el teatro se mantuvo activo durante el resto del siglo, dando muchas funciones de importantes compañías teatrales.
14646	Alumbradas las calles y las casas, de acuerdo a una determinación anteriormente adoptada, la luz sirvió de faro a las milicias porteñas que se reagruparon gradualmente.
13945	Al principio se dio el nombre de Siberia Extremeña a los pueblos incluidos en los partidos judiciales de Herrera del Duque y Puebla de Alcocer: al desaparecer este último, en 1965, algunos de sus pueblos pasaron al partido de Herrera del Duque.
9325	Alexandria, VA: Asociación para Supervisión y Desarrollo de Currículum.
7777	Aland 1996, pp. 83-84, 87 Los descubrimientos en los veinte siglos trajo los fragmentos más antiguos conocidos del Nuevo Testamento.
14435	Al sureste de la isla, nos encontramos con varios islotes rocosos, las islas Tria Nisia, el mayor de los cuales se llama Plakida.
18271	A partir de entonces, una serie de planes de ocupar Buenos Aires y otras ciudades sudamericanas fueron propuestos, pero se vieron frustrados por diversas circunstancias.
13127	A lo largo de los años, se ha descubierto la presencia de la enzima en numerosos microorganismos y en plantas.
11728	Allianz México cuenta con una oficina matriz en Ciudad de México y cinco oficinas regionales con una extensa red de agentes de seguros.
6918	Ahí se encontraba el despepitador de algodón, la fábrica de aceites y jabones, el dínamo para el alumbrado de todos los edificios de la hacienda, las escuelas para niñas y niños, un hotel, una botica y otros muchos inmuebles.
3172	Además de que es el primer videojuego de Street Fighter en usar una barra de Super Combos que más tarde, se usaría en Hyper Street Fighter II (PS2, Xbox) al seleccionar Modo "SUPER T" (SUPER TURBO).
10	'1925', El 1º de noviembre fue fundada, por el alcalde de Yaguajay Gaspar Antigas Sagas la Banda Municipal de música.
19563	A pesar de que ni disco ni la banda recibieron los mismos respetos que otras bandas como The Who o The Kinks, el álbum fue bastante exitoso comercialmente.
15636	Amenazaron con hacer explotar el avión, incluso llegaron a leer su testamento y rezar sus últimas oraciones.
10745	Algunos días más tarde, Lin se despertó con una emisión de radio anunciando que Korra había sido secuestrada por Igualitarios.
3710	Además, en este momento, la importancia de los cirujanos se hizo más evidente.
13966	Al principio todo eran zapateros artesanos, lo que se conoce como zapatero de silla, que vendían sus productos individualmente en las ferias de la región.
13705	Al pasar la prueba, Oyo se le permitió dar la voz al Nyalebe, un sagrado tambor Chwezi como sus antepasados lo habían hecho.
1255	Actualmente cuenta con diversos parques a lo largo de la geografía española.
16502	Años más tarde, después de la muerte de Abdul-Bahá, Gibran dio una charla sobre religión con los bahais, y en otro evento, al ver una película sobre Abdul-Bahá, proclamó en lágrimas una exaltada alabanza de Bahá, y dejó el evento llorando.
3569	Además, Elon Musk afirmó recientemente que "debemos tener cuidado con la IA (inteligencia artificial).
13644	Al parecer, durante la grabación, un amigo de la infancia de Dylan llegó y le dijo: «Vamos, Bob, ¿te estás volviendo sentimentaloide con los años?»
12663	Al mismo tiempo ha sido sujeto de controversias referidas a los temas y mensajes tratados en sus obras, especialmente referidos a las circunstancias relativas a su creación.
9318	Alexander Pfänder realizaba similares investigaciones.
5655	Admirado por tanta nobleza, Rodrigo solicita el perdón del rey de Granada, cosa que obtiene concediendo la libertad.
17472	Antioquia tiene la capacidad de producir la tercera parte de la energía hidroeléctrica del país con los 3.803 megavatios de 45 centrales que están en operación.
12939	Al observar que los jugadores estaban envejeciendo y los Bulls enfrentaban un futuro incierto, decidió descargar a los veteranos y reconstruir al equipo.
10180	Algunas especímenes son más oscuras, pero plateadas.
4613	Además, opinó que se trata del «debut de una banda que demuestra tener potencial pero todavía no lo ha alcanzado».
2563	Además cuenta con la existencia de un archivo parroquial desde 1663 a la actualidad.
10090	Algunas de las historias más controvertidas eran obra de Holmes en persona.
4221	Además la ciudad cuenta con la preparatoria municipal, la cual recibió inversión por parte de la federación, convirtiéndose en una excelente opción para la educación media superior en la ciudad.
3148	Además de poder escucharse mediante su propia página web, Media FM emite para Asia Central a través del satélite Azerspace-1 (46ºE) por la frecuencia de 11169 MHz, polarización horizontal.
5872	AER Archivo SNAHN, Signatura OSUNA,C.214,D.96 Pedro de Estúñiga y Pedro Manrique, adelantado mayor de León, conciertan el matrimonio de sus hijos Álvaro (su primogénito) con Isabel en enero de 1428.
2089	Actualmente también hay empresas de construcción y transporte, así como cerrajerías.
7621	A la izquierda del frente, donde la 27.ª División estadounidense comenzó en desventaja, ninguno de los objetivos se cumplió el primer día y los norteamericanos sufrieron graves pérdidas.
7872	Al año siguiente fue nombrado Jefe de justicia de la colonia cargo que ostentó hasta ser nombrado gobernador en el año 1700 en sustitución del fallecido Joseph Blake.
274	Abby renuncia formalmente y comienza a ayudarlos con su campaña, incluso estando al otro lado de la cerca de la clínica, alentando a las mujeres a no continuar con sus abortos.
15268	Ambos torneos fueron organizados entre la Federación Andaluza de Taekwondo, la Federación de Kick Boxing de la Comunidad Valenciana y el almeriense Club de Artes Marciales Hana (compuesto por luchadores de varias localidades de la comarca).
6964	Ahora bien, en la vista sí está presente el exjefe de inteligencia militar, José Rodríguez, quien fue absuelto en el primer juicio.
1692	Actualmente la Corporación está presidida por el académico Augusto Trujillo Muñoz, exsenador de la República, ex conjuez de la Corte Constitucional y profesor de la Universidad Nacional de Colombia.
337	Abjasia ha solicitado a Venezuela para que crease una plataforma para ejercer presión sobre el reconocimiento de la independencia de Abjasia en América Latina.
4676	Además posee el mayor balneario de Vietnam (el primero construido en el país).
12283	Allí trabajó, entre otras cosas, en la tensión en los ejes de las hélice.
2602	Además de algunas variaciones ligeras, el sistema consonántico básico no es muy diferente entre los diversos dialectos.
5944	A esta posibilidad recurren muchos bateristas de música industrial.
12631	Al mismo tiempo, en el exterior, se hacen los jardines diseñados por Valdemar Fabricius Hansen en un clásico estilo inglés con un pequeño apartado que se inspira en los jardines de rosas franceses.
5538	A diferencia de Mahler, Rajmáninov mantiene una objetividad no como sucede en una tragedia griega, sino con la oscuridad que finalmente se transforma en un poderoso finale.
14156	Alrededor de treinta dibujos fueron el resultado, probando numerosas poses.
11726	Alliance & Leicester plc ( ) fue un banco británico, formado sobre una sociedad preexistente dedicada a la concesión de hipotecas (Building society).
16589	Antedón se localiza en unas ruinas que hay a unos 2 km de la actual población de Lukisia.
12127	Allí recibieron clases de español, así como ayuda de traductores.
13853	Al principio del programa se hizo una repetición de los últimos momentos de Logopolis con la regeneración de Tom Baker.
18628	A partir del estudio de esos casos, un equipo de investigadores mexicanos llegó a la conclusión de que una de las características del sida —todavía no definida en esos días— era la disminución de los linfocitos T CD4.
13136	A lo largo de los capítulos los gladiadores deberán enfrentarse a fuerzas malignas, periodistas y turistas.
19120	A pesar de la entidad de la población no se han conservado mención alguna de otros lugares de culto musulmán.
6550	A fines de julio, Obiang decide organizar un segundo intento de derrocar a Macías.
15908	Amplió estudios en distintas universidades y centros de investigación extranjeros.
12053	Allí mostró grandes cualidades, excediendo en nivel de la competición con 23 goles en 30 partidos.
4682	Además poseerá conocimientos de química que le permitirán convertir productos domésticos en potentes explosivos.
13113	A lo largo de los años Joe sigue acudiendo a la cabaña y, como el bloqueo de Z-Eye se aplica también a los niños legítimos, solo puede ver la silueta de la hija de Beth pero logra ver que es una niña.
8698	Al crearse el estado de Morelos en 1869, Ocotepec se integró al municipio de Cuernavaca.
13729	Alpert recombinó una tercera etapa con The Brass en 1984 después de que le invitasen a actuar para los atletas de los juegos olímpicos en los Juegos de Verano de Los Ángeles.
15422	A mediados de marzo, Disney retiró la película de su programa de estreno debido a la pandemia de COVID-19.
14228	Al respecto, Lennon dijo a Playboy: «Me lastimó.
5166	Además trabajó en programas de radio de fama, tales como Fu Manchu Mysteries y Mr. Keen, Tracer of Lost Persons.
4936	Además, se ordenó al personal del batallón descargar todas las provisiones.
4519	Además, los usuarios tienen la oportunidad de jugar con personajes femeninos durante sus partidas en línea.
13396	A los 15 años, Vince fue padre de un niño al que llamaron Neil.
5220	Además, viene en 3 nuevos colores e incluye puerto USB-C.
5983	A este efecto se le llamó 'arrastre térmico'.
11587	Al iniciar esta etapa de su vida, da un giro copernicano a sus creencias y se convierte en una figura de controversia religiosa, cuando disintió de la Iglesia de Inglaterra.
15605	A medida que se hace un piloto, su nueva reputación le ha hecho algo de fama.
13471	A los catorce años de edad empezó a interesarse por aprender canto de manera profesional, por lo que asistió a varios institutos, muchos de los cuales eran prohibidos aún para las mujeres.
8399	Alcalá Zamora encargó la resolución de la crisis al líder del Partido Radical Alejandro Lerroux que accedió a la demanda cedista y formó el nuevo gobierno el 4 de octubre con la inclusión de tres ministros de la CEDA.
15513	A medida que estos bocetos van adquiriendo concreción, proporción y dimensiones, se dibujarán los croquis.
8626	Al conocer esto, Holmes y Watson van a ver a Lloyd, pero lo encuentran muerto en la calle.
1004	A continuación se muestra una lista de los 14 jugadores que fueron internacionales para Alemania Oriental en su único partido.
1762	Actualmente las empresas de conservas y encurtidos suelen distribuirlas ya hechas.
12676	Al mismo tiempo, la demanda marcó algo de huella oscura en la reputación de Glover como actor.
8136	A las 9:23:13 la tripulación informó sobre el paso de la baliza MAD a una altura de 1.700 pies y un rumbo de 215, sin tener contacto visual con el suelo.
18691	A partir de mayo de 2009 Ecuador cuenta con el marco legal para emitir facturas electrónicas.
13316	A lo largo de todo el territorio valenciano la cantidad de estas entidades supera el millar.
1919	Actualmente se dispone de pruebas genéticas que indican si un perro es normal, portador o afectado, de forma que se pueda optar por los mejores cruces y no producir en ningún caso perros afectados.
8076	A las 08:30 la mañana del 21 de junio, las tropas de Hill empezaron a abrirse paso hacia los Altos de la Puebla.
16436	Año 2011 2ª campeonato de España.
5731	Adquirieron también una gran fuerza física, gran capacidad de regeneración, ya que no están sometidos a las restricciones de las proteínas humanas, lo que hace que, además de ser muy difíciles de matar, sean inmortales si están bien alimentados.
11876	Allí encontró una entrada en la radio, donde creó una serie de programas cortos para la BBC Home Service (Hoy Radio 4) hablando de temas que le interesaban.
1244	Actualmente continúa sus estudios de composición con el Prof. Jiri Gemrot en el Conservatorio de Praga.
6519	A fines de 1958, la agrupación Rufino-Rivas-Federico, se disolvió.
7388	A la altura del 1600 se encuentra actualmente (junio de 2016) la mayor cantidad de librerías de la zona.
8749	Al darse cuenta de que podían, también vivieron sus vidas juntos.
17836	Aparte de las manzanas, Aladdin puede recolectar gemas, que se pueden intercambiar con un vendedor ambulante en cada nivel para obtener vidas y "deseos" adicionales.
12365	Al llegar allí la procesión hacía una parada para llevar a cabo la ceremonia.
12638	Al mismo tiempo era un hombre de negocios y activista de la diáspora polaca.
16976	Antes de eso, en los años 1970, Etnotours había estado organizando visitas enfocadas en la visita de los pueblos indígenas, pero no existen registros de esta época.
13042	A lo largo de la historia se han enfrentado en dos finales de la liga (1991 y 1992).
11438	Al igual que las direcciones privadas, estas direcciones no pueden ser el origen o destino de los paquetes que atraviesan Internet.
14199	Al regresar Jośe contó a su pueblo lo que vio en su viaje y transmitió su conocimiento adquirido de cómo trabajar con la madera de palo fierro.
15780	A menudo tienen forma de L para adaptarse a la terraza de un jardín en sitios poco comunes y económicos.
13590	A los problemas internos que enfrentaba la dinastía Qing, se sumaron las presiones externas con la expansión de los imperios europeos a partir del siglo XVIII.
2407	Además, aunque pueda constatarse que estos filósofos se sitúan en perspectivas muy distintas entre sí, comparten entre ellos un concepto fundamental: la diferencia.
5452	A diferencia de la versión de Disney, sus rayas son anaranjadas en lugar de violetas.
1027	A continuación se ve a Scream investigando el asesinato de Scott Washington (el héroe simbiótico Hybrid).
6107	Aetheomorpha pallida fue descrito científicamente por primera vez en 1975 por Medvedev.
10461	Algunos artículos de ediciones pasadas han sido criticados por inexactitud, parcialidad, o por haber sido redactados por contribuyentes no suficientemente cualificados.
1806	Actualmente, los trimaranes se están expandiendo tras los buenos resultados del Benchijigua Express, por lo que en 2020 Fred Olsen Express encargó dos modelos gemelos más: el Bajamar Express y Bañaderos Express.
549	A cambio, Federico Casimiro firmó un tratado de herencia, prometiendo que si Hanau-Münzenberg muriera en la línea masculina, el país caería en manos de Hesse-Kassel.
16121	Andrea vuelve a su casa y Cordiano prepara su partida con su criado; pero decide sobre la marcha ir a ver a Lucrezia por última vez.
19648	A pesar de ser 2,5 m más largo y 300 t más pesado que sus gemelos, el Hindenburg fue también más rápido, capaz de alcanzar 26,6 nudos (49 km/h) en sus pruebas de velocidad, aproximadamente un nudo más que el Derfflinger.
2513	Además, consigue destacarse en la televisión, en el programa "O fino da bossa", conducido por Elis Regina.
17440	Antiguamente se conocía con el nombre de "Tecauxinas".
18480	A partir del 12 de julio hasta el 3 de octubre, Lim Jeong-hee se presentará como "Jung Hankyung", una chica encantadora que está atrapada entre dos tipos diferentes de su amor.
4309	Además, la Oficina de Investigación Criminal se encarga de las encuestas; la misma formula y recomienda la legislación sobre armas de fuego, explosivos, alimentos, drogas y estupefacientes.
1580	Actualmente estos datos también han cambiado siendo lo normal en los machos de 60 a 70 cm y en las hembras 55 a 65.
14573	Alter también fue actor de teatro.
11671	Al lado de Scully, Mulder se encuentra con su hermana mayor Melissa —Melinda McGraw—.
16607	Ante el peligro de que sus lectores cancelaran los abonos en masa, el director del periódico dejó de apoyar a Zola.
2316	Además, administraba su casa, Chernow, p. 210 y James McHenry una vez llamó la atención a Alexander que Eliza tuviera "tanto mérito como tu tesorero como tú lo tienes como tesorero de los Estados Unidos."
3763	Además era la primera mujer rusa que ganaba el oro olímpico en salto de altura.
14850	Ambas aberturas pueden coincidir perfectamente o estar ligeramente desplazadas.
18029	A partir de 2009, el vivero ha abastecido más de 130 taxones de Nepenthes, por un total de más de 180.000 plantas anuales.
4773	Además, salió campeón de la Landesliga Steiermark, ascendiendo con el Kapfenberger II a tercera división.
9166	; al enterarse de lo que pasaba en su país, criticó y condenó el golpe.
15274	Ambos viajan todos los días 90 minutos hasta su nueva escuela y tienen que soportar entrenamientos largos y difíciles, además de aclimatarse a un ambiente social diferente del que provienen.
17837	Aparte de las muertes por inanición y enfermedades asociadas a la hambruna, hubo otras consecuencias.
951	A continuación, reconoce el destinatario del mensaje, busca su saludo introductorio de casilla y le ordena al controlador de disco que lo reproduzca.
8169	A la semana siguiente, T-ara ganó su tercer premio consecutivo Mutizen (Triple Corona).
8537	Al comienzo de la época colonial, era conocido popularmente como el Hospital del Marqués, y comenzó a llamarse "Hospital de Jesús" desde que el hospital ganó, en una rifa entre hospitales, la imagen de un Jesús crucificado, que se consideró milagrosa.
17964	A partir de 1958, sin embargo, decide experimentar con otras técnicas que la llevarán al campo textil, tras probar con otros soportes como la terracota o la serigrafía.
7662	A la luz del escándalo, los padres del aristocrático Devenish amenazan con sacarlo de la escuela, Fowler (un prefecto) intenta reprimir la "perversión" percibida en su casa estudiantil, y perseguir a Bennett en particular.
17411	Antiguamente dos lagos de Noruega tenían el nombre de Øyi (hoy son los lagos de Øymark y Øyeren), cuyos nombres derivan de la palabra øy, que significa «tierra plana y fértil a lo largo del borde del agua».
19556	A pesar de que los Távora eran sus iguales o incluso superiores por su mítico origen, el rey (y el propio Sebastião de Melo) quiso que los nobles entendieran la lección de lo que suponía rebelarse contra el poder real vigente.
12720	Al mismo tiempo que Gordon se convierte en una celebridad menor por varios actos de valentía, Batman ataca por primera vez, atacando a un grupo de ladrones.
19483	A pesar de que existen declaraciones oficiales en las que se expone que ingresarían autobuses acondicionados con rampas para el ingreso de personas que se movilizan en silla de ruedas, aún no circula ninguno de los mencionados buses.
7996	Al año siguiente, Yuri Pérez regresa a Cuba, esta vez para presentar sus obras " Niño Feo" y " Virgen".
3488	Además, el documental fue nominado por siete premios, y ganó tres de estos premios.
4591	Además no había hablado el idioma en 20 años atrás con respecto a la época en la que actuó como informante.
1466	Actualmente es entrenador del Club General Belgrano de Santa Rosa (La Pampa, Argentina).
18563	A partir de la gran batalla entre los humanos y las Criaturas, han residido en un trozo de Luna convertido en isla flotante en una dimensión paralela llamada "el limbo".
1438	Actualmente es dirigida por la tercera generación de la familia, Andrea Illy, y Massimiliano Pogliani es el director general.
11054	Algunos partidos pueden ser televisados después de la medianoche, o no emitirse en absoluto, cuando el contrato actual de AFL requiere los equipos locales (i.e.
11233	Al hacer esto, el emperador garantizó a los emperadores siguientes una clase social dirigente hábil y capaz.
5200	Además, un gran tiro procedente de las botas de Vilanova aumentó la ventaja y dio la tranquilidad a los locales, que presionaron más y mejor la salida del Athletic, maniatándolo.
17263	Antes de ser consumido por sus instintos vampíricos, extrae una promesa de Abilena: ella lo matará esa misma noche, a cambio de la paternidad de su hija.
4031	Además, fue un hábil jurisperito.
7333	Akasha es representada como una mujer de unos 25 años, de increíble belleza, ojos negros, piel morena.
13486	A los costados de la piscina, asomarían amplios domos semiesféricos, correspondientes a las salas culturales.
670	Acepta casarse con ella después de que el Emperador de Regulus crea una tregua con el Rey de Belfast, luego ella se muda al Ducado de Brunhild con Touya y todos los demás.
15997	Análisis cromosómico: La translocación cromosómica 7; 14, se identifica en el 5% -15% de las células en los estudios cromosómicas de la sangre periférica de individuos con A-T.
1473	Actualmente es jugador de Deportes Provincial Osorno y es el capitán del equipo.
14675	Alvarez compitió en la lucha libre, donde fue dos veces National Prep All-American, y se ocupó el sexto puesto en 2000 y 2001 en el National Prep School Wrestling Championships en la categoría de las 145 libras.
836	Acompañó a su padre en los tiempos de persecución y exilio.
11189	Algunos ubijos practicaron las técnicas adivinatorias de la favomancia y la espatulomancia.
7753	A la muerte del obispo Mota y Escobar, las monjas trinitarias sepultaron su cuerpo en el templo y conservaron su corazón en un nicho del coro.
4979	Además, se siente completamente cómoda con su apariencia felina y no le molesta la atención inevitable.
17307	Antes de su muerte, su hermano le entregó a Dalinar un antiguo libro llamado "El camino de los reyes", el cual provoca que Dalinar comience a cuestionar el estilo de vida competitivo y belicoso de Alezkar.
1690	Actualmente la Comisión esta conformada por 45 estados miembros, que también son miembros de las Naciones Unidas.
17157	Antes de marcharse, la joven recrimina a Dmitry por haberla utilizado para cobrar la recompensa.
11180	Algunos títulos circulan en España, Brasil, Chile y Corea.
17480	Antoine Prost señala que en algunos relatos de soldados aún se pueden escuchar los ecos de aquellos lugares comunes de las viejas representaciones.
9937	Algo similar fue Rocco Papa de The Odyssey, quien expresó que era «una de las canciones más bellas de uno de sus álbumes más subestimados».
3592	Además, el pueblo alberga al parque acuático Isla Fantasía, que llegó a ser el más grande de Europa.
16592	Ante el carácter provisorio del sistema, los Estados Partes se comprometieron a adoptar un sistema definitivo antes del 31 de diciembre de 1994 (Anexo III).
270	Abbott se dedicó a la práctica privada, trabajando para Butler and Binion, LLP entre 1984 y 1992.
1074	A criterio de Reina, las nuevas actividades económicas en que San Pedro Sula puede repuntar, es “turismo de negocios o de convenciones porque se tiene la infraestructura necesaria, ya se cuenta con centros de convenciones."
17655	Aparecen los personajes simios principales (Zira, Cornelius y el Dr. Zaius), incluso la humana Nova y la trama es similar.
14762	Al volver de la liga de verano, ficha en Francia para jugar en el BCM Gravelines Dunkerke durante 7 partidos, antes de regresar a Alemania MHP Riesen 25 partidos 6 puntos y 5 rebotes.
16154	Andrew Marlowe explicó que diseñó el personaje de Castle como aquel que presenta un "punto de vista de la narración" como contrapunto a la labor policial basada en la evidencia de Beckett.
17083	Antes de la prueba con Stapp, se experimentó con un chimpancé.
7292	Ajak fue sellado con el doctor Damian detrás de la barrera de fuerza que rodea el sitio de la llegada de la Cuarta Anfitriona.
428	Abunda muchos peces; algunos de ellos, amenazados por la culpa de la pesca; y muchos tipos de algas.
8192	Al aspecto religioso del tema le llamó «insípido» y sintió su mensaje inspirador forzado y genérico.
10565	Algunos críticos estaban preocupados de que el DVD hace demasiado intento de vender el producto Bionicle.
12210	Allí se involucró con Leo, otra brasileño de estancia en el país, interpretado por Thiago Rodrigues, repitiendo su pareja romántica de Malhação.
6324	A finales del 2003 se anunció la grabación del cuarto álbum de la banda y el primero con Chamberlain, el que se comenzó a grabar en febrero del siguiente año, junto a James Paul Wisner, el mismo productor que sus tres discos anteriores.
2619	Además, debido a la anexión de Okinawa a Japón, las distintas regiones de Japón, las formas de hacer las vasijas y otros utensilios se extendieron por todas las regiones de Japón, añadiendo más y mejores técnicas para elaborar las artesanías.
12384	Al llegar a Southampton el 9 de octubre, le dijo a los funcionarios que tenía $ 700 dólares y que planeaba quedarse una semana antes de ir a una escuela en Suiza.
11991	Allí, indicó que en el simulacro hubo problemas y sólo la mitad de las actas de resultados se transmitió con éxito.
18509	A partir del 2012, el precio de un billete de tren de ida a la ciudad de Capri era de 1.50€.
14754	Al volver a la civilización, se presentó acompañada por una anaconda y gozó de popularidad en América Latina y Europa.
5060	Además sus grabaciones han sido difundidas por la cadena televisiva de GMA-7 es Click.
6142	A fecha de 2010 más de 40 países lo habían incorporado a sus ordenamientos jurídicos.
7622	A la izquierda, el antiguo Ayuntamiento, con una estatua de Martín Lutero enfrente, y la iglesia de la ciudad a la derecha.
8703	Al crecer se dedicaría a la carrera de las armas, y serviría durante ocho años en la flota que de España iba a América, obteniendo el rango de capitán de Mar y tierra.
14212	Al respecto, agregó: «Probablemente por eso no fue tan buena.
754	A comienzos de 1910, pasó a trabajar en la oficina de seguro obrero de Kolozsvár.
18919	A pesar de eso, en 1923 Friedrich von Huene decide cambiarlo del génenro Thecospondylus dándole uno propio, Thecocoelurus.
4320	Además la productora Tintimán Audiovisual ha realizado el documental Morreu o Demo, acabouse a peseta en el que repasa tanto la historia de José como de su hermando Santiago y sus descendientes, indagando en las conexiones europeas de la obra.
9320	Alexander Postnikov anunció que el Ejército de Rusia dispondría de los primeros blindados en su fase de prototipo en el 2013.
10314	Algunas personas son todavía enterradas allí.
12913	Al no ser ya un espacio de exposiciones muy moderno ni muy grande, el CNIT perdió una gran parte de su actividad.
12162	Allí se desempeñó como Presidente del Bloque de Concejales Socialistas por ocho años.
13997	Al quedar solo su historia, Palpatine les hizo creer a los senadores unas mentiras para poder hacer limpieza y el sable de luz de Mace Windu sería encontrada y vendida al Senador Sano Sauro que la tendría como trofeo.
7456	A la creación de las Juntas Federales de Conciliación y Arbitraje, renuncia a la burocracia y se pone a litigar.
13883	Al principio él y su comunidad fueron solamente colaboradores.
5139	Además tienen la ventaja aportar el factor diversión en el aprendizaje a la vez que fomentan el pensamiento crítico de los alumnos.
4205	Además, la Biblioteca está equipada en cada piso tanto con computadores conectados a las bases de datos para búsqueda de material como para utilizarse de herramienta de aprendizaje y trabajo.
17818	Aparte de la adquisición del reglamento del juego, se hace imprescindible la compra de un códex del ejército elegido donde se detallan las características de este.
17181	Antes de poder preguntarle qué hace allí, la anciana desaparece.
7692	A la mañana siguiente, las autoridades escoltan a Charlotte desde la casa mientras vecinos, locales y periodistas se reúnen para observar.
14575	Althea Aseoche y Krystal Georgiou son guionistas mientras Ash Jiangwu es un revisionista de la historia y Furquan Akhtar, Elijah W Harris y Jen Bardekoff son los escritores del programa.
3563	Además, el nombre de la especie tipo significa "hoja de afeitar", en referencia directa a sus mandíbulas cubiertas de queratina.
13788	Al poco tiempo pudo medirse con los mejores golfistas del país.
1900	Actualmente se cree que su riqueza provenía más de la fertilidad de sus campos, o bien de su superioridad comercial respecto a los griegos.
13540	A los laterales también hay que destacar dos arcos de medio punto, lo que le da ese aspecto majestuoso a la plaza.
2616	Además, debería distinguirse entre los colegios económicamente pobres (con iglesias modestas) y los bien fundados (con templos de características adecuadas).
15398	A mediados del siglo XIX, la Capilla tenía una gran necesidad de renovación, por lo que la estructura actual está muy influenciada por los ideales del diseño victoriano.
11224	Al haber sido aceptada igual por July, se enamora de él.
3306	Además de sus siete competiciones internacionales, el festival presenta en paralelo muestras y secciones especiales.
10378	Algunas veces, la conversión del amoniaco tóxico en nitrato solamente se hace como tratamiento terciario.
18851	A pesar de ello, el baterista de la banda Shaman anunció el 10 de octubre la ruptura de la misma en la fansite.
11717	Allí, además de seguir escribiendo poesía, graba varias composiciones para piano y compila los dibujos que ha venido haciendo a lo largo de su vida.
1044	A continuación vemos unos ejemplos.
13436	A los 26 años escribe su primer libro: Tráfico y consumo de drogas en el Campo de Gibratar (
6124	A excepción de un caso, estos nombres de gentilidades son de tipo céltico presentando una terminación en -un/-um.
10854	Algunos expresaron su resentimiento a esta política, lo que dio lugar a disputas internas en ambas organizaciones.
5043	Además, su padre, durante su juventud, había tenido una banda que se hacía llamar "The Vynes".
8385	Al cabo de unos meses, el Anglo Irish Bank, el principal prestamista del proyecto, estaba al borde de la quiebra financiera.
1325	Actualmente el edificio acoge la sede del Ayuntamiento de la ciudad de Martos.
15865	AMODE, el "Experimento de Dinámica Medioambiental Acústica" (1990-1), fue diseñado para estudiar la dinámica oceánica en un área alejada de la corriente del Golfo, y SYNOP (1988-9) fue diseñado para medir sinópticamente aspectos de la corriente del Golfo.
13545	A los miembros de la Junta les indignan las versiones sobre la situación del país en el extranjero.
18621	A partir del cruce internacional se le agrega a su nombre la partícula "Don".
11950	Allí fue quemado en diversas partes del cuerpo (pecho, caderas y piernas) con hierros al rojo vivo.
13476	A los cinco años ya ayudaba a su padre en las plantaciones de tabaco.
12977	A lo largo de 1992, una beca de la Subsecretaría de Cultura de la Provincia de Santa Fe le permitió viajar regularmente a Buenos Aires y tomar clases con el escultor Ennio Iomi.
10287	Algunas palabras, como oc̈hen /ˈotʂen/~/oˈtʂen/ ('comb'), tienen el estrés en libre variación.
10951	Algunos juegos de rol no necesitan aplicar todas estas indicaciones de notación por una simple cuestión de adaptación a sus respectivos sistemas de juego.
3615	Además, el suelo de Milán era montañoso y rocoso y difícil de cultivar.
13019	A lo largo de la década de 1940 y 1950 la pista se convirtió en la Saratoga de Occidente para las carreras de verano.
14893	Ambas fueron diseñadas por Sydney Smirke, quien presentó sus diseños a la LNC en marzo de 1854.
6024	A este respecto, el Parlamento de la República decidió enviar una delegación especial a la Conferencia de paz en París encabezada por el Presidente del Parlamento, A.M. Topchubashov.
16358	A nivel técnico, destacó por su habilidad para el pase corto, el regate y la conducción del balón.
4949	Además, se produjo el programa El otro show, que contenía información sobre los participantes del reality y detrás de cámaras.
2543	Además, cuando la declaración de recursos para la Seguridad Nacional suponga algún perjuicio, dará lugar a una indemnización por parte del Estado.
17801	Aparte de esta novela, la traducción es su actividad fundamental.
7817	Al año siguiente asumió el área de Presidencia y portavoz del Gobierno en el Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria y desde 2011 continuó como concejal.
3678	Además, en el arco de una de las capillas se observan fragmentos de pintura y frente de casetones.
18485	A partir del 17 de mayo de 2007 Xbox Network solo puede ser usado por consolas genuinas y sin modificaciones en el lector(
16048	AN/APQ-160 para el mapeo del suelo.
14826	Amasar bien hasta que sea flexible.
12907	Al norte se encuentra la cuenca de Fiordland, que puede considerarse una extensión de la fosa.
16572	Anshan es rica también en recursos minerales como magnesita, las reservas de magnesita aquí son equivalentes a una cuarta parte de todas las reservas de todo el mundo y un tercio del talco.
891	A continuación, el desnivel continúa atravesando los tres cortos túneles (por fin iluminados en el Giro 2007).
19835	A pesar de sus planes, el Faraón fue asesinado cuando el Espectro trajo al Mar Rojo estrellándose contra el ejército egipcio después de que Moisés y los israelitas habían cruzado.
19709	A pesar de su amor por la emperatriz, el inconstante Rogel tiene aventuras con otras hermosas mujeres.
17137	Antes de llevar a cabo una terapia molecular, hay que considerar una serie de pautas.
3643	Además, en 1916-17 el Centro también impartió cursos para la enseñanza de español en el extranjero.
9982	Algunas aún se encuentran operativas en bases militares de Estados Unidos.
4834	Además se editaban boletines diocesanos de once obispados.
9748	Al final, las 10 chicas son convocadas para una entrevista.
7332	A Karura le acompaña siempre un enorme ave blanca, Garuda, pues todos los miembros de su clan están emparejados con una determinada ave con la que comparten su vida hasta el momento de su muerte.
818	Acompañados por música de una banda local, los líderes de la procesión que eran lanceros bailaron seguidos de granjeros, »rusa«, un oso, fairies, cockerels y Kurents.
15128	Ambos, mediante el hilo conductor del perro de Julián ("Truman"), compartirán momentos emotivos y sorprendentes relacionados con la situación complicada que vive este último.
1395	Actualmente encima del castro se encuentra situada una ermita dedicada a la Virgen de Santa Mariña y en la que cada 25 del mes de julio se celebran las fiestas patronales.
17543	Anualmente otorga unos premios con gran renombre internacional.
19241	A pesar de las reiteradas solicitudes, todavía no nos han abastecido con agua potable.
1037	A continuación una lista de las principales agrupaciones.
1740	Actualmente, la plaza cuenta con un huerto comunitario.
19327	A pesar de los intentos de Katagiri Katsumoto de mediar la situación, Ieyasu encontró el pretexto ideal para tomar una actitud beligerante contra Hideyori.
1974	Actualmente se están llevando a cabo múltiples 11 proyectos relacionados con estos objetivos.
3963	Además, fue alto senescal de Windsor, guardabosques del Gran Parque de Windsor y doctor por la Universidad de Oxford.
7606	A la hora de proyectar la cinta se utilizaban lentes contrarias que descomprimir la imagen, logrando una proyección con ancho de imagen mayor.
758	A comienzos de 1970, se disolvió esta banda y parecía que la turbulenta vida de la texana, indiscutible símbolo femenino del rock, podría virar hacia una mayor estabilidad y un ritmo más tranquilo.
10904	Algunos historiadores, como el paraguayo Osvaldo Bergonzi, consideran que López debió esperar y no provocar la confrontación.
11603	Al inicio de la temporada 2001 fue opcionado a la Clase A con el equipo Dunedin Blue Jays para mejorar su desempeño.
5770	A duras penas y por sus propios medios consiguió salir de allí y llegar a la casa de un amigo.
11709	Allen recogió el material tipo del Campus de la Universidad de Washington en noviembre de 2009.
340	Abogada, Doctora en Ciencias Políticas de la Universidad Javeriana en 1969, con Maestría D.E.S Diplome d'Etudes Supérieures (Paris II/1976).
4098	Además, ha sido Cima Coppi en cinco de esos siete finales.
13533	A los intérpretes del instrumento se les llama saxofonistas o saxos, aunque esta última se emplea para denominar al propio instrumento de viento.
6334	A finales del 2014 sale al aire con, Te Fuiste tema que graba con el conocido guitarrista y productor paisa Pablo Uribe.
17435	Antiguamente, los veleros mercantes debían aproximarse a los buques de guerra para ser registrados y, como una manera de indicarle su buena disposición, cargaban parte del aparejo.
2585	Además dan lugar a muchos derivados celulares tales como células del sistema nervioso periférico y células de schwann.
2159	Actuando como un contratista independiente, se cree que Abu Nidal había ordenado ataques en 20 países matando a más de 300 e hiriendo a más de 650 personas.
15319	A mediados de 2016, González vuelve a Lazio de la cesión en Atlas luego de que estos últimos no hicieran válida la opción de compra.
12508	Al menos 500 policías ingresaron violentamente la comunidad de Cruztón, en el municipio de Venustiano Carranza, Chiapas.
9279	Aleuroclava cardamomi fue descrita científicamente por primera vez por David & Subramaniam en 1976.
11419	Al igual que Hulk, Loco tiene una fuerza sobrehumana enorme.
6686	A fragment (1850), quien primero comentó la necesidad del exterminio de ciertas razas inferiores.
16644	Ante esta situación, la reina no tuvo más remedio que autorizar a Sussex a emprender acciones militares contra él, aunque sin resultados significativos.
17873	Aparte de proporcionar el servicio de búsqueda de imágenes a través del dominio www.picsearch.es, Picsearch es también el proveedor de servicios de búsqueda de imágenes a portales como MSN y Lycos.
1961	Actualmente se encuentra retirado de la política.
974	A continuación se enumeran dichas marcas y, en el caso de ya haber sido superadas por otro jugador, se expecifica quién lo hizo.
19263	A pesar del desarrollo corto de 5 meses de estos vehículos, a la prensa le encantaron.
13475	A los cinco años atrajo la atención de la directora Marjorie Simkin mientras estaba en la guardería.
4881	Además se ha encontrado más material en 1978 en el Lecho Bighorn al norte de Wyoming.
16906	Antes de 1999 la región existía con fronteras diferentes como región Kitikmeot (Territorios del Noroeste).
11372	Al igual que el Sol representa la figura paterna la Luna representa la figura materna deseada, de la misma forma también muestra la voluntad de formar parte del entorno más íntimo, así como el diario transcurrir y la vida más cotidiana.
15051	Ambos equipos terminarían encontrándose en la Serie Final por tercera ocasión en 4 años.
6512	A fines de 1694 y por muerte de su antecesor en el cargo, el 9 de octubre, Don Fernando de la Encina es nombrado Abad de Santiago.
17713	Apareció en numerosas películas desde los doce años como actor infantil y juvenil, principalmente en papeles secundarios.
18173	A partir de entonces, aunque vivió hasta 1957, alcanzando los noventa y un años, no publicó más obras destacables.
15515	A medida que ganan antigüedad y experiencia, pueden ser "promovidos" a detective de segundo grado, con una paga apenas por debajo de la de los sargentos.
19510	A pesar de que la gama de los años 1930 incluyó coches con motores de seis cilindros, la inversión financiera necesaria para el diseño de nuevos modelos estuvo muy limitada: los días de bonanza habían llegado a su fin y la producción finalizó en 1934.
5535	A diferencia del Telstar 18, este tiene motivos en rojo y negro.
11442	Al igual que las estatuas de las vírgenes existentes dentro de la basílica, es anterior a la construcción del edificio actual cuya primera piedra se colocó en 1850 tal y como se señaló más arriba.
14474	Al tener una mayor cantidad de asociados, los clubes tienen, a su vez, menos posibilidades de vender entradas el día del partido.
14304	Al ser consciente de la identidad secreta de Wayne, viaja de regreso a Gotham y comienza a trabajar con la familia de Batman.
16597	Ante el dominio de Carroll Resweber, Leonard fue subcampeón en 1958, 1960 y 1961, y quinto en 1959.
19034	A pesar de esto, St. GIGA continuó suministrando contenidos para Satellaview, emitiendo retransmisiones de contenidos antiguos y haciendo que el servicio fuera estrictamente para videojuegos.
6666	Afortunadamente, Heat se recuperó de milagro y aunque posee la habilidad de controlar el fuego, su mayor deseo es volver a las pistas demostrando que sigue siendo un gran piloto y un estupendo bailarín.
146	A ambos lados de la nave se abren lucillos sepulcrales cobijados por arcos apuntados muy sencillamente moldurados, sin capiteles ni decoración escultórica, llamados "arcosoleos".
14357	Al ser propiedad de Saeta, esta provee a su equipo de la indumentaria.
18107	A partir de ahí se les ocurren miles de ideas para eliminarle, pero fallan todas, una tras una.
2588	Además, de 1665 a 1666 fue pintor de la Universidad de Utrecht.
11540	Al igual que su padre y sus tíos Rodolfo se inclinó por el género del jazz eligiendo como instrumento la trompeta, y como seudónimo el de Rudy Machado.
2897	Además de las campañas de promoción y reforma, el desarrollo de servicios de apoyo mutuo y servicios gestionados por usuarios y supervivientes es una cuestión fundamental.
10846	Algunos estuvieron involucrados en movimientos clandestinos y otros tantos mantuvieron posiciones opuestas a los "
2072	Actualmente, sus descendientes poseen sus mismos rasgos y continúan practicando algunas de sus costumbres y rituales.
6749	Agnes fue ejecutada en la horca, y fue la primera mujer ejecutada por brujería en Inglaterra.
14608	Alton: Dance Books, 2012, p. 8. Pero muy probablemente Geltser solo fue la primera persona en copiar el escenario para su publicación, puesto que una copia conservada lleva su nombre.
4933	Además se ofrece a componer y operar en un estudio de bandas sonoras en Montevideo, a cambio de horas sin costo para grabar sus primeras maquetas en solitario.
11925	Allí formó a sus soldados y oficiales, fabricó armas (sables, fusiles, cañones, municiones y pólvora) y uniformes.
2861	Además de la madera blanca y la tea, forestales y maderistas reconocen otro tipo de madera de pino canario: la "riga", que es en realidad la albura de árboles de crecimiento extraordinariamente lento, tanto que apenas llegan a formar duramen.
15401	A mediados del siglo XIX, se inicia la Desamortización de Mendizábal, en 1836-1837, que se culmina con Madoz, por la cual se vendieron en pública subasta un vasto elenco de propiedades, con el fin de sanear las cuentas de la Corona.
5196	Además, un comité de selección de medios y personal de la NFL elaboraron un equipo especial de todos los tiempos por el 75.ª Aniversario, en honor a los mejores jugadores de la NFL a partir de los primeras 75 temporadas.
2700	Además de Estados Unidos, la empresa también tiene presencia en más de cien países.
15173	Ambos periódicos son similares en la cobertura de las noticias internacionales.
10999	Algunos miembros del grupo formaron parte de otros grupos durante el parón.
594	A causa de esto, se decidió que el presupuesto de promoción del grupo fuera aumentado.
2318	Además, adosados a los muros encontramos varias edificaciones que corresponderían a las sacristías y las dependencias del ermitaño o la cofradía.
16461	Años después comenzó a estudiar música, canto y actuación en la Royal Scottish Academy of Music and Drama.
14853	Ambas áreas formales e informales se dividieron en pequeños e íntimos "espacios" definidos por paredes, arbustos o árboles.
5105	Además, también se nos informará en ella del número de hadas con las que contamos.
1742	Actualmente, la población activa de Galdácano la componen 12.604 personas, de las cuales se encuentran en paro 1.140 que suponen un 9,04%.
3987	Además, fue el máximo goleador de División de Honor en las temporadas 2008/09 y 2009/10.
2196	Acude la imagen en procesión a la casa consistorial.
17245	Antes de que una sección de la mano de obra redundante es absorbido por el sector industrial, la totalidad de la OA de trabajo está presente en el sector agrícola.
7705	A la mañana siguiente se unieron a los sublevados varios centenares de militares y falangistas.
1274	Actualmente, debido a la actual conversión en hotel esas tradiciones se han perdido.
12074	Allí ocupó mucho de su tiempo sobre la salud de niños en países en desarrollo y trabajando en el desarrollo de vacunas asequibles y eficaces para ayudar niños en Fiyi y Vietnam.
11597	Al inicio de la historia tiene once años.
10759	Algunos DVD contienen dos juegos que no son DVD-ROM, Death Clock y Psychic Test, además del tráiler teatral y las filmografías del reparto y equipo de la película.
12469	Al marchar, su padre le dio algunas flechas mágicas que pronto le dieron el apodo.
4088	Además, ha precisado que 30 335 inmatriculaciones responden a una certificación eclesiástica y 4 626 se han inscrito bajo un título distinto.
9679	Al finalizar el poema, los gemelos guían a Alicia hasta donde duerme el Rey Rojo, en mitad del bosque.
5467	A diferencia del lencinismo, durante los gobiernos de Perón el bloquismo supo mantener su identidad pese a la disolución formal.
375	Abramo recibió diversas condecoraciones por sus acciones durante el Cruce de los Andes.
17007	Antes de ingresar a la Escuela Nacional de Bellas Artes de Comayagüela en 1988, Galo fue estudiante del pintor Rony Castillo en los cursos libres de la misma institución, quien lo preparó para desarrollar nuevos proyectos visuales.
4447	Además los cambios en tecnología de motores lo habían convertido en un avión caro y complicado de mantener.
16243	Ángel sin cielo.
6198	A finales de 1920, el diario Crítica apoyó el regreso de Yrigoyen al poder para el periodo 1928-1934 pero prontamente se tornó contra él al deteriorarse la situación financiera en 1930, apoyando el golpe de estado efectuado en septiembre de aquel año.
14988	Ambos actores mantuvieron una relación profesional durante 22 años, hasta la muerte de Montgomery en 1917.
11184	Algunos tramos han desaparecido prácticamente en su totalidad, al igual que alguna de las 21 torres que posee.
12635	Al mismo tiempo, en Santiago aparecieron seguidores como Víctor Lezaeta y Mario Acharán Arce, quienes fundaron centros de salud naturista.
10522	Algunos científicos creen que la Vía Láctea contiene mucha más materia oscura y podría ser más masiva que M31.
19019	A pesar de estos comentarios, aprobó la atmósfera alarmante que creó el ambiente de fatalidad; enfoque creativo para ángulos de cámara; aberraciones asquerosas y extrañas de la naturaleza, que llevan el título de monstruos.
18899	A pesar de ello, se distingue por retornar a las raíces que dieron origen a la banda.
5652	Admiración por el sistema económico sueco ha ido tradicionalmente de la mano con admiración con lo que se dice es la actitud "liberal" (de aceptación razonable) en relación a problemas sociales.
5223	Además, Wesley sufre de una condición médica no aclarada que lo coloca terriblemente ansioso en condiciones de estrés, por lo que debe medicarse constantemente.
14223	Al respecto, Freud señala que ".
14990	Ambos actores se convirtieron en poco tiempo en ídolos del público.
4062	Además había (…)muchas sendas que subían internándose en aquellas montañas, y sobre ellas muchos desfiladeros.
8000	Alan recupera la conciencia una semana más tarde y nota que aparentemente condujo su automóvil fuera de la carretera, pero no recuerda cómo llegó allí.
19776	A pesar de su indiscutible popularidad en los años 50 y 60, la emisora no cuenta actualmente con una audiencia destacable, ni ejerce una influencia remarcable en la política doméstica egipcia como tampoco en la regional.
16071	Andam es activa en compartir su amor por la ciencia con las jóvenes y animarlas a elegir una carrera en ciencia.
14846	Amazonas es el nombre de un haras, cuyo propietario es Emiro Lizárraga.
6274	A finales de 2017 impulsó en Vigo el proyecto cultural Librinde, que culminó con la apertura, a principios del año siguiente, de la tienda, y espacio cultural, homónima.
15711	A menudo llamados ""shuttles"", estos MPW, que contienen varios diseños, se fabrican a intervalos regulares, comúnmente con poca responsabilidad por parte del fabricante.
10154	Algunas eran previsibles, debido a las mejoras técnicas con el paso de los años, la experiencia obtenida con la primera trancha y la progresiva miniaturización de los equipos electrónicos, caso de las nuevas "pantallas planas".
17077	Antes de la pandemia, se jugó la edición con la que Galicia consiguió su segundo campeonato.
19843	A pesar de su talento como administrador, no logró mantener la importancia del cargo que este había tenido con Lenin.
7624	A la izquierda, límites de la nación de "Colombia" según el Proyecto Constitucional de Francisco de Miranda en 1798.
19302	A pesar de lo pequeña que pueda ser su pantalla, los Widgets se adaptan perfectamente a la misma y prestan servicios interactivos de gran calidad.
5742	Adquiriré buenos hábitos y me convertiré en su esclavo.
5128	Además, tiene almacenes de recambios en la mayoría de países de Europa.
16678	Ante estos hechos, Hengsbach a través de una carta fechada el 15 de junio de 1987, le retiró el permiso de enseñanza.
2730	Además de estas unidades filogenéticas de tipo lingüístico existen un número importante de pequeñas familias de lenguas que no han podido ser convenientemente relacionadas con estas y por tanto se consideran grupos independientes.
9370	Al fallecer Serrano Fatigati en marzo de 1918, le sucedió en el cargo de Presidente éste último, puesto que Herrera en aquellas fechas ya no era socio.
6536	A fines de abril de 1846, el ejército paraguayo regresó a su país.
1706	Actualmente, la Feria de la Primavera se realiza en el Recinto Ferial de Acapantzingo, conocido también como la Unidad Deportiva Bicentenario, ubicado en el antiguo pueblo de Acapantzingo.
6871	Ahí comenzó su trabajo científico y académico y concibió la idea de un gran sistema filosófico.
14911	Ambas llegan a la escena en donde Oliver es arrestado por el FBI al revelar ser Green Arrow justo en el momento en el que la doctora les informa que Quentin no logró sobrevivir.
2977	Además del Ejército y la Política, también se dedicó a la docencia, ya sea como autor de manuales escolares (Dibujo) para la educación secundaria o como organizador de cursos para la escuela de cable y sargentos del Ejército.
12563	Al minuto 76, César Villaluz desperdició un tiro penal, lo que se sumó a otro par de oportunidades desperdiciadas por Fernández.
4991	Además, se utiliza para realizar eventos de la comunidad o actividades recreativas.
7061	Ahora Fiesta tiene tarjetas coleccionables las cuales pueden ser obtenidas matando monstruos.
4241	Además, la edad media de la población anciana empezó a subir a finales de los años 1980.
14510	Al terminar su periplo por España, llevó el espectáculo a América, espoleada también por la muerte de Sánchez Mejías en 1934 a causa de una cornada en el ruedo de Manzanares.
12769	Al mismo tiempo, una serie masiva de convoyes blindados de miles de vehículos, se abrieron paso en el camino.
12998	A lo largo de este período de cerca de un siglo, la empresa ha adquirido otras pequeñas casas de edición, entre las que destacan Edizioni dell'Ateneo de Roma, adquirida en 1989.
6830	Aguas abajo del lago Dan el Avonmore llega al pueblo de Annamoe donde es cruzado por la carretera R755 regional.
5275	Adicionalmente, algunas de las fechas se cambian.
14899	Ambas hablan de que ni la G Corporation ni la Mishima Zaibatsu son responsables del secuestro de Shin.
17349	Antes, le deja una carta explicándole todo junto con gran cantidad de dinero que sirve de tentación a los dueños del hotel que se lo apropian rompiendo la carta.
12845	Al no existir en ese entonces ascenso directo para el campeón el Nicolás Marín tuvo que jugar una serie contra el último lugar de la primera división, en ese torneo el Club Sport Herediano.
8934	Al día siguiente las inmediaciones del TSJ fueron cerradas por efectivos de seguridad del Estado impidiendo a los ciudadanos adherirse al recurso interpuesto por la Fiscal.
2146	Actualmente viven en una reserva cerca del lago Tahoe.
9144	Al encontrar la segunda parte de la carta, Diana se burla de ella diciendo que una de las cabras se la había tragado.
12731	Al mismo tiempo se clasificó para la Copa Libertadores 1963.
19594	A pesar de que se le consideraba un opositor de López, no llegó a derogar ninguna de sus leyes ni a revocar ninguna de sus medidas.
6630	Afirmó que, a pesar de no arrepentirse del tiempo que pasó con la banda, necesitaba reducir la velocidad y dedicar tiempo a su familia.
2342	Además, algunas laderas han sido aprovechadas para cultivar frutales, entre los que destacan el almendro, el olivo, el cerezo y, en menor medida, la vid.
11599	Al inicio de la operación, los tanques se habían separado de la infantería, siguiendo ellos.
16277	Anida habitualmente en el viejo nido de otro pájaro.
1494	Actualmente es parte del grupo "Sabotage" junto al Semillah e Ymec.
7401	Alabó el desarrollo del personaje de Rory y la dinámica entre el trío que no se había visto con personajes anteriores en el programa, así como "algunos grandes momentos de comedia".
17016	Antes de irse, crea un holograma verde flotante de Arisia sobre su cuerpo.
7301	A Johnny Ramone no le gustaban los guitarristas que tocaban mirando hacia la batería, el amplificador o cualquier otra cosa que no fuera el público.
1951	Actualmente se encuentra gravemente amenazado, debido a la falta de interés municipal por recuperar sus restos.
414	Ábside visto por la parte exterior de la iglesia de San Martín de Bertrans.
3242	Además, destaca por su belleza paisajística, especialmente gracias a cascadas y cuevas.
4737	Además, quienes lo practican, lo consideran como un verdadero estilo de vida y una forma de experimentar e interpretar el mundo que los rodea.
14334	Al ser impreso el documento, el título del pagaré debe ser escrito totalmente en el mismo idioma del país donde se suscribe.
15322	A mediados de 2018, SpaceX reorganizó la división de desarrollo de satélites en Redmond y despidió a varios altos directivos en el proceso.
6582	A fines del siglo XIX magníficas oleografías alemanas decoraban los hogares de nuestros antepasados.
641	Acceso: por Ruta Provincial RP 14, al acceso al Embarcadero.
3937	Además existen varias ramas del apellido en América Latina, se sabe que esta presente en países como Argentina (Córdoba), Chile, México (Chihuahua) y Costa Rica(Cartago) todas provenientes de España durante la colonia y varios siglos posteriores.
3319	Además de televisión, Parsons también ha participado en varias películas, sobre todo comedias, como Class Act (
9646	Al final es Hitler quien rechaza indirectamente el 15 de marzo, al criticar las condiciones del proceso de Riom, en que los inculpados son acusados por haber perdido la guerra en 1940, mejor que por haber contribuido a su desencadenamiento.
6717	Agarwal muestra que la falta de poder y opciones fuera para las mujeres obstaculiza su capacidad para negociar dentro de sus familias.
10279	Algunas organizaciones proporcionan apoyo a los países en desarrollo para desarrollar sus sistemas de comercialización agrícola, incluyendo la Unidad de comercialización agrícola de la FAO y varias organizaciones donantes.
11792	Allí conoció en 1980 al también estudiante de arquitectura Rubén Cabrera.
18348	A partir de ese momento, se formó la población de São Francisco Xavier de Tabatinga.
11934	Allí fue contratado después en la escuela particular del médico Cyro José Pedrosa, un nombre reconocido en el ámbito de la enseñanza de la entonces provincia de Río Grande del Sur.
11238	Al hacerlo, descubre que V'Ger es una máquina viviente.
11643	Alix se dedicó desde muy niña al teatro, con apenas 18 años, se le presenta la oportunidad de trabajar en el circo con un número nunca antes visto, “The Hooping the Hoop”.
4476	Además, los índices de audiencia televisivos de fútbol americano en Estados Unidos sobrepasan los de otros deportes.
14879	Ambas escuadras afirmaron estandarte —ambas usaban el mismo— y Romarate envió un parlamentario para intimar la rendición, pero Azopardo se negó a recibirlo.
3631	Además, el valle de Guadalupe en Ensenada es uno de los destinos gastronómicos más importantes del país y es uno de los principales destinos de la cocina Baja Med.
6839	Aguirre Batzán, 1993 p.275 Lo que a su vez nos dice, implícitamente, que es necesaria la etnografía para poder generar interpretaciones y explicaciones, que luego convertirá la etnología en hipótesis.
5474	A diferencia de lo que ocurre en los viajeros, el creciente tráfico aéreo de mercancías sí está acompañado de cambios notables en su distribución espacial.
10285	Algunas otras universidades operan bajo Actas del Parlamento.
872	A continuación, cada uno de los dos participantes escoge un papel de una caja que determinará su rol en el experimento.
2872	Además de la orientación este sistema es el responsable de realizar las maniobras de descenso sobre Fobos.
17828	Aparte de la religión católica también encontramos otras religiones como la Iglesia Apostólica de la Fe en Cristo Jesús (Cristiana), Testigos de Jehová, Evangélica, Pentecostales, entre otros.
16899	Antes de 1.950, el equipo y la afición local fueron decayendo, hasta su desaparición.
11550	Al igual que sus predecesores, fue producido por Craig Zadan y Neil Meron.
9413	Al final de cuentas, el enfoque de rápido acceso a las propiedades a través de un menú contextual, resultó ser práctico y funcional, sin ralentizar el código del programa.
3150	Además de poder realizar las consultas en las propias instalaciones, existe un servicio de préstamo.
8159	A las dos plantas superiores se accede por medio de una gran escalera con ojo central, que se dispone al final del pasadizo, en la esquina sudoeste del edificio, rompiendo así el esquema simétrico de la planta.
1166	Actúa en teatro hasta la temporada 2001 en Figaro, Arabella, El caballero de la rosa y otras.
1936	Actualmente se encuentra en estado ruinoso, conservándose una pared con piedras, pero sin ninguna cimentación.
9680	Al finalizar el programa, los otros cuatro miembros (exceptuando a Minhyun), programaron su regreso en la segunda mitad de 2017 como una sub unidad, llamada «NU'EST W».
1866	Actualmente posee el puesto 97 de la lista de «los sencillos favoritos de todos los tiempos», sin embargo por la cantidad de semanas mencionadas debería poseer el tercer lugar.
15005	Ambos autores tratan en sus obras el tema de la muerte des estadista romano Julio César.
537	A cambio de su compañía, el duque de Orleans la obsequió con una casa en la calle Miromesnil y una propiedad en Meudon, al sur de la capital.
14507	Al terminar su actuación, el maestro pregunta: "¿Todavía quieren que me vaya?"
14605	Al tomar la pequeña capital de provincia, los soldados y mandos nacionales apreciaron la devastación de la ciudad con decenas de edificaciones destruidas.
7891	Al año siguiente lanzó al mercado el álbum Misery Loves Kompany.
8162	A las elecciones legislativas eslovacas de 2006 sólo obtuvo el 0,6 % y se mantiene extraparlamentario.
14283	Al salir de vuelta a Midgar, Cloud pasa por el lugar donde está clavada la Buster Sword de Zack que ha dejado para marcar el lugar donde su mejor amigo y mentor, murió tratando de salvarle la vida.
17761	Aparentemente ha perdido la energía del Guardián y regresado a su estado original.
1956	Actualmente se encuentran en condiciones estables y aislados en su hogar.
8846	Al día siguiente de haber realizado la epopeya, el plantel regresó de Córdoba y miles de lujaninos salieron a las calles a recibir al plantel campeón.
8684	Al conversar con un personaje, el jugador tendrá que rellenar una barra de progreso empujando con éxito sus argumentos; si la barra se rellena, el personaje cederá ante el jugador.
17669	Aparece por primera vez en el primer OVA, aunque solo aparece en un cameo cuando ella, Yukihime y Ame se reúnen en la estación de tren.
15621	Ameh tiene una hija a la que dio a luz a los 14 años.
17306	Antes de su muerte se maldijo a sí mismo, alterando su fuerza de vida en el proceso, despojándolo de su humanidad pero regalándole la inmortalidad.
16078	Andersen descubrió su amor por la actuación mientras estudiaba teatro en la escuela.
17496	Antonino aún era joven cuando murió su padre, por lo que su abuelo materno cuidó de su educación.
18742	Apasionada de las minifaldas y los tops, los hombres no son capaces de resistirse a sus encantos.
19588	A pesar de que pueda parecer una película dramática, el director ha plasmado este drama a través de dosis cómicas, que la hacen amena al espectador.
10220	Algunas fueron derruidas para construir otras edificaciones mientras que las demás fueron destruidas por terremotos o incendios.
12936	A lo anterior se sumó una huelga de más de 700 escoltas en Colombia que reclamaba el pago de salarios adeudados, lo que generó que se dejara sin protección a más de cuarenta amenazados en el país.
1702	Actualmente la estación no presta servicios de pasajeros, sin embargo ofrece espacio para el cruzamiento de trenes de carga; su estación sigue en pie, al igual que sus andenes; posee un patio de maniobras con desvíos internos.
2440	Además cada trama T2, tiene dos componentes básicos al principio: los símbolos P1 y P2.
5055	Además, Survival fue la primera organización en llamar la atención pública sobre los efectos de los proyectos del Banco Mundial, ahora reconocidos como una de las principales causas de miseria que afecta a muchos países no industrializados.
12557	Al mes siguiente tuvo que cerrar el periódico La Emancipación por falta de recursos y de lectores, y la Nueva Federación Madrileña acabó disolviéndose poco después.
6270	A finales de 2016, Radiohead anunció una segunda parte de la gira entre marzo y julio de 2017, con conciertos en diversos festivales estadounidenses y europeos, incluyendo presentaciones en Noruega, Inglaterra o Irlanda, entre otros.
15583	A medida que pasaba el tiempo empezaron a incorporarse otros nuevos integrantes, lo que les llevó a incursionar a tocar otros instrumentos que les permitirían aflorar un ritmo bastante sui generis.
18654	A partir del primer prototipo, los ingenieros de la época fueron mejorando la herramienta.
18468	A partir de fines del siglo XIX, empezaron a aparecer obras especializadas acerca de la “ciencia de la gerencia”.
2797	Además de hiperconcentración, varias habilidades especiales se han sugerido que ocurren en torno al TDAH, incluyendo vigilancia, prontitud de respuesta, entusiasmo y flexibilidad.
17628	Aparece en la antología con el mismo nombre.
5095	Además, también proporcionan servicios de marketing, administración.
3903	Además es una fase histórica en la que la nobleza existente sólo aspiraba a la satisfacción de sus propios intereses personales.
11243	Al hacerlo, también desarrolló la escala de brillo todavía en uso hoy en día.
10140	Algunas de sus obras más relevantes son: País Piel (1987), Soy Sur (1988), Saremas (1996), dedicado a su hija Sara, Labio adicto (1972), Ultramor (1998), Miguel Pizarro, flecha sin blanco (2004) entre otras.
8226	Al Auditorio se accede a través de una escalinata exterior que conecta la plaza hacia el auditorio, y por medio de una gran boca que funge como el acceso principal ubicada a un costado del edificio; esto remata en un gran vestíbulo.
4330	Además, las 18 instalaciones mineras ubicadas a lo largo el Río Mantaro vierten agua sin tratar en el caudal principal, amenazando el suministro de agua de la planta hidroeléctrica más grande del país.
962	A continuación se da un breve resumen de la pronunciación del occitano languedociano, considerado la base del occitano estándar.
7246	A instancias de Boretskaya, el monasterio fue restaurado y sus hijos fueron enterrados allí.
9568	Al final del proceso, las piezas y documentos que se crearon colectivamente quedarán en exposición durante un mes.
18126	A partir de allí se reconoció que los textos también eran históricos.
17093	Antes de las elecciones ya había afirmaciones de que el Primer ministro al-Maliki tenía la intención de manipular las elecciones.
18711	A partir de Retrato de jugadores de ajedrez, primera pintura innovadora, cada obra de Duchamp era distinta a las anteriores.
9385	Al final, al entrar la criada, los encontró a los dos durmiendo a pierna suelta y con las cuartillas desparramadas por el suelo.
5335	Adicionalmente muchos mapas de este periodo muestras a Gales y Cornwall como naciones separadas, más notablemente aquellos de Mercator.
18287	A partir de ese día, su isla sería conocida por los habitantes y los turistas como "Mallard", en honor a su héroe.
16098	Andersson a menudo tuvo problemas económicos.
4139	Además, hay un conjunto denso de ángulos construibles de orden infinito.
8847	Al día siguiente de la batalla, se identificó el cuerpo de Haroldo, quizá por su armadura o quizá por las marcas en su cuerpo.
397	Abriendo un portal interdimensional, el Cazador de Demonios pasa a otra dimensión.
15057	Ambos eran vistos como intelectuales y agentes de la Inquisición, debido a su papel como tales en España.
2137	Actualmente va por el número 800.
2783	Además, de forma "brillante", sugirieron una colecta entre los jugadores para la alimentación y alojamiento.
5818	A ella se le ocurrió la idea, durante su tiempo como secretaria de Cultura en el año 2002 cuando se decía que era muy poco apoyo que brindaba el gabinete desde adentro y que por lo mismo a muchos hacía pensar que París iba a ganar.
11739	Allí asistió a grandes bailes y galas militares, se dice que los soldados hacían cola para bailar con ella.
4789	Además, se compuso una melodía para esta cortinilla de Amblin.
3855	Además, estamos buscando una metodología generalmente aplicable en lugar de resolver una sola instancia problemática.
9933	Algo que también logró el 1500 fue el récord absoluto de vencer en todas las carreras del calendario, en el año 1982.
9039	Al efecto se designó un Comité de Iniciativas (Steering Committe) a fin de estructurar las bases de un organismo multilateral de administradores tributarios.
16584	Ante catástrofes naturales envía sus medios para socorrer a la población.
7042	Ahora es jefe de protocolo.
4777	Además, Sanudo no alienó a la clase dominante griega: los arcontes.
11971	Allí, gracias al apoyo de Alfaro, publicó su primera catilinaria a comienzos de 1880.
349	Aborda "la cultura y el pensamiento".
12714	Al mismo tiempo Peuple et Culture aspira a una cultura nutrida por el pueblo: que la cultura incorpore dentro de sí la totalidad del acervo y creación popular.
18216	A partir de entonces la familia vendió los castillos de Philippsthal y Barchfeld en la década de 1930 y se trasladó al Castillo de Augustenau en Herleshausen, presente sede del Landgrave.
19304	A pesar de lo que se ha dicho, no es nieto de Carmelo ni sobrino de Andoni (tío y primo de su madre, respectivamente).
13453	A los 75 años de edad y siendo una de las personas de más confianza del Dr. Vázquez asume en 2005 como Ministra de Defensa Nacional.
14211	Al repetirse el fenómeno continuamente, se forma una gruesa capa y la citada materia orgánica termina descomponiéndose y dando así origen a los típicos huecos de las tobas calizas.
1439	Actualmente es dirigida por Manuel Pino.
11748	Allí cambió su nombre por Lucía.
16428	Año 1807, colección de la que decía haber tenido la ocasión de ver la portada aunque no debió de terminarla, pues «en ninguna de las bibliotecas de Madrid se halla anotada».
6802	Agregó que para él la canción tuvo un "ritmo pegadizo" y un "coro infeccioso".
10896	Algunos han señalado que la película es una mejora notable sobre su predecesora, Avengers: Infinity War, como Brian Tallerico de RogerEbert.
16568	Anscar y su familia habían sido uno de los principales soportes de Guido en su intento por ser nombrado rey de Francia.
2462	Además, Ciudad Ros Casares Valencia se clasificó para su primera Final Four de la Euroliga Femenina, metiéndose en una final que acabó perdiendo ante el anfitrión, el Spartak de Moscú.
2940	Además de las razones económicas, el método de los siete colores dio más libertad a los artistas y consumió menos tiempo.
11692	Al leer este volumen de sus textos de prensa reunidos, entendemos por qué.
9954	Alguien intentó obtener el dinero de las cuentas de Billy mediante llamadas telefónicas y correos electrónicos.
3515	Además, el franquismo al igual que los fascismos identificaba el «comunismo» —o «bolchevismo»— con el «judaísmo».
8610	Al Congreso asistieron muchos de los representantes de la élite cultural y científica de Europa y del resto del mundo, principalmente con puntos de vista izquierdistas.
11763	Allí comienza a dirigir la Capilla Clásica, coro leonés fundado en 1965, sustituyendo a su anterior director y amigo Adolfo Gutiérrez Viejo.
13869	Al principio el edificio fue una simple construcción de planta baja, de base aproximadamente cuadrada, construida completamente de ladrillo, con la fachada pura, privada de decoraciones.
14005	Al rato después, Drácula sale de las aguas del pantano y ataca a Valerie Sharpe (
1088	Actas del IV congreso Andaluz de Estudios Clásicos (Córdoba, 2002), Córdoba: Obra social y Cultural Caja Sur, 2006, pp. 883-891.
5360	A diez años del 19 y 20 de diciembre de 2001.
4064	Además había que seleccionarlas: las más pequeñas iban adelante, la medianas en el centro y las más grandes en los laterales y, sobre todo, en la parte trasera.
644	Acciarito intentó apuñalar a Humberto nuevamente, sin embargo, tras otro golpe violento, el cuchillo quedó atrapado en el vehículo.
155	A ambos tipos se les añade esencia de alguna fruta (o, alternativamente, gaseosa o hasta sangría) en variedades que tenga disponible el carretillero.
6087	A esto se sumaban 1.125.000 por gastos diversos.
1996	Actualmente se han identificado 18 figuras en dos paneles, destacando un espléndido caballo pintado en ocre rojo, aunque el estudio no ha concluido y se anuncian nuevos descubrimientos.
14959	Ambas tripulaciones se unirán para emprender el camino de regreso a casa.
2043	Actualmente solo hay tres 90 Lumikko en funcionamiento.
18631	A partir del lanzamiento, la banda se hace presente en los escenarios chilenos más importantes con actuaciones sobresalientes, lo que le devuelve el respeto y el sitial que había perdido en esos años.
7587	A la fecha tiene cuatro monografías, una en Chile, una en España, una en Corea del Sur y una en Argentina.
10760	Algunos edificios fueron dañados (incluyendo la vecina iglesia de San Francesco y San Biagio y el Ayuntamiento), los demás se quemó, y 57 personas perdieron la vida.
3601	Además, el resto de la familia había emigrado a Nueva York, lo que llevó a los hermanos a mudarse al norte, donde fundaron J. Seligman and Brothers.
12340	Al llegar a la cima de la colina, mató a dos soldados enemigos y luego bajó por la trinchera, matando a cinco más a medida que avanzaba.
1006	A continuación, se muestra un esquema general de las calles y lugares por donde transita esta línea de colectivo.
859	Aconsejado por sus amigos a ganar dinero dando conferencias, les hizo caso y, entre 1857 y 1869, hizo tres giras hablando en los liceos, principalmente sobre la estatuaria romana y las visitas turísticas en Roma.
3538	Además, ella desprecia ser llamada Yonsei (cuarta) por alguna razón, tal vez por la referencia a su nombre real.
18079	A partir de 2019, se han emitido casi un millón de pasaportes electrónicos.
16003	Análisis de los datos hace uso de algoritmos especializados y de alta precisión y cálculos estadísticos que con menor frecuencia se observan en el ambiente general de negocios típico.
10186	Algunas estrellas están aún formándose en su interior.
19939	A petición del Gobierno del Estado de Bahía, cedió un ala del hospital al gobierno, para la construcción de una maternidad, que recibió su nombre.
12960	Al oír esto, uno de los hombres de Rodríguez lo traiciona, y le dice a las autoridades el paradero del guerrillero.
11600	Al inicio de la película aparece un título que advierte a los espectadores de la crudeza de las imágenes.
280	ABC, noviembre de 1987, Madrid.
10333	Algunas realizaciones de los fonemas /iː/, /eː/ y /oː/ y otras vocales largas fueron transcritas como monoptongos.
3715	Además en función del rendimiento durante la temporada se recompensará con puntos de mánager que harán que mejor tu ranking como entrenador y monedas de campeón que se trata de la moneda única de OSM.
6357	A finales de la Edad Media, los comerciantes adinerados se esforzaron por adoptar actitudes caballerescas.
7911	Al año siguiente, Nicolini acompañó a Eva en parte de su gira por Europa.
15280	Ambos zarpan a la mar esa misma noche para intentar encontrar al tiburón, pero en su lugar hallan el barco semihundido del pescador local Ben Gardner.
5921	A esta condena se suma otra por 25 años, inconmutables, por el secuestro y desaparición forzada del niño Marco Antonio Molina Theissen.
10815	Algunos Estados han reclamado el derecho al uso de la fuerza para proteger a los nacionales que se encuentran en el extranjero.
8518	Al comenzar este curso ya son nombrados funcionarios en prácticas.
13338	Alonso repitió participación en las ediciones de 1922 y 1924, pero no pudo pasar de las primeras rondas.
19333	A pesar de los numerosos cambios de formación, la banda sigue activa hasta el día de hoy.
7739	A la muerte de Carlos XII, el país se encontraba endeudado tras dieciocho años de guerra ininterrumpida.
13755	Al poco del suceso, corrió la voz que una piedra misteriosa se había extendido por la ciudad, dicha piedra se conoció como Piedra Bruja que tenía la reputación de poseer todo tipo de cualidades.
13798	Al poco tiempo, Sidney recibe dos visitas inesperadas: a Dewey Riley (
9368	Al fallecer este papa, las tenía con 173. Igualmente, participa como miembro de pleno derecho o como observadora en varios organismos internacionales y regionales.
18060	A partir de 2013, se había echado 236 corredores (45%) de intentar un robo de base en su carrera y llevó catchers MLB activos con 48 intercepciones.
7774	Al analizar la tipología de los distintos servicios, se detectan en primer lugar aquellos que nacen de la necesidad propia del activo y su estado.
1054	Acordado con los carlistas, concurrieron solo el carlista Martínez Alsua y él, siendo elegidos ambos por el artículo 29.
15855	A mitad de temporada Marchesini fue reemplazado por Heriberto Schonwies.
10640	Algunos de los animales domésticos se muestran incluyen: gansos domésticos, ovejas, vacas y cabras.
19931	A pesar de un rendimiento irregular, Vega fue titular todo el torneo.
3954	Además, Fogel no habla del papel que desempeñaron los ferrocarriles en el desarrollo del sistema financiero o en la atracción de capital extranjero, que de otro modo no habría estado disponible.
2865	Además de la mencionada película, también se editaron con la temática del Mono Relojero, varios discos de vinilo simples y álbumes como Oye niño, El circo de Billiken y Haciendo monadas, entre otros.
5724	ADPCM no es un vocoder propiamente dicho sino un codificador general de formas de onda.
16863	Anteriormente no consta una salida extraordinaria por su coronación.
8275	A la Whopper perfecta se denomina "Whopper de oro".
2214	Acumula los distintos puestos técnicos: actor, guionista, decorador, operador de cámara y director.
7288	Aizen le pregunta si de verdad es Ichigo, pero él le ignora y se centra en el cuerpo del moribundo Gin, que tiene a una Matsumoto sumida en lágrimas a su lado.
17775	Aparentemente tenía una influencia excesiva en la política real, lo que provocó las quejas de un cronista de que había «dos reyes gobernando en un reino, uno en nombre y otro en acción».
14181	Al regresar a Malí, abandonó el Ensamble Instrumental Nacional para iniciar una carrera solista.
12594	Al mismo tiempo Don Rubén se da cuenta de que su hijo ha contratado a las chicas y para desalentar que arruine el negocio a causa de las faldas decide despedirlas y contratar a los chicos como orquesta para amenizar el lugar.
7609	A la hora de volver a Francia tropezó con dificultades, pues los holandeses le retuvieron el pasaporte como español y súbdito de una nación enemiga.
7047	Ahora es sede de exposiciones temporales.
1292	Actualmente Don tetto trabaja en tres EP llamados Barco de papel (2018) el cual incluye los temas barco de papel, Salir ileso junto al rapero Mëlmak 69. Esta canción rompe con los esquemas puesto que es la primera vez que se utiliza una base hip hop.
14891	Ambas formas del fármaco llevan avisos sobre restricciones alimentarias para evitar la crisis hipertensiva asociada con los IMAOs.
4545	Además, menciona dos técnicas que utilizaban los aborígenes costarricenses para modelar figuras de oro, como estas ranitas, provenientes del Pacífico sur de Costa Rica.
9687	Al finalizar estos estudios regresa a su pueblo natal al lado de sus padres.
11100	Algunos residentes incluso estacionaban sus automóviles en el interior del edificio.
19612	A pesar de que sus amigos no están de acuerdo y se preocupan Maddy comienza una relación con Josh, luego Josh comienza a estudiar en Summer Bay High.
10046	Algunas de estas conjeturas intentaron explicar el surgimiento de civilizaciones indígenas en el Nuevo Mundo a partir de supuestas migraciones prehistóricas.
3104	Además del uso cotidiano, es frecuente la aplicación de cámaras web de cierta calidad en diferentes áreas de la investigación científica.
2277	Addison se da cuenta del gran cambio que hay,ya que antes tenía tecnología de punta, y traía al mundo a varios bebés por día más todas las operaciones que tenía que realizar.
11198	Algunos vecinos se agrupan en comparsas y chirigotas por las calles cantando los estribillos que componen, normalmente formados por cuatro versos con rimas asonantes, aunque en la mayoría de los casos no se respeta el número de sílabas ni de rimas.
17032	Antes de la batalla, Jacob oye a Bella y Edward discutiendo sobre su compromiso, llegando a ser muy molesto.
19123	A pesar de la espera de la realización del Censo Nacional 2020, que fue postergado por la pandemia de COVID-19, se calcula que la ciudad cuenta al año 2021 con aproximadamente 150.000 habitantes.
2418	Además, Beato también representó la era pre Meiji japonesa, ya que sus primeras fotografías sobre Japón datan del 1863.
15638	Amén del obispado de Sion, y del cardenalato, fue legado papal para Lombardía y Alemania a partir del 7 de enero de 1512.
17270	Antes de ser jefe de gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Macri declaró un patrimonio de pesos (equivalentes a 7,5 millones de dólares).
7356	A. Konopatov fue nombrado diseñador principal de la Oficina de Diseño.
14751	Al volver a Inglaterra en 1575, Sidney conoció a Penelope Devereaux, la futura Penelope Blount; aunque mucho más joven, fue la inspiradora de su famosa obra Astrophil y Stella.
12466	Al marcharse de la casa por petición del marido, la médium le recuerda a Laura que hay que «creer para ver».
18523	A partir del 28 de septiembre del 2005 se dio inicio una nueva etapa, la cual es la más significativa para el desarrollo del Aeródromo Internacional de Peñasco.
19257	A pesar del conflicto emocional, la última decisión de Bartlet como presidente fue indultar a Toby, evitando así pasar por la cárcel.
18602	A partir de la segunda mitad del siglo II, hacia los inicios del siglo III, la ciudad se transformó en una villa de carácter lúdico con la ampliación de la zona de hábitat y construcción de un conjunto termal.
9932	Algo que también hay que destacar de la ecografía 4d es que permite ver nuevas expresiones del feto nunca antes vistas usando la ecografía 2d o 3d como lo son los bostezos, la succión, las sonrisas y los parpadeos.
10323	Algunas producciones de Letrario le han valido reconocimientos, como Misteriosa, por la que ganó el Premio New Media, y Chocó: la tierra y los monstruos, guion que le valió una beca del Ministerio de Cultura para desarrollo de largometraje animado.
8044	Al aproximarse las lanchas confederadas al fondeadero, los defensores en tierra creyeron que se trataba del preludio de un desembarco por lo que abrieron fuego sobre ellos logrando alcanzar sus disparos a dos marinos peruanos.
5025	Además soporta todos los perfiles de video h264 excepto 4:2:2 y 4:4:4.
19795	A pesar de su nombre, la historia de su paternidad es confusa.
17965	A partir de 1960, cuando los asesinos fueron detenidos, Capote decidió que quería obtener más información y empezó a hablar con Dick Hickock y Perry Smith.
15716	A menudo los genes son grandes en cantidad pero pequeños en efecto.
15893	AMP brinda estadísticas detalladas del uso de CPU, renderizado y memoria e incluye un perfilador de ActionScript (para métricas en tiempo de ejecución).
19117	A pesar de la documentación existente su labor retablística no ha sobrevivido o ha sido trasladada de su emplazamiento original y aún no se ha identificado.
4763	Además remolcó 213, 86 dobles, 27 triples, 22 jonrones, 73 bases robadas, 123 bases por bolas y recibió 240 ponches.
7523	A la edad de 16 años se enteró de una audición para actores jóvenes en Bristol, y decidió presentarse solo por la experiencia.
7946	; al año siguiente se convirtió en la sucesora de Joos como directora artística.
13227	A lo largo de su carrera, participó en Copa Davis durante siete años consecutivos.
2680	Además, de esa especie A. taurorum difiere por la presencia de un gancho en la región posterodorsal del hueso post-temporal, el que carece A. paris.
4911	Además, seis capítulos de su segunda novela « Gaston de Latour » comenzaron a difundirse en junio de 1888 y agosto de 1889.
4553	Además, Millás Mossi Técnicos Industriales atendía el servicio de mantenimiento y conservación de varios aparatos en el Hospital Provincial de Valencia, y de compañías de seguros de enfermedades y otros sanatorios de la ciudad.
9658	Al final, gracias a los juguetes de Andy termina siendo dueño de una chica llamada Amy, quien gusta de dibujar en la cara de sus juguetes.
9104	Alemanes que han sido reasentados por el VoMi reciben instrucción en agricultura.
14206	Al regreso de Echagüe, quedó con sus tropas en la guarnición de la ciudad de Santa Fe.
8405	Alcaldía Distrital.
10040	Algunas de estas canciones las canto en un live performances en un Thursday Live de GIZA studio, como anuncio de sus nuevas canciones para este mini-álbum.
19681	A pesar de ser una de las primeras especies recuperadas del Esquisto de Burgess y la tercera más abundante en fósiles, aún no existe un trabajo en profundidad sobre la morfología de Waptia fieldensis.
15449	A medida que aumentaba la demora en la presentación del círculo, la efectividad volvía a aumentar de nuevo.
6693	AFRICOM asumió la responsabilidad de Etiopía, Eritrea, Kenia, Somalia y Sudán, todos los cuales habían estado en zona de responsabilidad del CENTCOM.
16590	Ante el agravamiento de la enfermedad del dictador, el 30 de octubre de 1975, y por segunda y última vez, el príncipe Juan Carlos asumió en funciones la Jefatura del Estado.
6046	A este último se le encargó la labor arbitral, compartida con Iriarte.
2385	Además, a partir de ese año la dirección general del programa fue encomendada a Erik Simonato.
11111	Algunos se convirtieron en "Paz" por sí solo, otros se convirtieron en "Miño" por sí solo, y de ahí en adelante haciéndolo difícil diferenciarlos de cualquier otro "Paz" o "Miño" que derivan de otros diversos linajes ancestrales no emparentados.
15514	A medida que fue creciendo la inmigración china, también fue creciendo el odio hacia ellos por parte de los blancos.
4113	Además hay casos de coevolución entre las plantas con flores y las especies de abejas que inducen adaptaciones especializadas.
10991	Algunos miembros de la filmación encontraron el rodaje de esta escena muy aterrador.
1297	Actualmente el aeropuerto está ampliando la línea a la Terminal A con un costo de $100 millones de dólares, con la construcción que comenzó a inicios del 2008.
13158	A lo largo del retorno de la Voyager a la Tierra, se van perdiendo una gran cantidad de lanzaderas, lo que finalmente hizo necesaria una nueva nave espacial auxiliar.
15895	Ampliación y/o apertura de puertas abovedadas excavadas en los lienzos de muralla y de alacenas.
13990	Al pueblo llega Ignacio Lugo Navarro, un hombre que busca la verdad sobre el asesinato de sus padres en el pasado, ocultando su verdadera identidad; bajo el nombre de Halcón Luna.
17898	Aparte de su utilidad, una objeción fundamental a las redes neuronales artificiales es que no logran reflejar cómo funcionan las neuronas reales.
16173	Andropov no se encontró con ella debido a su avanzada enfermedad pero mantuvieron una charla por teléfono.
3092	Además del saqueo, se dedicaban a otro tipo de actividades.
4678	Además posee importantes centros e impulsa importantes proyectos.
16854	Anteriormente, la portada forma parte del cierre de la finca del palacio, como acceso a su interior.
2368	Además añade sobre Swizz Beatz, "Él siempre ha tenido su propio sonido.
10351	Algunas serpinas inhiben otra clase de proteasas, normalmente proteasas de cisteína y se le conoce como inhibidores de clase cruzada.
14331	Al ser Gingetsu un trébol de dos hojas y juntos sumarían cinco hojas igualando al consejo, Gingetsu se hace implantar una bomba en la cabeza poniendo el detonador en manos del gobierno para que puedan vivir juntos.
9984	Algunas bandas, como Bob Wills and His Texas Playboys, continuaron siendo populares después de la guerra.
8304	Alberga las entidades del gobierno departamental como la Gobernación y la Asamblea y otros organismos de Estado.
4987	Además se trata de composiciones que han variado su uso dentro de la misma comunidad judía dando origen a añadidos e incluso nuevos salmos que respondieran a las situaciones litúrgicas o sociales del pueblo que oraba con ellos.
6146	A fecha de 2019, el buque no estaba todavía activo a pesar de esto.
73	; 8 de categoría Continental y la selección nacional de Bélgica.
879	A continuación comienza una fiesta a la que asisten disfrazados multitud de personas.
16909	Antes de 2016, los videos no se monetizaban hasta que se resolvía la disputa.
13817	Al primer piso hay tres balcones: el central de tres aperturas y dos ventanas balconeras.
17203	Antes de que el SG-1 se vaya, dejan una caja hecha de una aleación especial para que Kendra se la dé a Thor si él vuelve al planeta, con la esperanza de que podrán hacer contacto con él a futuro.
7708	A la mañana siguiente, un ejército de campesinos adolescentes del KR entraba en la ciudad.
2886	Además de la reasignación de los recursos alimentarios, el gobierno militar japonés mantuvo un estricto control económico sobre la República de Filipinas controlando el precio de los bienes y servicios y tomando el control de los activos privados.
18462	A partir de finales de junio de 1915, del Karst continuaron intensos combates en los que la primera línea cedió bajo la artillería italiana Austro-Húngara cerca de la parte 89 de Redipuglia durante la primera batalla del Isonzo.
8832	Al día siguiente, alguien se presentará a pedir sal y por ningún motivo hay que negársela.
14564	Alternativamente, los usuarios pueden optar por un ajuste "automático" de color y contraste.
5439	A diferencia de las Mercury, que sólo podían cambiar su orientación en el espacio, las Gemini tenían que usar las capacidades de maniobra orbital para el reencuentro con otra nave.
8271	A la vista del estado en que quedaron, el general Galindo, con el conocimiento del gobernador civil Julen Elgorriaga y del teniente coronel Ángel Vaquero, ordenó su «desaparición».
1181	Actualizado el 28 de septiembre de 2018.
11291	Alicia es encontrada por Bayard, quien se arrepiente de sus acciones, pero le dice que la tiene que llevar con la Reina Blanca.
14292	Al seleccionar una prueba distinta usualmente se identifica una lista diferente de genes importantes, ya que cada prueba opera bajo un conjunto específico de supuestos y pone diferente énfasis en ciertas características de los datos.
16456	Años después, algunas fincas tenían sus escuelas, donde estudiaban los hijos de los alemanes -patronos- con los hijos de los k'eqchíes -trabajadores-.
460	Acabado y fiabilidad mejoraron constantemente a lo largo de la producción aunque la fama de problemático siempre persiguió al modelo.
10109	Algunas de las poblaciones más cercanas se ubican unos 50 km al oeste, ya en Tayikistán y son las pequeñas localidades de Toktomah, Shaimak y Kizylrabot.
16475	Años después extendió su servicio al panteón municipal como carroza fúnebre, tocando azarosamente el primer servicio al gerente de la Compañía de Tranvías de Sayula, don Jesús Pérez Romero al día siguiente de la inauguración.
6289	A finales de año fue nombrada deportista holandesa del año con discapacidad (Trofeo Joke van Rijswijk), sin embargo tuvo que compartir el título con Marion Nijhof, nadadora ciega.
6454	A finales de mayo, la película recaudó 26.293.359 de dólares es Estados Unidos.
15547	A medida que la presión del interior del avión descendió, las máscaras de oxígeno cayeron de los compartimentos superiores (una medida automática de emergencia para contrarrestar la falta de aire).
2991	Además del género tipo, Squamamoeba, probablemente pertenezca a la familia también el género Pessonella.
3935	Además existen una infinidad de versiones, modificadas localmente por sus numerosos usuarios para acondicionar el vehículo a su gusto.
1782	Actualmente, llega a unos 30 países en cuatro continentes.
10402	Alguna vez el hombre más rico de la tierra y el más rico entre los Rothschild.
4861	Además se estudia una tercera lengua y es posible estudiar también una cuarta e incluso una quinta lenguas suplementarias como opciones.
4904	Además se informó que el peso del auto se redujo 70 kg.
17685	Aparece un tercer personaje, Richard, que asegura que Chance es un espía ruso.
1306	Actualmente el camino que conduce al castillo es motivo de controversia.
14805	Amanda Pierce consigue trabajar como restauradora de pinturas en el Museo Metropolitano, especializado en Artes del Renacimiento., y también logra vivir en un gran departamento junto a cuatro especulantes modelos.
2520	Además contaba con la máquina “MAN” adquirida en el año 1931, ofrecida por el Cuerpo de Bomberos de Santiago y que por mera coincidencia tuvieron un valor similar.
16538	Años más tarde también se integró la operación del sistema de transmisiones de las cadenas nacionales de radio y televisión, así como los transmisores de emisoras locales.
19580	A pesar de que no volvió a entregar ningún ensayo o reseña a la revista, los editores de Eco continuaron registrando generosamente su nombre como parte del comité de redacción durante casi veinte años.
4764	Además, reportaban el tiempo de despegue y la matrícula de las aeronaves que salían de estos campos, permitiendo así al equipo de EAGLE EYE hacer las intercepciones.
545	A cambio, el nuevo consejo otorgó crédito a Alberto por valor de la entonces enorme suma de 20.000 marcos de Bremen.
3274	Además de su influencia en su popular serie de artículos para Rifle Magazine y su trabajo en el Museum of Early Southern Decorative Arts (MESDA), John Bivins entrenó a los sobresalientes armeros Jim Chambers y Mark Silver.
7933	Al año siguiente repetiría ua actuación similar, pero en su tercera temporada solo jugó 18 partidos, con menos de 9 minutos por encuentro, por lo que sus estadísticas se vieron reducidas a 2,1 puntos y 2,7 rebotes.
17666	Aparecen unos agentes conocidos como los pertenecientes a la agencia gubernamental DOGOO, que empuñan armas infundidas con los espíritus de personajes históricos.
116	A 5,5 km al suroeste de Ocumare del Tuy se encuentra el Embalse Ocumarito que se encarga de surtir agua potable para Caracas y los Valles del Tuy.
6206	A finales de 1942, Solow abandonó la universidad y se alistó en el ejército.
12626	Al mismo tiempo, el territorio de la ciudad fue dividido en 4 barrios de acuerdo al modo del 1300.
11175	Algunos textos antiguos dicen que el sector sur de Chilika fue un importante puerto para el comercio marítimo, cuando Kharavela (
9675	Al finalizar el conflicto, únicamente cinco miembros de la Casa Targaryen quedaban vivos: el joven rey Aegon III, su hermano menor Viserys, la esposa de Aegon, Jaehaera y las gemelas Baela y Rhaena Targaryen.
8806	Al despertar Eragon empieza a aprender a montar a Saphira.
14501	Al terminar la temporada el club decidió no renovar su contrato.
19134	A pesar de la falta de impacto que tuvo en el mercado, se lanzaron tres singles: la balada "Alfie", "I Feel Something in the Air" y "Sunny".
9266	Al este, en el límite con el 22.º distrito, se hallan Leopoldau y Donaufeld.
3475	Además, el corto texto tiene numerosos errores tipográficos, particularmente sobre el segundo carácter de Tianguan.
3033	Además de los citados, de acuerdo con la reforma estatutaria de 2001 son también órganos de la Fedep el Pleno y el Tribunal Calificador de Elecciones.
14044	Alrededor de 15 comités científicos, como el Comité Permanente de Vacunación (STIKO) y la Comisión de Higiene Hospitalaria y Prevención de Infecciones (KRINKO), también tienen su sede en el Instituto Robert Koch.
11522	Al igual que Pío XII, Pablo VI puso mucho énfasis en el diálogo con todas las naciones del mundo mediante el establecimiento de relaciones diplomáticas.
14180	Al regresar al lugar donde Shaggy desapareció, la pandilla descubre el camino que usa el gnomo para aparecer de la nada, y hacen un plan para capturarlo en una trampa de Fred, con Scooby-Doo vestido de pirata como carnada.
9981	Algunas arqueobacterias como Picrophilus oshimae y Picrophilus torridus pueden vivir a un pH menor a 1. Tan bajo como -0,06, incluso su pH óptimo para crecer es 0,7.
17834	Aparte de las habilidades lingüísticas, la traducción normativa precisa de un entrenamiento específico y de un conocimiento amplio sobre la materia, para así tener la capacidad de traducir contenido médico y normativo.
6032	A este seguirían otros siete Hugos en la misma categoría durante la década de 1970 y hasta 1983.
18466	A partir de finales de los años ochenta, diversas actuaciones urbanísticas aumentaron considerablemente su población.
9985	Algunas bandas han utilizado este festival como plataforma para dar a conocer su música.
3363	Además de usar los principales autódromos de Alemania, el certamen ha visitado en la última década el circuito callejero de Norisring, los autódromos austríacos de Salzburgring y Österreichring, y los neerlandeses de Assen y Zandvoort.
18130	A partir de American Idol 2011 los exparticipantes después del programa han acumulado en sus carreras un total de ventas de alrededor de 50 millones de álbumes y 80 millones de sencillos y descargas de canciones digitales en Estados Unidos.
354	A bordo del Hōshō había diez combatientes y nueve bombarderos con torpedos, mientras que el Kaga tenía 16 combatientes y 32 bombarderos con torpederos.
4217	Además, la capacidad de recorrer curvas cerradas y pendientes escarpadas puede reducir el trabajo de construcción.
1493	Actualmente es organizada por la Asociación Nicaragüense de Clubes de Fútbol (ANCF).
18307	A partir de ese momento, el Valencia se replegó para defender el resultado, circunstancia que aprovechó el Atlético para lanzarse al ataque y finalmente obtuvo el premio del gol.
16353	A nivel práctico, la metodología de los nuevos clásicos deriva directamente Stanley L Brue y Randy R Grant; (2008): Historia del pensamiento económico (Spanish Edition).
4311	Además la oposición, hasta entonces dividida completamente, había encontrado en su rechazo al gobierno de Gandhi una causa unificadora.
11817	Allí, de forma inesperada para todos, en medio de su actuación, el grupo anuncia su próxima desaparición.
8740	Al darse cuenta de que Ashmita no es quien dice ser, Jack, su equipo y Jones vuelan a la India.
14933	Ambas partes que participan en la firma deben acordarse a aceptar la legitimidad de las firmas electrónicas para poner una firma jurídicamente obligatoria.
5971	A estas técnicas se les llamó thaings.
17572	Anunció que su objetivo era "revivir a los Qing y destruir a los extranjeros" ("扶清滅洋 fu Qing mie yang").
16112	Andrea le da a Nick el disco duro con la grabación de la habitación de Karen y comienzan a salir de la ciudad.
17888	A parte de su labor docente, se sabe que el Padre Meagher cultivó la prosa y la poesía.
12917	Al no tener derechos sobre el trono, se le destinó a la vida eclesiástica.
10446	Algunos apalaches fueron asesinados y otros que fueron capturados y vendidos como esclavos conservaron su identidad durante algún tiempo.
17361	Antes solo se hablaba de tradición grecolatina.
9198	Al entrar ven tres criaturas extrañas, más tarde se confirman que son los hijos de Charlie, y son premiados con la recompensa.
1972	Actualmente se está llevando a cabo una remodelación de sus terrenos para convertirlo en un parque de uso público, ya que se encontraba en avanzado estado de abandono.
19769	A pesar de su gorda figura y de rostro severo, posee un buen corazón y es quien pone la cuota de humor en la serie.
19623	A pesar de que Tomarin es una chica de aspecto bastante tierno, su forma alienígena real es bastante aterradora.
2571	Además cuenta con una edición limitada que incluye una guía, un CD con la banda sonora, un DVD con imágenes del juego y tarjetas con ilustraciones.
14080	Alrededor de 8.000 visitantes vieron el primer partido, ya que el Tranmere Rovers venció al Lancaster Town por 8-0.
4847	Además, se encuentra repartido por la geografía española.
2139	Actualmente, varios análisis en los resultados han demostrado efectos positivos de este tipo de rehabilitación, con la obtención de apoyo para esta área.
8732	Al darse cuenta del engaño, se autocompadece.
6752	Agnes le dice que ella no tiene un hermano, sólo un padre.
12012	Allí la computadora Urmintul le cuenta sobre su origen y sobre su misión.
8316	Alberta Williams se graduó de la escuela secundaria en el Seminario Spelman y obtuvo un certificado de enseñanza en el Instituto Normal e Industrial de Hampton (ahora Universidad de Hampton ) en 1924.
4188	Además, junto con el consejero de Estado Juan Ángel Palacio y el entonces Ministro del Interior Fabio Valencia, estuvo encargado de convencer a los congresistas de que podían votar el referendo reeleccionista sin temor a estar impedidos.
7770	A la municipalidad como división territorial, posteriormente a 1891, se le llama también comuna.
5775	ADVERTENCIA: Esta sección no posee necesariamente un resumen sobre las obras referidas, solo menciona la participación que el personaje en cuestión tiene en las historias.
16186	Andy Lau Tak-wah divide sus carreras entre las actividades como actor, productor de cine, cantante y presentador de televisión.
12953	Al oeste del turriforme encontramos una serie de habitáculos que han sido seccionados por un muro reciente.
13844	Al principio de la serie, Fred lucha consigo mismo para ocultar sus sentimientos hacia Daphne, pues el amor es algo completamente confuso y desconocido para él.
5433	A diferencia de las entradas anteriores, Donkey Kong ya no tiene un papel antagónico y, en cambio, sirve como uno de los anfitriones del juego junto con Mario y Pauline.
10270	Algunas objeciones a la ordenanza se basaban en cuestiones de datos científicos mientras que otros consideraban el requisito de infringir las libertades civiles.
6791	Agregando leche y carne a la dieta japonesa previno la enfermedad.
8419	Alcanzaba en el año 2007 la cifra de 11.907 habitantes.
14338	Al ser la capital de España fundamentalmente yeísta y emitir en todo el territorio nacional, se ha producido una extensión del yeísmo a zonas no yeístas, afectando en especial a la población joven.
15633	Amenazado por el rey de Francia, solicitó la ayuda de Eduardo III, que se la concedió.
5756	Adrian Peritore (quien apareció como Guy Perry debido a que su anterior productor había deletreado mal su nombre en la tapa de un álbum) fue contratado a fin de enero y tocó la guitarra líder en algunos de ellos, incluyendo "He Hit Me".
14989	Ambos actores rara vez son protagonistas en las películas.
13921	Al principio, Mako pensó que Korra solo era una más de las fanes de su hermano Bolin, así que no le prestó mucha atención.
12791	Al momento de nacer fue nombrado cortesano, por influencia de su padre, en el rango jugoi inferior, ascendido a jugoi superior en 1294 y shōgoi inferior en 1296.
2100	Actualmente tiene un aforo de 3300 espectadores.
2873	Además de la pareja de planetas similares a la Tierra, la misión ha descubierto que el sistema de Kepler-20 contiene también tres planetas de dimensiones significativamente mayores.
19691	A pesar de ser un área natural protegida, el sistema de arrecife veracruzano está amenazado por diversas causas.
14794	Amadou Touré, quien también ofició como jefe de mediadores e impidió la entrada de los rebeldes al gobierno el 7 de abril de 1997, esa misión fue reemplazada con posterioridad por la Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana.
9769	Al final, mientras está en la matriz, Case distingue a Neuromante en la distancia, con su novia muerta Linda Lee, y él mismo, el propio Case.
6849	Agustina Palacio de Libarona acompañó a su esposo en la durísima prisión, atendiéndolo en todo, hasta que su esposo enloqueció completamente y murió.
6679	Afortunadamente para él, Luis VII cayó enfermó y tuvo que retirarse mientras las defensas de Enrique resistían contra el enemigo.
16726	Ante la pandemia de COVID-19 la dotación y fuerzas embarcadas tuvieron que permanecer a bordo sin pisar tierra durante los cinco meses de despliegue.
19317	A pesar de los esfuerzos de Microsoft para evitar la piratería de sus productos, muchos usuarios han encontrado la manera de evadir la activación y la validación de sus equipos.
4907	Además, se instaló un nuevo videomarcador de 43 m².
12862	Al no lograrlo, renunció y fue sucedida por John Tusa, a quien Morrison calificó de "muy culto".
162	A aquellos con algunos años de experiencia laboral pero sin título, las universidades en línea les brindan la posibilidad de obtener un diploma en base a esa experiencia.
17101	Antes del atraque la tripulación tuvo que tomar el control manual del sistema de acoplamiento al fallar la computadora de a bordo.
14894	Ambas fueron fichadas a mediados de 1999 por José Castillo para dar inicio a la agrupación Agua Bella debido al estilo para cantar y vestuarios que creaban para así formar un grupo femenino de cumbia.
6677	Afortunadamente para él, ese comité no encontró nada contra la fe en sus escritos y autorizó su publicación.
4183	Además, Juan Enrique Segarra-Palmer, que fue condenado a 35 años de prisión el 4 de octubre de 1985, y fue elegido para salir en septiembre de 2004.
7560	A la edad de nueve años comienza su vida laboral como aprendiz de barrilero, ayudando a fabricar toneles de madera para la exportación de la uva desde el puerto de Almería.
12618	Al mismo tiempo, el Kirk bueno desata, de su camilla en la enfermería, al Kirk malvado cuando este último le promete que no peleará.
618	A causa de su impulsividad y brevedad, la erupción no estuvo acompañada de una descarga de gas material ionizado o EMC.
13335	Alonso, enfurecido, lo supera en la recta principal y lo encierra girando a la derecha, obligando a Doornbos a girar para evitar chocar con él.
7387	A la altura de esta misma banda otras de color azul claro del lado superior.
2775	Además de expresar la variabilidad de una población, la desviación estándar se usa comúnmente para medir la fiabilidad de las conclusiones estadísticas.
849	A consecuencia de esto se fue a pasar un tiempo con la bruja Joan Clayton, con intención de aprender a combatir mejor sus demonios internos y los peligros que la acechaban constantemente.
10965	Algunos llevaban ya los uniformes verde olivo.
16842	Anteriormente, ha grabado con varios nombres distintos, Max Normal y MC Totally Rad siendo algunos de los más destacados.
6589	A fines del siglo XX, se formaron varios bancos islámicos para aplicar principios riba / libres de intereses a instituciones comerciales privadas o semi-privadas dentro de la comunidad musulmana, Rammal, H. G. and Zurbruegg, R. (2007).
3868	Además, estas construcciones también se requieren ante la necesidad de crear un ambiente sin oxígeno para el desarrollo de las bacterias anaeróbicas.
11226	Al hablar de ella Bella dice que "no puede arreglárselas sola" y que "cambia de religión tanto como de hobbie".
7605	A la hora de proteger un espacio natural es imprescindible resolver tres cuestiones.
2391	Además, aquí existen más de 50 organizaciones no gubernamentales, que tienen relaciones con diáspora de Azerbaiyán.
18265	A partir de entonces, Somoza se dedicó a consolidar cada vez más su posición.
9322	Alexander Von Humboldt en España, y del mismo autor el artículo «Humboldt, inventario de América.»
1314	Actualmente el club se denomina Celta Zorka, tras la llegada de la firma viguesa Zorka en diciembre de 2015.
124	" a activismo medioambiental, dedicando el uno por ciento de las ventas o el diez por ciento de los beneficios, lo que fuese mayor.
7142	Ahora se podía prescindir de los tratantes de fuelles, y Elsa Stenhammar recuerda que Andrée a menudo perdía la noción del tiempo y permanecía sentada en el órgano hasta altas horas de la noche.
17509	Antonio es más grande que Pepe, y Pepe es más grande que Juan.
9925	Algo que le molesta a lo largo de la serie es que la llamen Syrorin.
14961	Ambas van por todo Puerto Rico y han viajado a los Estados Unidos a tocar en grandes paradas como la Parada de Macy's, Parada puertorriqueña de Orlando, Nueva York, competencias en Disney, entre muchas paradas y competencias.
16470	Años después, en 1949 cuando la revista Nosotros retomó el tema, Valdés Peza afirmó: ".
18056	A partir de 2012 volvió a formarse bajo el nombre de Universidad de Aix-Marsella dando así lugar a la universidad francófona más grande del mundo.
7313	A junio de 2012, «Believe» es aún considerado el sencillo mejor vendido por una artista en el Reino Unido.
18323	A partir de ese momento la pareja inició una relación amorosa sumamente publicitada, que culminó en matrimonio en 1945.
4170	Además "Infinity", fue más tarde confirmado como tercer sencillo del álbum, pero decidieron cambiarlo a «History» por las reacciones de las fanes.
9347	Alex Robert Munson (nacido el 25 de septiembre de 1941) es un jurista estadounidense.
4677	Además posee en su interior televisión y varias consolas de videojuegos, además de sus aparatos que inventa periódicamente.
6344	A finales de la década de 1940 la URSS todavía no había detonado su primera bomba atómica, pero era evidente que iban a lograrlo pronto.
15121	Ambos lo atan y lo esconden dentro de un armario donde Lana le promete a Thredson que algún día lo sepultará.
16055	Anastasio fue un Patriarca de Antioquía del S. VI cuya fiesta en oriente se celebra el 20 de abril.
10839	Algunos estudiosos han atribuido aspectos de los restos arqueológicos excavados en estos sitios, incluidas puertas de seis cámaras y palacios de sillería, a este programa de construcción.
16068	Andalucía creo que también es un lugar clave que podría unir a los países del Mediterráneo, porque podría orientalizar Europa y occidentalizar el Medio Oriente.
15561	A medida que la Tierra se mueve alrededor del sol, el ángulo aparente de un punto distante dado cambia.
2743	Además de esto, Airdrie está representada por siete MSP regionales de la región electoral de Escocia Central.
9357	Al extraer un esqueje, se corta parte de una planta y se la coloca en un suelo apropiado para que desarrolle raíces.
11060	Algunos periodos de tiempo se cuentan con más detalle que otros, en particular, una serie de guerras entre nefitas y lamanitas en el Libro de Alma.
3036	Además de los cuadros de su propia mano, hay un importante número de obras producidas en su taller por ayudantes que, bajo su dirección, seguían bocetos suyos.
12292	Allí un chamán le introduce en el ritual; inmediatamente después de consumir la preparación de hongos, Edward experimenta diversas visiones y alucinaciones.
17238	Antes de que se pueda resolver el asunto, la TARDIS se cae por un agujero de vacío.
12106	Allí preparó la visión histórica de la guerra en el Mar del Norte desde el punto de vista alemán, que se publicaría en siete tomos con el título de Der Krieg in der Nordsee.
743	Acogednos con amor / y bendecid indulgente / a quien quiera humildemente / compartir vuestro esplendor.
6732	Agentes de la Policía Federal Argentina en la Plaza de Mayo, Buenos Aires, Argentina.
4531	Además mandó construir un hospital en Cañas.
1865	Actualmente posee dos noticieros que se emiten de lunes a viernes: Sietemundo a las 12:00 y Bahía Noticias a las 19:30.
11791	Allí conoció de boca de un cacique que todo aquel territorio llamábase ORNOFAY.
12757	Al mismo tiempo, su madre toca el timbre y la familia se reencuentra, renovada su felicidad.
18709	A partir de octubre, fue inscrito en el Royal Naval College de Greenwich donde estudió construcción naval militar graduándose en 1908.
5005	Además, sirve como soporte para la introspección porque el hombre debe ver qué hay de bueno dentro de sí y desarrollarlo.
15001	Ambos asesinos desnudaron los cadáveres de Calungsod y San Vitores y ataron grandes piedras a sus pies, los llevaron al mar en sus canoas y los arrojaron al agua.
11495	Al igual que otras llaves, esta técnica es más efectiva haciendo palanca con todo el cuerpo para asegurar la extremidad apresada.
6879	Ahí debe encontrar a un agente llamado «Parlos Casina» esto es tomado como una especie de homenaje a sus colaboraciones.
8403	Alcalde de Vitoria varias veces.
15804	American Idol se convirtió en un éxito cuando la audiencia llegó a millones de personas por emisión, por lo que Seacrest adquirió cada vez más fama.
1738	Actualmente la página aloja más de 1000 traducciones y tiene alrededor de 28,000 usuarios registrados.
9244	Al estar completamente asfaltado, se encuentra abierto todo el año, pero en el invierno suele sufrir cortes luego de intensas nevadas.
9250	Al estar lejos de la isla, Anderson oprime el detonador y la isla entera desaparece evitando la propagación de la infección zombie.
12489	Al medir la relación entre los datos educativos y el bienestar social a lo largo del tiempo, este estudio también realizó un análisis causal y descubrió que las naciones que invierten en educación conducen a un mayor bienestar en el futuro.
18528	A partir del 4 de agosto de 2019, el detective Pikachu ha recaudado $144 millones en los Estados Unidos y Canadá, y $287.2 millones en otros territorios, por un total mundial de $431.2 millones, contra un presupuesto de producción de $150 millones.
6598	A fines de octubre del 56, se declaró la huelga por tiempo indeterminado.
15775	A menudo sucedía que casi la mitad de los prisioneros tenían que ser llevados de regreso al campo después de bañarse.
5089	Además, también hay una serie de paquetes exclusivos para la región que solo están disponibles para una versión específica.
11159	Algunos también son más estrechos, pues así se reducen las posibilidades de sufrir aquaplanning.
18923	A pesar de eso es empática, amable y bondadosa.
10294	Algunas partes son extraídos de la miniserie Emerald Dawn.
7785	Al año 2002, la población total del país era de 2.022.547 habitantes.
14885	Ambas exposiciones estaban destinadas a centros comunitarios, escuelas, reuniones sindicales y todo tipo de espacios alternativos.
17074	Antes de la misa se hace la procesión del "Cristo Resucitado", en la cual se sacan las imágenes del Cristo Resucitado y de la Virgen del Rosario, que son portadas por los "Quintos" correspondientes del año.
5336	Adicionalmente obtuvieron una patente de traficantes de esclavos que les permitiría abastecer legalmente a los ingenios cubanos durante un largo tiempo.
10602	Algunos de estos capítulos se cuentan en primera persona y otros en tercera persona omnisciente y específicamente siguen los pensamientos de un determinado personaje.
2044	Actualmente solo hay una herramienta que permite evaluar la severidad de los síntomas de abstinencia causados por la reducción o suspensión de los antidepresivos.
7678	A la mañana siguiente, Arlo se despierta para encontrar a Spot a su lado.
6987	Ahora con el tiempo que pasa lo valoro más."
6581	A fines del siglo XIX, los misioneros católicos siguieron a los gobiernos coloniales en África y construyeron escuelas, hospitales, monasterios e iglesias.
16479	Años después, hacia 1862, ensayó con Moritz cultivos de flores en los jardines de La Viñeta, residencia de José Antonio Páez en Caracas.
11012	Algunos modelos poseen solamente un clásico switch de tres vías (con el que se logra seleccionar el micrófono del puente, el del brazo, o ambos), mientras otros modelos poseen el sistema Tri-sound que trae consigo más switches.
7385	A la acusación le llevó un mes reunir la evidencia incriminatoria.
1578	Actualmente este tramo pertenece a la Ruta Nacional 14. Se encuentra señalado en verde en el mapa adjunto.
18743	Apasionado de la educación, Rafael Wallfisch lleva a cabo clases magistrales en todo el mundo.
15165	Ambos palacios se unieron mediante un parque simétrico, diseñado según los modelos franceses e italianos, con numerosas esculturas y fuentes.
1233	Actualmente conduce "Voces del Mundo" programa diario de política internacional que se emite por la AM 770 Radio Cooperativa y por Sputnik (www.sputniknews.com).
3190	Además, desde 2009, es la tercera fuente de energía eléctrica del país.
16836	Anteriormente, fue presidente de esta Comisión y de la Comisión Episcopal del Clero.
341	Abogado, político, economista y profesor Universitario.
16944	Antes de cumplir su cometido Ángel aparece y salva a Kate combatiendo con el endemoniado cantinero que consigue encerrarlo a él junto a la policía en el sótano del bar, mientras trata inultamente usurpar el cuerpo de una mujer.
18363	A partir de ese momento, toda la lucha política de la oposición se centró en la realización de un Referéndum.
15705	A menudo, la forma de hablar de la persona (incluso cuando no esté hablando en ripuario) permite determinar incluso el pueblo o barrio donde aprendió a hablar.
4467	Además, los exámenes no estaban marcados con el nombre del candidato, sino que llevaban el número de celda correspondiente.
396	», abriendo toda una nueva vía para asaltos y abordajes en busca de fabulosos botines.
18504	A partir del 2008 algunos operadores de cable transmiten la versión digital de 24 horas de la cadena The-N, actualmente (2010) TeenNick, donde se puede ver Degrassi pero sin subtítulos ni doblaje.
8492	Al cicatrizar, las sucesivas heridas van originando retracciones en las articulaciones, llegando a dificultar seriamente el movimiento (las heridas pegan la piel de entre los dedos si al momento de la curación cada dedo no es vendado por separado.
4845	Además, se encuentran las fiestas populares que no tienen un matiz religioso, pero sí son sumamente significativas.
4516	Además, los trabajadores (o, mejor aún, las organizaciones que firman convenios colectivos) no deciden sobre salarios reales, sobre los cuales no pueden influir, sino sobre la base de los monetarios.
3387	Además dispone de un apartado de anexos, una función de búsqueda avanzada, y un directorio de ayuda.
3817	Además es la época en la que hay mayores precipitaciones.
12873	Al no poder hacer frente a tal amenaza, al Shogunato no le quedó más opción que romper con 250 años de aislamiento del país.
2763	Además de estos rasgos los danzantes suelen llevar cintas multicolores ya sea en palillos o en los adornos de la cabeza, así como bandas cruzadas con cuidados bordados.
5620	Adil Shah fue depuesto después de un año.
13714	Al pedirle a sus admiradores de buena manera que se callaran, así podía hablar, agradeció a todos por haber asistido al estreno y habló sobre su experiencia de llegar al Times Square en 1978: «Estaba completamente anonadada.
12188	Allí se encuentran hartos con la estación de radio de su Colegio "Radio Puma" en la que le dicen incluso a los estudiantes como vivir, por eso ellos crean su propia estación de radio, llamada "Radio Libre Roscoe".
456	Acabado el curso, se embarca, pero al regreso descubre que Dolorcitas se ha casado.
12593	Al mismo tiempo, Doggett cree que para encontrar a Mulder primero deben encontrar el paradero de Praise.
15437	A mediados de siglo XVI, el castillo fue transformado en un edificio de viviendas con elementos renacentistas y ensanchado para dar cabida a la numerosa prole.
15784	A menudo, un chinook es precedido por un “chinook de Manyberries” durante el final de un encanto frío.
14350	Al ser media noche, dos verdugos escoltan a Mance a la hoguera, pero antes, se detienen en frente de Stannis, quien le propone una última vez unírsele.
5689	A Donald, Goofy y cualquier otro miembro de quipo adicional, se les asigna áreas específicas de fuerza.
8881	Al día siguiente el juez de Sueca Jacobo López Rueda acudió a Cullera para sofocar la revuelta y restablecer el orden.
11598	Al inicio del año 2008 los ciudadanos votaron a un nuevo alcalde.
11377	Al igual que el viejo Imperio Galáctico, la Primera Orden empleó los servicios de sujetos sensibles a la Fuerza.
5216	Además, varias de sus obras fueron adaptadas al teatro y al cine.
16321	A nivel europeo, el equipo alineó dos camiones, uno a tiempo completo para Janiec, y otro a tiempo parcial, para Jean-Claude Labadie.
19742	A pesar de su edad, como miembro de una raza "longeva", todavía tiene la apariencia de un ser humano de veintitantos años.
14931	Ambas partes fueron construidas respectivamente por Pedro Díaz Sánchez y Francisco Peña y Baquero Gimeno y Gutiérrez, pag.
16426	Ann y Chris, ahora en una relación y esperando un bebé, dejan Pawnee para Míchigan.
1794	Actualmente, los estudios secundarios se cursan en el pueblo de Kolby.
19453	A pesar de que el quinteto tenía por rutina comenzar sus conciertos con «
4154	Además, Idolator reveló que Bedingfield había grabado con Ne-Yo con "The Little Things", que fue producido por StarGate, aunque no fue incluido en el final listado.
17103	Antes del comienzo de la incubación los padres se sientan sobre los huevos sin llegar a calentarlos.
15803	American Bully es una raza de perro de compañía, de tamaño estándar, tipo Terrier de origen Norteamericano.
10684	Algunos de los miembros de esta nueva formación eran sus antiguos compañeros.
9036	'' : Aleación natural de oro y plata en que la proporción de plata es superior al 20% (cuatro partes de oro y una de plata) aunque también puede contener pequeñas cantidades de cobre y otros metales.
14956	Ambas tienen dieciséis años, siendo Hatsumi la mayor, sin embargo, debido al sentimiento sobreprotector que tiene Hatsuki hacia su hermana, esta se considera en algunas ocasiones, la mayor.
9639	Al final, el Tramposo encontró al niño, que resultó no sólo ser el agente profetizado de un dios, sino también el hijo del Tramposo.
13477	A los cinco meses dejó de funcionar y se volvió a utilizarla como máquina estacionaria.
1094	Actinorhytis calapparia fue descrita por (
4182	Además, Johnny Ramone fue herido en una pelea y tuvo que pasar por una delicada operación en la que su vida llegó a correr peligro, aunque pudo recuperarse satisfactoriamente.
2382	Además apareció "Free Speech", un nuevo especial en el diferentes estadounidenses, de figuras conocidas de la política nacional a personas comunes y corrientes, dan su opinión respecto a una noticia.
7718	Al amanecer, se informa que el Huevo-Brujo necesita a Toto antes del atardecer, de lo contrario, se verá obligado a presentarse en persona.
9268	Al este, hay montañas bajas, y al oeste, colinas ondulantes.
6333	A finales del 2013, la banda anunció que se tomarían un descanso indefinido debido a unos asuntos personales.
10650	Algunos de los beneficios de la autoridad racional-legal son el transporte, la industria a gran escala, la comunicación de masas y una economía de ingresos.
8524	Al comenzar la guerra, no existía un ejército organizado, de modo que hubo que improvisar todo: la base del llamado Ejército del Norte fueron los ejércitos de las provincias de Tucumán y Salta y las tropas de frontera de Jujuy.
17410	Antiguamente desde el Berrueco descendían algunos riachuelos, que, aunque su longitud y su tamaño no eran muy grandes, eran suficientes para cubrir las necesidades humanas.
13261	A lo largo de su historia, la organización fue conocida también como Aircraft Builders Corp y First National Flying System.
1051	A continuación y de acuerdo al plan trazado, que los españoles conocían por los informes de un espía que trabajaba en Jamaica, Vernon se dirigió en marzo de 1741 contra Cartagena.
12726	Al mismo tiempo, realizaron una exposición fotográfica.
14845	Amazon, apiadándose del monstruo, lo rescata de su cruel destino.
8075	A las 08:17:57 UTC, el navegante dijo "Ah, a lo largo de ocho millas 2801 de entrada", a lo que AFIS respondió dos segundos después "Correcto".
14048	Alrededor de 1700, los bosques irlandeses habían sido diezmados, debido a la intensa explotación de los nuevos colonos con la finalidad de establecer empresas comerciales como la construcción de barcos.
16803	Anteriormente el estadio llevó el nombre de FC Zwolle Stadion entre 2007 y 2012, y IJsseldeltastadion entre 2012 y 2016.
5760	Adscrita al XIX Cuerpo Motorizado, la 10.ª División Panzer estuvo desplegada en el eje sur de la lucha, junto con la 1.ª y 2.ª Panzer así como el Regimiento de Infantería Großdeutschland.
7779	Aland lo fechó al siglo III, Comfort a finales del siglo III.
7742	A la muerte de Franco, el consejo de regencia asumió, de forma igualmente interina dicha jefatura.
13772	Al poco tiempo del fallecimiento de Buckley, Sobran escribió que se habían reconciliado "Mi contrato termino de forma triste, de lo que ahora me arrepiento, pero me alegra decir que arreglamos las cosas hace un año o más."
16439	Año 5. N.º 9. Octubre de 2002.
14515	Al término de dicha labor, se instaló en Kiev, como asesor universitario.
8423	Alcanza la madurez sexual cuando llega a los 5,24 cm de longitud.
11958	Allí fundaron una de la primeras células antitrujillistas del País.
13914	Al principio, la teoría del nominativo parece más sencilla; pero la del acusativo es más popular actualmente.
19474	A pesar de que es evidente que el PIE tuvo ancestros, la hipótesis indohitita no es ampliamente aceptada.
19050	A pesar de haberlo detenido, la gente lo odia.
9098	Al electorado colorado obtenido en primera vuelta, se sumaron el 90% de los votos blancos (tras pactar una coalición), el 100% de los adherentes de la Unión Cívica y el 33% de los votantes del Nuevo Espacio.
8383	Al cabo de una temporada donde solo disputó un partido, rescindió su contrato con el club mexicano debido a las distintas lesiones que sufrió en su pierna, que lo dejó fuera de la consideración del técnico.
17218	Antes de que la impresión fuera común, el Corán se transmitía a través de copistas y calígrafos.
10516	Algunos casos más tardíos se observan en ocasiones.
5290	Adicionalmente, el 28 de junio se publicó un video con la letra de «Ooh La La».
13452	A los 71 años, en el momento en que salió Ordinary Man, la voz de Osbourne está en gran forma, sonando más o menos como siempre lo ha hecho».
6575	A fines de los años 1980 hizo muy popular un sencillo llamado "Juntos" que tuvo amplia difusión en las radios argentinas.
18725	A partir de su tratamiento térmico inicial hasta que se instalan en la estructura.
6568	A fines del año 1977, inicia sus funciones la planta de Abatimiento de arsénico de Cerro Topater, en la ciudad de Calama, destinada a mejorar la calidad de las aguas y unificar el sistema de agua potable de Calama, Tocopilla y de las Salitreras.
10887	Algunos habitantes han construido cisternas, para poder captar agua en época de lluvias, y así abastecerse durante todo el año, algunos recurren al servicio de pipas de agua para llenar sus cisternas o tinacos.
1989	Actualmente se halla abandonada y en proceso de ruina.
7776	A la nave se abren seis capillas laterales que se comunican entre sí y tienen el mismo tipo de bóveda que la nave.
16924	Antes de comenzar el draft se debatía cual de los dos quarterbacks sería elegido primero.
2350	Además, algunos permiten precisar el estatuto de las mujeres de toda clase social en la época aqueménida.
11952	; allí fueron conocidos por empresarios argentinos que los contrataron viendo una clara oportunidad comercial.
6671	Afortunadamente los involucrados no estaban al tanto de un hijo perdido que Coloso dejó en la Tierra Salvaje, lo que permite asegurar que la familia Rasputin sobreviva.
6363	A finales del año, Chile se acercaba a Estados Unidos y Argentina demandaba armas alemanas para equilibrar el rearme brasileño.
8093	A las 12:30 el escalón de operaciones de la división, que se había estado moviendo cerca de la punta de la división, llegó al lugar.
1453	Actualmente es el juego nacional de la India.
19100	A pesar de la confianza recibida, Mizuki siente la obligación de informar los hechos.
14457	Altavilla ha tenido otros nombres: Scandiano, Altacoda, Altacauda.
17588	Anya les cuenta que desconoce su verdadera identidad y que cree que la clave para descifrar su pasado está en París ("In My Dreams").
1920	Actualmente, se disponen dos modalidades de visita, una periódica que se realizará quincenalmente, sujeta a la disponibilidad de plazas, y otra extraordinaria para grupos que se concierta previamente.
19421	A pesar de que Cristo murió por todos los hombres, solo los que creen en él son salvados.
10990	Algunos miembros de este último grupo viven aún en poblaciones del vecino estado de Baja California.
13720	Al percatarse del error, Carmen recoge a los Amigos y los lleva a la aldea, donde son alojados en la mejor casa en la ciudad y tratados muy bien.
6651	Afonso de Paiva nunca llegó a terminar su misión.
7081	Ahora la georreferenciación tiene un impacto sociológico puesto que se realiza sobre todos los contenidos sociales presentes en el mundo.
11780	Allí, conoce a un poeta llamado Norther Winslow.
17921	A partir de 1846 y sobre todo desde 1858, Rafael Rivero trabajó en el proyecto de refundar con titularidad municipal la Caja de Ahorros.
8232	Al ausentarse del país el Doctor Joaquín Balaguer en el año de 1978, asumió desde ese año al 1980, el liderazgo del Partido Reformista.
13363	A los 12 años, estaba de gira con su padre, donde actuaría en los espectáculos previos al salto.
15767	A menudo sirve de complemento al aerosol irritante, con la ventaja que no se agota ni se desvía por el viento.
19582	A pesar de que nunca se vieron, mantuvieron una correspondencia escrita hasta que Gibran murió en 1931.
3644	Además, en 1965 fue Brock Hayden en el show de la NBC The Doctors.
15480	A medida que el agua se seca, el portador forma una capa endurecida alrededor de la carga.
18396	A partir de esta reunión, Menem lo invita a formar parte de su gabinete en caso de ganar las elecciones.
10685	Algunos de los miembros de la institución también sufrieron laceraciones, mutilaciones y traumas auditivos tras recibir esquirlas de la granada.
5094	Además, también permite buscar ayuda y ofrecerla a las personas que se encuentran afectadas por la situación.
15249	Ambos superaron los 2 millones de copias vendidas, ocupando el primer y segundo puesto del ranking y comercializándose simultáneamente en 7 países de Asia.
1797	Actualmente, los jesuitas son más conocidos en Brasil por su trabajo en el área de la educación.
16228	Angelou agradece a su mamá, "quién generosamente me enseñó a ser madre", lo cual le permitió dedicarle el libro a su hijo, Guy Bailey Johnson, a quién ella llama "una de los hombres más valientes y generosos que conozco".
15188	Ambos pueden ser del mismo sexo.
914	A continuación hicieron explosión cuatro bombas en otro tren, frente a la calle Téllez, a 800 metros de Atocha, y finalmente dos en la estación del Pozo del Tío Raimundo y una más en la de Santa Eugenia.
13871	Al principio, el gobierno de la isla no se molestó en investigar, pero, cuando la enfermedad se disgregó por todo el estado y la población de demonios de Tasmania cayó de forma alarmante, el gobierno decidió actuar para no perder otra especie icónica.
19876	A pesar de todo, contando con un filtro de suficiente potencia, sí es posible dar cabida a este tipo de adornos, ya que no se pudren y una vez instalados pueden presentar un aspecto prácticamente natural.
4799	Además, se convirtió en Directora de Atletismo Femenino en la Universidad de Redlands, California, de 1974 a 1976.
12181	Allí se encuentra la imagen de cristo crucificado.
2332	Además ahora está esperando un bebé, anunciando su embarazo en las redes.
5700	Adoptando el renovado Acura ARX-01b, Herta disputó las primeras cuatro fechas de la ALMS 2008, tras lo cual se retiró como piloto y fundó el equipo Byran Herta Autosoport.
2209	Acuerdo con la WWE Magazine, la cantidad de pirotecnia usada en el evento fue diez veces mayor que la usada en un evento de Raw normal.
7414	Al absorber los choques y las vibraciones elimina los ruidos, y el nombre de la pieza se relaciona con este aspecto.
10749	Algunos dicen que mientras estaba en Musu, los collas se alzaron en armas en Chuquiagos al mando del cacique Tintuyo, y por eso el gobernante envió a su hermano, Apu Mayta, con 13.000 soldados a sofocar el levantamiento.
18261	A partir de entonces se produjo un descenso de categoría tras otro: a Segunda, a Tercera y, finalmente, cuarta en la liga regional.
8651	Al contrario de lo que se cree, no tenía que tumbarse sobre el andamio para pintar, sino que pintaba de pie.
8122	A las 26 semanas la cría ya se parece a un adulto, está completamente cubierta de pelo y comienza a asomar la cabeza fuera de la bolsa.
10501	Algunos bailarines se ponen en cuclillas con los pies en el suelo mientras que otros permanecen de puntillas.
7668	A la madrugada siguiente las pruebas de página fueron devueltas todas a tiempo y casi sin objeciones.
1183	Actualizado el 9 de Noviembre de 2020 ''
1837	Actualmente no hay ningún proyecto de mejoramiento o de pavimentación de la red vial, que influye definitivamente en el desarrollo de este bello Municipio, cálido y acogedor.
7593	A la hipertensión se la denomina «la plaga silenciosa del siglo XXI».
11325	Al igual que con Horner y sus colegas, así como con Prieto-Márquez y Norell, McDonald y sus colegas encontraron que Eolambia era el grupo hermano de Protohadros, y que ambos se colocaron como hadrosauromorfos basales como se ve a continuación.
10208	Algunas fuentes indican que unos 100 000 fusiles fueron exportados a Nepal como parte de ese acuerdo.
16133	Andrés colabora más tarde en el primer disco de Coti como solista, cantando a dúo la canción «Nada fue un error».
1337	Actualmente el jardín es un armónico compromiso entre los jardines «
7608	A la hora de ser lanzado como sencillo, se lanzaron tres versiones.
6795	Agregó que, "definitivamente entramos en la cronología, pero de momento, no estamos aliados.
8354	Alberts es el copresidente del Consejo Interacadémico, una nueva institución de asesoramiento en Ámsterdam gobernado por los presidentes quince academias de ciencias de todo el mundo.
4090	Además ha publicado dos novelas, Con olor a naftalina y Tú serás Virginia Woolf.
14183	Al regresar a Quito empezó a estudiar en la escuela mixta “Leopoldo Chávez” donde escribió poesías inéditas.
7813	Al año siguiente aparecieron en la entrega de los Brit Awards tocando "20th Century Boy" junto con David Bowie.
4752	Además, recibió cuatro nominaciones a los Primetime Emmy de 2017 en las categorías Mejor serie de comedia, mejor actor de comedia, mejor guion y mejor dirección en serie de comedia.
15389	A mediados del primer milenio a.C., las tres principales religiones indias -budismo, hinduismo y jainismo- defendían la no violencia como un valor ético, y algo que impactó en el renacimiento de uno.
4692	Además, Potter ocupaba el último piso, y su New York Architectural Terra Cotta Company también tenía oficinas en el edificio.
1712	Actualmente la Ibero Puebla cuenta con una oferta de 29 programas de licenciatura, 17 programas de maestría y 2 programas de doctorado la Ibero Puebla atiende a una matrícula de alrededor de 4,400 alumnos.
18008	A partir de 2001 Corel dejó de comercializar sus productos para Linux.
18582	A partir del año 2007, la saga comenzó a publicarse en Estados Unidos con el nuevo nombre de MLB Power Pros y con los Pawapuros representando a jugadores reales de béisbol de las Grandes Ligas americanas (MLB).
14571	Alternó esas posiciones durante los primeros partidos de 2016, pero ya sin tanta continuidad.
11095	Algunos reían y otros trataban de mantener calma.
7079	Ahora la economía está volcada a la fabricación de azulejos.
12683	Al mismo tiempo, la junta militar buscaba poner en práctica algunas de las propuestas planteadas al interior del Centro de Altos Estudios Militares (
17166	Antes de mudarse, él ha trabajó durante mucho tiempo junto a su padre SD Burman.
952	A continuación, responde a un ataque al Helitransporte de S.H.I.E.L.D., que está infestado por Venom y el resto de simbiontes.
12851	Al no haber deslizamiento el punto o puntos del cuerpo que se hallan instantáneamente en contacto con la superficie se encuentran instantáneamente en reposo (velocidad nula con respecto a la superficie).
8553	Al comienzo de la serie, Patty le demuestra a Ellen que está dispuesta a hacer hasta lo imposible, por más poco ético e ilegal que fuera, para ganar el caso.
17949	A partir de 1936 trabajó como jefe de experimentación en la industria aeronáutica.
6423	A finales del siglo XIX y principios del XX, la congregación se vio favorecida por importantes donaciones de familias devotas al Oratorio.
8186	A las nueve y media de la noche todos debían estar en sus dormitorios, con mucho silencio.
15220	Ambos se insultan y Rosalinda le pide a Blind que se marche porque pueden armar un escándalo.
10371	Algunas variantes tienen etiquetas que ponen de relieve el formato HTML, ASP, PHP, SQL y otros lenguajes de marcas y lenguajes de programación.
19918	A pesar de todo, sus protestas, la respuesta del gobierno —y la cobertura que obtuvo en los medios— llevó a los inversores extranjeros a cancelar el proyecto en enero de 1990.
1387	Actualmente el vídeo en vivo cuenta con 32 millones de reproducciones.
1393	Actualmente encabeza la campaña Defensoras Somos Todas para visibilizar la labor de todas las Defensoras de Derechos Humanos en México y evitar la violencia estructural en su contra.
11776	Allí conoce a Serginho, de quien se enamora.
16666	Ante este panorama, la oposición no aceptó la propuesta de la CMT de reanudar las negociaciones sin "restricciones".
11000	Algunos miembros del grupo son golpeados por rayos de energía a partir de los anillos de los Linternas díscolos ', dándoles las emociones asociadas con el Cuerpo.
1587	Actualmente es una hacienda ganadera.
6127	Afa Anoa'i, un antiguo wrestler profesional, fue contratado para entrenar a Rouke en su papel.
3039	Además de los dos registros índice ya mencionados (referidos como 1 y 2, o 01 y 10 en binario) había otros registros.
14730	Alves tuvo un comienzo lento tanto en la primera ronda como en la segunda.
10141	Algunas de sus obras notables en televisión son las comedias Yeh Jo Hai Zindagi, Dekh Bhai Dekh, Shararat y Ammaji Ki Galli.
5157	Además, todos los adultos tenían el derecho y deber de participar en la toma de deciones de los Congresos de base, cuyas deciciones se transmitían al Congreso General para su debate e implementación como medidas nacionales.
19051	A pesar de haber logrado un resultado abultado en la serie anterior, los manudos cayeron derrotados en las dos finales, tanto de local como de visita, por lo que volvieron a quedarse con el título de subcampeón.
19402	A pesar de que Abdel-Rahman no fue declarado culpable de conspiración en el asesinato de Sadat, fue expulsado de Egipto después de su absolución.
11114	Algunos sectores la conocen como una de las mayores innovaciones de la nueva constitución, fomenta la participación ciudadana y el ejercicio de la soberanía popular por medio del control de las entidades públicas.
1321	Actualmente, el departamento posee 146.760 hectáreas de cultivo que se destaca por tener una gran variedad de cafés especiales que están diferenciados de acuerdo con su origen, forma de cultivo y beneficios.
6332	A finales del 2012 el Colegio consiguió el financiamiento para llevar a cabo el proyecto, el doctor Javier Garciadiego invitó al arquitecto Teodoro González de León a hacerse cargo de este, quien aceptó el 16 de enero de 2013.
7215	Ailbe Ua Maíl Mhuaidh murió el 1 de enero de 1223.
12223	Allí se relaciona con Alfonso Reyes, Luis Cardoza y Aragón, Miguel Ángel Asturias, César Vallejo y León Pacheco.
2961	Además de la ventaja del precio, estos medicamentos cumplen con los mismos registros sanitarios que los medicamentos de marcas y tienen la misma eficacia sobre el organismo.
2046	Actualmente sólo produce mantas la empresa Artesanía Textil de Grazalema, la empresa textil artesanal más antigua de España Cocina tradicional de la Sierra de Cádiz: despensa de recuerdos.
7671	A la mañana siguiente, 29 de junio, la retaguardia sueca también abandonó Fehrbellin y prendieron fuego al puente sobre el Rhin para proteger la retirada.
14401	Al siguiente año inició el rodaje del film en cuatro partes Fridericus Rex, en el que se plasmaba la historia del Rey de Prusia.
1267	Actualmente cuenta con una población de unos 4.128 habitantes.
19721	A pesar de su carácter arrogante, complejo y solitario, Ikki tiene en realidad una gran bondad en el alma y siempre interviene en ayuda de los más débiles y de sus amigos Caballeros cuando hay peligro.
17540	Anualemente convoca a una encuesta sobre los mejores deportistas del año.
9829	Al firmar el acuerdo con el municipio, la Colección Internacional incluye 21 obras, incluidos los pequeños desnudos de yeso de Katarzyna Kobro.
3222	Además, de ser una de las orquídeas más raras del mundo y está en peligro.
11633	Al ir firmados no son modificables y por tanto los traidores no pueden modificarlos y decir que provienen del comandante.
3839	Además está al frente, desde hace más de dos décadas, de Mateando, ahora en Canal 2 e Información Mano a Mano en Radio Tupambaé, ambos de interés general.
16319	A nivel estético casi no posee variantes con la versión Privilege de la que toma su equipamiento (seguridad, confort) y estética principal, a excepción del tapizado que en esta versión es en cuero negro (en la Privelege es en cuero marrón claro).
19144	A pesar de la gravedad de las heridas la Malibrán se negó a ver a los médicos, según muchos, por el miedo a que le amputaran la pierna.
15847	A mitad de la cena, Andre, el exnovio de Stu, sospecha que su comida es humana y deduce que han estado comiendo a Stu.
19515	A pesar de que la Ley de Seguridad Interna aprobada en 1960 autorizaba al gobierno las detenciones sin juicio, la Corte Suprema ordenó en enero de 1988 la liberación de Karpal, por considerar ciertos tecnicismos en la forma en la que había sido arrestado.
9114	Alemania había ocupado militarmente varias provincias francesas, las cuales no evacuó hasta que recibió la totalidad de las indemnizaciones, en tanto que Francia reclamaba reparaciones por el daño causado.
9423	Al final de esta película, muere al descoserse cuando Jack, el protagonista, engancha uno de sus hilos en un ventilador al intentar acabar con su vida, la de Sally y Santa Claus.
3734	Además, en los 400 metros libre, bajó el récord que durante 10 años estuvo en 4:02"05 a 4:00"03.
18890	A pesar de ello no desaprovechó ese periodo, ya que jugó con el entonces afamado equipo de la Estación Naval de los Grandes Lagos.
18873	A pesar de ello, la banda fue durante bastante tiempo uno de los artistas más criticados de la escena británica, ya que decenas de críticos —principalmente ingleses— consideraban de manera unánime que su música era excesivamente simple.
3462	Además, el club era de «empleados del ferrocarril».
17025	Antes de jugar, un mundo debe ser generado usando el software o siendo descargado de Internet.
11685	Allan Joe quedó impresionado y pensó que a James Lee le ocurriría otro tanto si lo viera.
12612	Al mismo tiempo, el grupo de sobrevivientes del vuelo Ajira 316, encabezado por Ilana y Bram, también busca a Jacob.
18640	A partir de los años 20 el chino literario dejó paso definitivamente al vernáculo que es el estilo de escritura utilizado hoy en China.
8730	Al darse cuenta de la identidad del soldado herido en Kargil, Radio Pakistán anunció de inmediato la captura del joven Cariappa.
13339	Alonso tomó de inmediato prisioneros que confirmaron lo que le había contado Alí el Curro.
6358	A finales de la Edad Media, se podían encontrar escuelas de gramática en todos los burgos principales y en algunas ciudades pequeñas.
2994	Además, De Lima afirmó que hasta entonces la construcción de la Torre Financiera se había ido aplazando debido a que había asuntos pendientes de mayor importancia.
14767	A Lynch le gustó el look y decidió elegir a Adam con ropa similar y el mismo peinado.
6136	A febrero de 2009 el blog Compete.com calificó a Twitter como la tercera red social más visitada basándose en el contenido 6 millones de visitantes únicos y 55 millones de visitas mensuales.
6491	A fin de agrupar y clasificar la enorme diversidad de textos, se han propuesto tipologías textuales.
2762	Además de estos protestantes, los judíos reformados y los católicos ayudaron a construir el sistema de bienestar social de Denver a principios del siglo XX.
7430	A la cadena radiactiva del U-238 se la conoce comúnmente como la familia radiactiva del radio.
13110	A lo largo de los años ha liberado múltiples, singles, álbumes y compilaciones.
18972	A pesar de esto, aclara que dichos autores apenas si son brevemente mencionados en las antologías de literatura, y que solo las obras de algunos de estos autores han sido objeto de libros.
14533	Al término de la temporada, 4 equipos ascienden a la Serie A2.
1901	Actualmente se cree que tiene 600 millones de años, aunque la edad estimada tiene un rango que va desde 150 millones a 8.8 mil millones de años dependiendo del método usado para la determinación.
17351	Ante sorpresiva acción los mexicanos conservadores y los franceses se replegaron sobre su embarcación, mientras los 30 marineros de l´Antonia aseguraron su cubierta.
18920	A pesar de eso, en su carta final Charlie se despide con un sentimiento de esperanza y determinación.
10659	Algunos de los conventos suprimidos pasaron a desempeñar funciones sociales de tipo benéfico o se convirtieron en edificios privados.
18414	A partir de este mismo año la colección adquirió la titularidad municipal.
17752	Aparentemente ese mismo año (
3103	Además de luchar, durante las etapas de acción, el protagonista encontrará pruebas con las que podrá reconstruir sucesos anteriores, gracias a sus dotes de investigador, creando lo que él llama "perfiles".
12154	Allí, se debe terminar la caza de las pistas y dejar las otras ramas de la lucha, como por su nueva condición de Madrigals activos.
3388	Además dispone de un horno.
12768	Al mismo tiempo una política de competencia estatal debe asegurar la competencia, y evitar la concentración de poder privado (monopolios o carteles).
16407	Anne sugiere que si él la ayuda, también podría unirse a ellos.
14062	Alrededor de 1986, Jeczalik y Dudley comenzaron a aparecer en fotografías sin máscaras, alienando a algunos fanáticos que habían llegado a apreciar la estética del "arte por el arte" de Morley.
4455	Además, los demás partidos chiitas fueron aplastados por Dawa al obtener una votación muy baja.
12938	Al observar estudiantes de colegios ingleses reales, Cuarón notó que «la individualidad de cada adolescente se reflejaba en la manera en que llevaban el uniforme.
4502	Además, los profesionales de redes e informática poseen un vasto conocimiento y experiencia en instalación de Ethernet.
18389	A partir de esta fecha se puede considerar que oficialmente comienza el reino visigodo de Tolosa.
17867	Aparte del tema central de la lengua, el partido defendió valores conservadores y apoyó muchas reformas sociales, especialmente durante el tiempo en el que Danielson-Kalmari fue su líder ideológico después de la muerte de Yrjö-Koskinen en 1903.
12695	Al mismo tiempo les prohibió el uso de teléfonos celulares, relojes inteligentes, cámaras o cualquier otro dispositivo de grabación.
9599	Al final de su larga y productiva carrera, los esfuerzos de Parducci adornaron alrededor de 600 edificios.
7129	Ahora se dice que Primlani obtuvo las huellas digitales de Thimmakka, y que Thimmakka aprobó la organización en ese entonces frente a un juez.
14253	Al roturar el terreno apareció una losa redonda de unos 70 centímetros de diámetro, cubriendo un agujero que daba paso a una covacha de 6,40 por 5,70 y 1,80 metros de altura.
8883	Al día siguiente el levantamiento triunfaba en Madrid y el día 30 Isabel II abandonaba España desde San Sebastián.
9045	Alegó que había considerado estéril entrar a fuego en la ciudad y había preferido una confrontación directa con los soldados españoles.
1389	Actualmente emite las 24 horas del día con un 80% de producción propia.
7531	A la edad de 19 años ya veterano de guerra y con el grado de capitán en el 18º Regimiento de Húsares, Bonaparte lo nombró su AdC y lo llevó en su campaña a Egipto.
18263	A partir de entonces se trasladó a Camagüey, a casa de unos familiares.
10166	Algunas especies mudan plumaje dos veces al año, y tienen plumas adicionales en invierno.
2514	Además, consiguió dos medallas en las especialidades de 'suelo' y 'asimétricas' (un oro y una plata respectivamente).
1286	Actualmente dirige un grupo para crear un PDA en línea e información / asesoramiento para pacientes con cáncer de vejiga en el Hospital de Addenbrooke y en la Red de Cáncer de Anglia.
19382	A pesar de no ser muy hablado en la esfera pública, el quechua no ha sido dejado de lado, ya que se utiliza en la esfera privada, es decir, dentro de las relaciones amicales y familiares.
7836	Al año siguiente, Durex consiguió pasar el estándar británico y además se puso en marcha el Servicio de Información Durex.
7069	Ahora hace uso del D-pad (los botones de flechas).
6054	A esto hay que añadir la incorporación de nuevos jugadores jóvenes con ganas de aprender y disfrutar con este deporte, con lo que los resultados fueron mejorando.
15717	A menudo los IIB son específicos de una región y requieren profesionales con experiencia para proporcionar datos suficientes para evaluar correctamente la calidad puntual.
18247	A partir de entonces, se debía llevar a cabo el depósito de armas en determinados almacenes (magazines), "cuidando de que todos los combatientes supieran dónde estaban sus armas".
120	A 8 km de Minatitlán, es una preciosa caída de agua de aproximadamente 23 metros de altura, está considerada como la más grande de la entidad, teniendo a su alrededor caprichosas formaciones rocosas rodeadas de vegetación de selva media y comedores.
15275	Ambos vivirán una auténtica odisea intentando llegar a su destino, Fuerte Reunión.
13231	A lo largo de su carrera recibió numerosos reconocimientos, como la «Distinción Alejo Carpentier», el «Camarón de Cristal de Cienfuegos» y la «Réplica del machete de Máximo Gómez», entre otros.
4994	Además, se volvió a utilizar desde entonces la denominación única de "PCPA" como siglas del Partido.
800	A comienzos del siglo XVII, Bremen siguió desempeñando su doble papel, reconociendo el poder político y fiscal dentro del principado arzobispado, pero sin permitir que el principado arzobispado gobernara en la ciudad sin su consentimiento.
4661	Además pertenece al equipo internacional de profesorado de la Sociedad Internacional de Artroscopia, Cirugía de Rodilla y Traumatología del Deporte (ISAKOS).
14116	Alrededor de la iglesia se distingue hierba verde y caminos, bañados de luz, y que llevan en direcciones diferentes.
15549	A medida que la red aumentaba su tamaño en usuarios y computadores conectadas, el rol del webmaster fue adoptando un nuevo carisma al tener que convencer a las personas de integrarse y publicar sus documentos en la red.
11036	Algunos opinan que los beneficios físicos y psicológicos del llanto no han sido comprobados aún por la ciencia.
6421	A finales del siglo XIX, ya existían en Coomonte escuelas de primeras letras.
19956	Apilando barras de jabón en esta, comenzaba a exponer sus maravillas.
590	A causa de este siniestro las obras del hotel quedaron clausuradas por tiempo indefinido.
5109	Además, tampoco podía extenderse en el tema por las limitaciones de Vine, sobre todo de tiempo, y mencionó en ese sentido que la plataforma de YouTube le dio más libertad para salir del personaje y hablar con mayor libertad de sí mismo.
9562	Al final del partido, en la conmemoración Valdivia dijo: "Tomando el nacimiento de mi hija, ese es uno de los días más felices de mi vida."
1285	Actualmente dirige su propio equipo de carreras, el Team Ghinzani.
7819	Al año siguiente, Ball fue amenazada con una sentencia de prisión por su participación en la huelga de la Bermuda Electrical Light Company (BELCO).
15658	A menudo colaboró con Poccianti, aunque las aportaciones de cada uno son siempre distinguibles.
4649	Además, pasó a emitirse en directo y amplió su duración.
19755	A pesar de su estado, su club nocturno continúa abierto según lo previsto.
520	Acalymma kirschi fue descrito científicamente por primera vez en 1886 por Baly.
17224	Antes de que Modern Talking se separara, Dieter Bohlen ya estaba involucrado en la creación de un proyecto musical que fuera completamente distinto al que hacía con su compañero Thomas.
4784	Además se apoya en su equipo para resolver problemas” “Algunos de los incendios y crisis pueden asustar a los más pequeños pero todos están a salvo al final”.
1320	Actualmente el creador del juego está preparando una versión de pago para el mantenimiento de los costes del servidor.
9782	Al final, puede hacer frente al mismo hombre cuando se encuentran nuevamente en el cine y lo expulsan del local.
7737	Al ampliar la imagen pueden verse APEX (izquierda) y CBI (centro).
8300	Alberga en su hornacina la imagen de la titular, talla de candelero de mediados del siglo XVIII, flanqueada por las de San Joaquín y Santa Ana de igual cronología.
10288	Algunas panaderías de propiedad familiar los llaman krullers.
6505	A fin del año apareció la marcha atrás.
1084	Actas del I Congreso del Partido Social-Revolucionario de izquierda, pp. 40-42.
4167	Además, indica, la elevación de la edad de maternidad en las mujeres ayudó en el proceso, ya que, estadísticamente, es más probable que las madres de mayor edad tengan hijos zurdos.
13497	A los diecisiete años se casó con el mayorista y fabricante de dulces Josef Weiser con el que 1922 tuvo un hijo.
19390	A pesar de obtener el apoyo de la emperatriz Matilde, David fracasó y se rindió mientras William de St. Bárbara era elegido para el puesto en 1143.
16816	Anteriormente era más prevalente en adultos con valvulopatía reumática, sin embargo, ha disminuido debido a la terapia antimicrobiana.
18881	A pesar de ello, la Segunda gozó de reconocimiento con el tiempo, y Mahler pudo dirigirla en Ámsterdam en 1904, donde su música era muy apreciada, y en 1908 en Nueva York.
7015	Ahora, el código era más conciso y compacto, lo que se tradujo en un aumento en la velocidad de desarrollo de UNIX.
5668	Admitió supervisar los pagos de los sobornos a los ladrones del Watergate, especialmente a E. Howard Hunt, y reveló la existencia de la lista de enemigos de Nixon.
14869	Ambas corporaciones han tomado medidas para prevenir explícitamente la difusión de noticias falsas.
5647	Administrativamente pertenece al Distrito de Anaga.
14565	Alternativamente, podemos aplicarle una fuerza cuya intensidad varíe de manera sinusoidal con el tiempo.
10826	Algunos estudios demuestran que el barrenador es muy sensible a la humedad; espera el momento justo después de llover para emerger evitando así la desecación.
16262	Angustia (estrenada en Estados Unidos como Anguish) es una película de terror española aunque ambientada en una hipotética localidad estadounidense.
18522	A partir del 28-90, Bellanca comenzó a desarrollar un avión militar de uso general o polivalente con vistas a realizar ventas en el extranjero; dicho aparato fue designado Model 28-70B (versión bombardero).
1703	Actualmente, la estación se encuentra ocupada por particulares que amistosamente permiten el acceso a la misma.
9938	Algo similar habría sucedido con la tercera y cuarta cartas.
12496	Al menos 14.000 hogares quedaron sin energía eléctrica en los condados de Ocean y Burlington.
10864	Algunos fieles de la parroquia le encargan varios trabajos pictóricos, con cuyos pagos pudo mantener a su familia, a la vez que se convirtió en la forma en la que varias de sus obras fueron a parar a colecciones privadas de la actualidad.
19420	A pesar de que continuaba el conocido rectángulo rojo con las letras blancas, la nueva versión era más grande, y las letras estaban más cerca entre sí y la caja roja de alrededor era más pequeña.
12090	; allí permanecerá durante dos años y medio.
12796	Al momento de su designación en el año 2012 para encabezar la misión chilena en El Líbano, el Embajador Menchaca se desempeñaba como Director de Medio Oriente y África.
7670	A la mañana del 12, César volvió a Ucita, donde envió a dos legiones y caballería a recolectar comida porque los campesinos de la región ocultaban su producción.
13860	Al principio de su obra Camino de perfección hay un conjunto de avisos de Teresa para sus religiosas.
1499	Actualmente es presentador del programa humorístico de radio "El Show de Freddy Salas" transmitido por la emisora londinense Radio X Londres.
7675	A la mañana siguiente ambos se enteran de la muerte de Lauren.
5664	Admitió que estaba decepcionado con los resultados de elección, pero que permanecería para hacer de Projet Montréal una oposición verdadera frente a la administración de Coderre.
5970	A estas sólo se les permite que emitan luz roja, y deben conectarse a la vez que las delanteras, estén o no conectados los faros de corto alcance.
9264	Al este del pueblo está el polígono industrial Malpesa.
51	$30.805 y el ingreso medio familiar era de $37.262.
18594	A partir de la primera temporada, el club comenzó a vestir un diseño negro con detalles blancos y amarillos.
7908	Al año siguiente luego de mal inicio, es quinto en el Sierra Morena y luego abandonar en las siguientes tres citas por lo que decide retirarse del campeonato.
11593	Al iniciar su mandato reorganizó la reglamentación del trabajo en las minas y anuló las encomiendas que García Hurtado de Mendoza había entregado a sus amigos y compañeros, lo que le originó nuevas protestas.
19300	; a pesar de lo esperado por Hitler, Himmler fracasó estrepitosamente en la dirección de las operaciones militares y el Führer hubo de reemplazarle.
9051	Alejada de la carretera Soria-Burgos N234 unos 500 metros, lo hace un lugar tranquilo y silencioso.
18153	A partir de aquí, su visión fue la hacer de la avicultura una empresa y, levantarla hasta hacer de ella, una gran industria.
7983	Al año siguiente, trabajó en las agencias de noticias por internet de El Sitio y UOL.
972	A continuación, se entra en una gran sala rectangular de 12 x 9 metros cuyo suelo está a unos 7 metros por debajo del nivel de la calle.
9957	Alguien que es asignado a este rango, debe poseer un grado importante de conocimientos en ingeniería, ciencias biológicas, física, química y matemática.
6778	A Granada acompañó Luis a su tío a la edad de 20 años como «familiar» o persona de confianza, y fue alcanzando otras funciones y lugares en la archidiócesis, llegando incluso a profesor del Seminario y vicecanciller de su Universidad Pontificia.
14210	Al rendir homenaje a la habilidad del artista, Liaskovskaïa señaló que «la figura es verdaderamente viva y su rostro animado son maravillosos».
7417	Al acabar el instituto empezó a estudiar en línea.
285	Abdero murió destrozado al ser arrastrado por las yeguas.
1280	Actualmente destaca por su amplia producción agroexportadora.
13462	A los alumnos de la preselección que surjan del Concurso Nacional, se les entrena intensivamente durante 6 meses, además se les aplican exámenes para determinar quiénes de ellos representarán a México en las diferentes olimpiadas internacionales.
7500	Al adquirir las tierras de la línea tirolesa de los Habsburgo en 1490, finalmente reunió todas las tierras austríacas, que habían estado divididas desde 1379.
5551	A diferencia de otras ceremonias de premios, los Premios Huabiao para categorías individuales a menudo se otorgan a múltiples nominados.
16987	Antes de esta traducción, sólo habían aparecido en castellano algunos textos de este libro en la revista Anthropos, n.º 34, septiembre de 1992, bajo la coordinación de Jesús Camarero.
7940	Al año siguiente sale su segundo libros de cuentos, Los enemigos.
1986	Actualmente se hace llamar con el pseudónimo de Nathalie Días, es locutora y periodista.
5721	A dosis más bajas, que siguen siendo efectivas, es bien tolerada.
4156	Además impuso cantantes cono Billie, Billie More, French Affair, Sonique, Camela y muchos otros.
18045	A partir de 2011, la editorial Edhasa ha comenzado a reeditar en España y Argentina la Trilogía Sefardí ( Carta del fin del mundo, El converso y Mi nombre es Jamaica ).
7013	Ahora, el Capitán América, Iron Man, Hulk, Avispa, Ojo de Halcón y Pantera Negra quedan como los Vengadores, también con Capitana Marvel, que se les une.
19960	Apis que era el heraldo de Ptah, una de sus representaciones vivientes, se convirtió entonces en el representante de esta asociación divina entre y aseguraba el lazo entre el mundo de los vivos y el de los muertos.
10300	Algunas personas consideraron la cabeza y la cara grotescas y primitivas.
10261	Algunas mujeres en las áreas urbanas visten pantalones, faldas y tops.
13568	A los pies de este, en oro el nombre del municipio "San Mateo Yoloxochitlán, Oaxaca".
13887	Al principio escéptico, al final acepta que su hijo tiene un don con los animales.
1079	Acta de fundación de Oruro Royal.
12536	Al menos siete demandas fueron presentadas contra Adair Grain Inc., propietaria de las instalaciones de West Fertilizer Company.
17995	A partir de 1989, centró sus actividades en su labor como analista del Centro, hasta que éste desapareció en 2006.
2791	Además de haber conseguido dichos registros, el Chelsea ha impuesto más récords desde aquella temporada.
19116	A pesar de la diversión, el Bird Cage se ganó una mala reputación a lo largo y ancho del país.
9835	Al fondo de las escalinatas, bajo una enorme vidriera cobijada por un marco de piedra bajo una bóveda, se aferra una placa de mármol que reza.
3197	Además, desde los años noventa se ha dedicado a producir una serie de libros de revisión histórica cuestionando algunos de los conceptos de los historiadores tradicionales.
15612	A medida que su prominencia creció, algunos proveedores de hecho movieron el canal a su paquete básico, y algunos han emparejado Bloomberg Television, CNBC y FBN uno al lado del otro como parte de los mapas de canales de 'género'.
790	A comienzos de la temporada 2014, el director deportivo Andy Roxburgh, extendió el contrato de McCarty, y mencionó que el jugador es "el corazón y el alma del equipo".
11731	Allí, a pesar de su pobre reputación (su mote era "Pútrido") fundó un grupo de teatro, editó la revista literaria de los estudiantes y fue aceptado por una fraternidad.
709	Acertadamente, la primera mitad del film muestra los testimonios de los cinco amigos de Walton.
1681	Actualmente, la Casa del Cordón, es una vivienda particular.
16281	Anillas de un paquete de seis.
11846	Allí, durante el asedio, en julio o agosto de 1190, murió Sibila en una epidemia que se extendió por el campamento militar.
2211	; acuerdo que, según la tradición, se produjo en Bünde.
18099	A partir de ahí, las opiniones se agrupan en torno a dos propuestas.
8267	A la vez ya varios equipos han empezado a tener experiencia internacional, tanto en Argentina como en Colombia.
6887	Ahí es cuando Meredith corre a todos de su casa y llama "mocosas" (Bratz en inglés) a Yasmin, Sasha, Jade y Chloe.
18016	A partir de 2004, la tasa de desempleo en Sídney fue de 4,9 %.
16124	André de Thevet (también llamado André de Thevet) (
12838	Al no consumir la gente por su mala situación económica, se creó una crisis de subconsumo, es decir, el convencimiento de que la bolsa y sus valores de cotización bajarían aún más, hizo que las familias no compraran.
11018	Algunos motores de refuerzo se eliminaron más adelante debido a problemas mecánicos.
15906	Amplificadora viviente y, al igual que su hijo, también podía convocar a la oscuridad.
8838	Al día siguiente, a Thomas se le asigna la tarea de ir a buscar fertilizante, por lo que se adentra en el bosque donde, de manera inesperada, es atacado por uno de los corredores, Ben (
4317	Además, la popularidad y la calidad de los juegos de Ensemble Studios ha contado con una gran reputación en el género, pero Ensemble Studios quebró y actualmente la serie Age of Empires lo desarrollan Forgotten Empires LLC y Skybox Labs.
7943	Al año siguiente se celebraron elecciones de gobernador, y Carlos Sarmiento fue elegido para el cargo; asumió en mayo de 1908, acompañado como vicegobernador por Saturnino de Oro; pero éste falleció el 18 de marzo de 1909.
13201	A lo largo de su amplio recorrido, los peregrinos europeos van siendo acompañados por los españoles que van incorporándose a través de cualquiera de los caminos que cruzan la península ibérica.
1921	Actualmente se dispone ya de dos ediciones de 2005 y de 2007.
11705	Allen murió con una pluma de águila en el pecho.
11165	Algunos temas del álbum han aparecido en algunos video juegos.
16853	Anteriormente la política era que la insignia (proporcionada por la corona) tenía que ser devuelta a la muerte del poseedor; la excepción eran los extranjeros que habían sido condecorados como miembros honorarios.
11648	Al juego denominado la escalera de Jacob se le puede incluir en esta clasificación.
8955	Al día siguiente Nick acompañado de Hank salen a buscar a Ariel para interrogarla sobre el paradero de su padre.
6174	Afianzados en su nueva independencia, Los Pekenikes renuevan su sonido sin cortar con la tradición.
9274	Al estrenarse, la compañía Bryanston le dio una distribución limitada, y al principio recibió críticas negativas.
9752	Al final, la última demostración de talento no fue suficiente para salvar el trabajo de Dick Jauron y terminó siendo despedido de los Bears.
14707	Al verle orinando en el jardín de una clienta después de entregarle un paquete, la mujer va a hablar con Denillo, pero él replica que eso no es una prueba de sus futuras intenciones.
18982	A pesar de esto el Piamonte no podría ciertamente ser descrito como una potencia marítima.
1991	Actualmente se halla despoblado.
16329	A nivel internacional ha participado en 4 torneos continentales, donde nunca ha podido superar la fase de grupos.
17394	Anthrax, fue la primera en combinar el rap con el metal con el sencillo de 1987 «
3278	Además de su marcha de desfile Húsares de la Reina.
3618	Además, el tema We Used To Be Friends es muy conocido por ser la banda sonora de la serie televisiva Veronica Mars.
40	%20(%C3%81ngeles%20Torner%20Cervera) Trabajos de Ángeles Torner digitalizados en el Museo ABC.
742	Acoge al 13 % de la población de la localidad.
11353	Al igual que el criterio de riqueza, el de latitud galáctica no fue aplicado de forma rigurosa.
17147	Antes del recital dejaron la banda el bajista Marcelo Torres y el baterista y director de orquesta Hernán Aramberri, este último quien trabajaba con Solari desde su etapa en Los Redondos.
7087	Ahora legalmente instituida, la Universidad de Puerto Rico, terminó su primer año académico (1903-1904) con 173 estudiantes matriculados.
14256	Al saberlo, cae enferma la esposa de Félix, y éste resuelve que su hija permanezca encerrada en su cuarto a pan y agua.
14068	Alrededor de 3.000 inmigrantes croatas se asentaron en el Perú entre fines del siglo XIX y principios del siglo XX.
7659	A la luz de la posibilidad de réplicas, la policía evacuó los centros comerciales y los edificios de oficinas alrededor de la ciudad.
7641	Alalay tiene una topografía accidentada, con fuertes pendientes, y la mayor parte de su territorio es de puna.
15091	Ambos han sido objeto de numerosos estudios y, en la actualidad, se encuentran protegidos.
7173	Ahora, tomamos un tercer tetraedro, igual a los 2 anteriores, y lo unimos por su base con cualquiera de la caras de la bipirámide.
12267	Allí también se ha aprovechado la Fjallkona para promover el feminismo.
9616	Al final, el chico regresa a su padre, con los demás soldados.
12348	Al llegar a la fiesta, Alicia va a bailar con el desagradable hijo de la pareja, Hamish Ascot, un muchacho que cree que los ideales revolucionarios de la chica son inútiles.
7283	Aitor llegó al equipo de la categoría de bronce al que dirigió en el tramo final de la temporada 2015-16, concretamente durante los últimos tres partidos, en los que logró garantizar la permanencia, lo cual era la meta para la que fue fichado.
11475	Al igual que los yukpas, los barí han desarrollado una cestería utilitaria que forma parte de su existencialidad.
15559	A medida que la tensión crece por culpar a alguien por el accidente, el hijo adolescente de un importante ejecutivo de la mina desaparece.
2932	Además de las múltiples versiones de juguete de Max, sólo un villano llamado Psycho fue lanzado como el antagonista principal, aunque en la serie de televisión Max tenía más de una docena de enemigos recurrentes diferentes.
4712	Además, publicó una antología de música francesa desde el siglo XVII hasta el final del siglo XIX.
10484	Algunos autores han querido explicar esta doble actitud o bien con el hecho de que el obispo del que habla Pelagio no es Ausano o con el hecho de que el obispo milanés se ha arrepentido en cierto momento y vuelto al seno de la ortodoxia.
9844	Al fondo se ve el mar; se pueden ver también las casas y caseríos de Igueldo.
17596	Aokiji le advierte a Luffy que hasta ahí ha llegado, y se prepara para atacarlo.
11118	Algunos seguidores de Kahane se negaron a irse y amenazaron con suicidarse antes de permitir que les evacuasen.
5176	Además un 12,62 % corresponde a praderas y matorrales silvestres.
1284	Actualmente dirige el proyecto Cambio Climático Global, Seguridad Humana y Democracia.
7644	Al alcanzar una altura de 50 cm, y cuando el corazón tiene unos 15 cm, se desprenden de la planta madre.
9958	Alguien que lo perdió todo y volvió a empezar.
4637	Además, parecía requerir un marco de referencia absoluto para que sus ecuaciones fuesen válidas, algo que provocaba que su forma cambiase respecto a un observador en movimiento.
3904	Además es una importante zona de producción ganadera, ganado para carne y para la producción de lácteos.
5753	Adriani en diversos escritos sostenía que uno de los problemas de Venezuela era el de una población muy pequeña y poco preparada en artes y oficios, por esa razón amparaba la conveniencia de la inmigración europea, tanto para aumentarla y mejorarla.
5630	Adm) de Internet Explorer 7 se cargan automáticamente en el controlador de dominio cuando un grupo se abre desde una estación de trabajo en que Internet Explorer 7 se ha instalado.
15025	Ambos comienzan a discutir, cuando Joe le dice a la policía "¡No nos tomarán vivos!" y la discusión llega al punto en que los dos hombres se disparan uno al otro hasta morir.
13330	Alonso Ancira y otros familiares han sido acusados de corrupción, lavado de dinero, fraude y otros delitos.
16404	Anne-Marie lanzó la canción "Birthday" como sencillo principal de su próximo segundo álbum de estudio el 7 de febrero de 2020.
19142	A pesar de la gran movilización popular, a finales de septiembre de 1978 la municipalidad aprobó una alza en la tarifa del transporte urbano de cinco a diez centavos.
2613	Además, deben conocerse las reglas del juego.
1264	Actualmente cuenta con una extensión de 237.33 hectáreas, que comprenden tres zonas núcleo y 13 zonas de amortiguamiento.
11627	Al investigar su hogar imaginario, son capturados por Morpho, maestro mental.
10783	Algunos ejemplos fundamentales de bossa lo constituyen canciones como «
11397	Al igual que en la nasofaringea, esta prueba consiste en depositar una muestra de mucosidad gastrointestinal en un tubo para mezclarlo con una solución que aísla y solubiliza la estructura proteica presente en el mismo.
12527	Al menos en algunos lugares (
7178	Ahora un hombre de mediana edad Poong-sang nunca ha vivido su vida para sí mismo, ya que todavía se ocupa de lidiar con los asuntos de sus hermanos/as.
3921	Además existen cuatro escaleras de escape, tres internas y una externa, donde esta última llega solamente hasta la calle de doble altura, ubicada en el séptimo piso.
6404	A finales del siglo XII, éstas fortificaciones fueron demolidas y un nuevo castillo fue construido sobre una antigua meseta fortificada y la Iglesia de St. Lazius.
9168	Al enterarse de que los padres Ji Hyung fijan una fecha para su boda, Seo Yeon se separa de él.
9695	Al finalizar la fiesta se reunieron los pobladores quienes fueron comunicados por Don Francisco (Panchito) Chávez.
6420	A finales del siglo XIX vinieron muchos judíos Canales, Esteban.
14043	Alrededor de 150 mujeres asistieron a la primera reunión, y las posteriores atrajeron de manera regular a una media de 60 personas.
16758	Ante las semanas de sequía y problemas de agua en La Paz, el presidente Evo Morales indicó que la represa es también para garantizar agua en La Paz y minimizó a los activistas de ser pequeños grupos que se quejan de que los animalitos van a morir.
3218	Además de ser recordado por los historiadores de la geología, su nombre es conocido más ampliamente por la sucesión de Farey, la cual elaboró como resultado de su interés en las matemáticas del sonido (Philosophical Magazine, vol. 47, 1816, págs.
14311	Al ser de madera queda descartado que sea el usado durante la última cena, pues los judíos no beben sobre madera, pero algunos autores creen que posiblemente este vinculado ó sea el origen de las leyendas artúricas y la búsqueda del Grial.
4614	Además, otorgó un poco de continuidad en la serie, algo que va y viene constantemente".
4621	Además, pagaba a supuestos jorasaníes por la información que aportaban para facilitar la campaña.
4816	Además, se deben tener k condiciones iniciales para poder dar una respuesta única a la ecuación.
7233	A inicios de abril empezaron a llegar las piedras de granito pulido del basamento y el día 9 Benlliure visitó los trabajos que pensaban terminarse en mayo, para ser inaugurados también en ese mes.
582	A Catherine le gustan las actividades tranquilas, como cuidar a su padre y el bordado, y rara vez se aventura en sociedad.
6919	Ahí se encuentra con el hombre al que había pagado por los servicios de Iris, al cual le dispara en la mano derecha.
15344	A mediados de la década de 1940, Huesca presentó su Son Jarocho para el entonces presidente de México Miguel Alemán.
6777	Agramont proclamó la constitución del estado el 9 de enero de 1975.
18006	A partir de 1999 hasta convertirse en director de la SSB, fue secretario adjunto en el Departamento de Economía del Ministerio noruego de Finanzas.
5021	Además son importantes los recursos naturales que posee a juzgar por la extensa red de espacios naturales incluidos dentro de su dominio.
11349	Al igual que el café, el cacao ha sido siempre un producto bandera de la provincia de Jaén, destacando el especial cuidado en cuanto a fertilización orgánica y buenas prácticas agrícolas, lo que lo ha convertido en un producto apreciado y de calidad.
10658	Algunos de los contratistas también participan indirectamente en los conflictos y combates como asesores militares de las fuerzas locales, generalmente mal entrenadas.
18557	A partir de la edición de Mario Netas del 14 de abril de 2010, la voz de Mario fue reemplazada.
8882	Al día siguiente, ella le dice a Jas que ella no sabe quién es más y que tiene miedo de que pudiera matar a alguien un día.
17463	Antiguo evento diario, actualmente no está disponible.
6187	A final de temporada fue premiado por la peña del Écija Balompié con el galardón al jugador más regular de la plantilla.
14203	Al regresar, Prodan invita a Nuttal que también se vaya a ese país.
9931	Algo que se resalta en varios capítulos es su interés por rellenar unos bonos de pegatinas de una tienda de comestibles.
12313	Allí, Welington, un hermano nueve años menor que Zeze, adquirió parálisis infantil.
789	A comienzos del año 2000 sorprendió a propios y extraños anunciando su retirada, aunque lo cierto es que no fue una retirada oficial.
12623	Al mismo tiempo, el rechazo italiano a tomar las armas junto a Alemania y Austria-Hungría hizo que esta última mantuviese seiscientos mil soldados en la frontera italiana.
16005	Análisis de una estructura politeísta.
7297	A Joe de Lara gustaba del fútbol como deporte, y en su regreso a la Primera División en el año de 1989, apoyó a los Tiburones Rojos del Veracruz, creando el fenómeno social llamado la “Tiburomanìa”, la cual llevó a muchos estadios del país.
822	Acompañando al anuncio, Carey declaró que: «No me puedo imaginar estar en cualquier otro lugar más especial que vivo en el escenario, en mi ciudad natal, celebrando con mis fans la temporada de Navidad, mi momento más preciado del año (.
6269	A finales de 2016 el territorio de la arquidiócesis contaba con una población de 292.280 personas, de las cuales 253.849 son católicos, que corresponde al 86,9% del total.
17296	Antes de su final con James Porter, en mayo de 2014, se trasladó de Ohio a Sacramento, California para entrenar en el equipo Team Alpha Male en un intento de continuar su carrera y mejorar sus habilidades.
14733	Alvin parece ser bastante atractivo, ya que ha demostrado la capacidad enamorar a varias chicas en la serie, y es bastante consciente de esto, pero lo que no hace es demostrarle a su contraparte Brittany de las arditas lo que siente por ella.
7202	Aida Toledo está casada con Enrique Noriega (nacido en 1949), otro galardonado poeta de Guatemala.
15372	A mediados del mismo año, esta crisis se solventó, debido a la llegada de nuevos inversores.
4898	Además, se hizo una puerta en la parte sur de la estancia para dar acceso a la alcaldía desde el arquillo.
1408	Actualmente en las instalaciones de la estación funciona un restaurante especializado en pastas cuya habilitación fue otorgada por el Municipio de Carmen de Areco.
7945	Al año siguiente, se convirtió en la secretaria general de la BIU.
278	ABC de Madrid, 8 de diciembre de 1976 detenciones arbitrarias de rehenes, crímenes y demás hechos violentos han trascendido, recogidos y pormenorizados por testigos y coetáneos, por lo que merece ser estudiado como paradigma de su clase.
16544	Anotó 16 puntos (3-5 de 2, 10-10 TL), cogió 4 rebotes, dio una asistencia y provocó 5 faltas para 17 de valoración.
1724	Actualmente la localidad cuenta con un supermercado de la línea Mi bodega aurrera.
8026	A la postre, el gran perjudicado por este nuevo acuerdo sobre la esclavitud fue el propio Partido Whig.
2033	Actualmente sigue con todas sus actividades deportivas, sociales, altruistas y sigue entrenando para competir en juegos olímpicos de Tokio 2020.
17979	A partir de 1971 pasó a ser un diario vespertino.
12482	Al mediodía del 14 de marzo, se pararon en sus balcones aplaudiendo para saludar a los trabajadores de salud del país.
18615	A partir de la versión 1.03 del juego, Godzilla es reemplazado por un enorme esqueleto de dinosaurio cuyos ataques son idénticos a Godzilla, excepto que el fuego se vuelve de color azul para acentuar el cambio.
6045	A este último proceso se le conoce como ponderación de factores y de grados.
3110	Además de mantener su título, Cena se convirtió en el primer luchador que derrotaba al Samoan Bulldozer.
5400	A diferencia del álbum "El Teatro Plebeyo" que contó con múltiples colaboradores, todas las producciones estuvieron a cargo de Omnionn como único productor.
3972	Además fue creador del famoso espacio artístico conocido como "
502	Academia Colombiana de Historia, Plaza & Janés/Historia (Complemento a la Historia Extensa de Colombia).
15062	Ambos están entre los más altos de Europa.
18733	A partir de un determinado nivel de reputación, los jugadores tienen acceso a objetos específicos como por ejemplo pergaminos y amuletos especiales o extraños artilugios.
15451	A medida que aumenta la temperatura, también lo hace el tramado de color, lo que da como resultado una mayor supresión de los estados de quarkonium, ya que es más difícil que el encanto - anticharm o bottom - antibottom forme nuevos estados de unión.
13591	A los que no creen les hemos dado los demonios como amigos.
13395	A los 15 años tú eres un niño y no tienes concepto de independencia.
15623	Amelia es la nieta del Rey Eldram de Seiruum (Saillon) y la hija menor del príncipe regente, Philionell.
11532	Al igual que su hermano, jugaba de centrocampista.
11079	Algunos programas del C64 se confunden con este bit de E/S extra, manteniendo la tecla CAPS LOCK pulsada se fuerza la línea de E/S, igualando la configuración del C64 y resolviendo el problema.
9468	Al final de la hora, un panel de tres (después expandido a cuatro, y mucho después a cinco) jueces, que típicamente contiene un crítico profesional, degusta los platos y los juzga de acuerdo al sabor, presentación, y originalidad.
12066	Allí no fue muy feliz, en gran parte debido a la mala comida, las habitaciones frías y la rutina rigurosa y estrictamente reglamentada, y volvió a su casa después de solo un semestre.
12520	Al menos cinco policías fueron alcanzados por piedras, según un oficial.
10350	Algunas señales del cataclismo permanecen en la actualidad.
12147	Allí se comen los "hornazos", -roscas de masa de pan, con aceite de oliva y huevos cocidos decorados- que hay que romper en la cabeza de alguien.
8871	Al día siguiente el Cabildo envió una comisión a la Junta y ésta, haciendo salir a Campana, trató la acusación.
6061	A esto respondió Gonzalo Hernández que viniesen luego ante él los capitanes a representarle sus quejas; donde no que iría sobre ellos a destruirlos.
6552	A fines de junio, una orden imperial prohibió la venta de quiotas en los mercados de esclavos de Constantinopla.
7487	A la derecha se encuentra, un poco más adelante, el dólmen Zubimearreko.
1584	Actualmente es una biblioteca, con una sección para adultos y otra para niños.
16395	Anne Archer además de la interpretación ha escrito y producido algunas películas como por ejemplo Waltz Acroos Texas en 1982.
12707	Al mismo tiempo, Murdoch trató de mantener el orden.
19948	Aphthona pygmaea fue descrito científicamente por primera vez en 1861 por Kutschera.
4806	Además se cree que era en algún punto de este entorno donde traía a las personas ricas o importantes que raptaba para exigir el debido rescate.
14066	Alrededor de 20 personas fueron reportadas muertas en motines y enfrentamientos callejeros, según indica un alto funcionario de la seguridad a la AFP.
15510	A medida que el uranio incrementa su fisión, se generan fisuras que el sodio rellena.
2180	Actuó en la judicatura, en diversas funciones y fue presidente del Superior Tribunal de Justicia.
1744	Actualmente, la población es de 338.155 habitantes y la densidad de población de la ciudad es de 101 habitantes por km².
8161	A la secta también pertenece el primer ministro, que tiene hechizado al joven marajá.
1104	Actividades recreativas que se pueden realizar en el parque: Senderismo, Ciclismo de Montaña, Trecking.
11308	Aliens fue la séptima película de mayor recaudación de 1986 en América del Norte.
2747	Además de esto, escribió varias obras, incluyendo una colección de biografías y un tratado sobre la adulación.
2311	Además adelanto un juicioso estudio sobre la real conveniencia de la aprobación del Tratado de Libre Comercio con los Estados Unidos.
12456	Al Maktum designó a su tío, Ahmed bin Saeed, presidente de la nueva compañía.
1188	Actualizado y reeditado con el título España, 1990, Ministerio del Portavoz, Madrid, 1990.
13698	Al Pasaje Nueva Esperanza llega también Belma (
15891	Amparo dejó muchas grabaciones como solista o formando dúo con su hermano.
4891	Además se ha propuesto un a serie paralela de vocales laringalizadas que no parecen haber dejado trazas en proto-mixezoqueano.
5305	Adicionalmente, entre 1321 y 1324 mandó a construir el salón Funda-in dentro del Tōfuku-ji, templo de la familia Ichijō.
3145	Además de participar en todas las exposiciones nacionales entre 1884 y 1917, se reveló como un popular cupletista.
3887	Además este videoclip causó controversia por su desnudo en la ducha.
9307	Alexander Crawford Noyes (nacido el 21 de mayo de 1986) es el batería de la banda pop/rock estadounidense Honor Society.
13347	Al orbitar tan lejos del Sol, Neptuno recibe muy poco calor.
4162	Además incluye tres canciones nuevas: Protege-Moi, I Do y Twenty Years, esta última fue lanzada como sencillo para promocionar el disco.
7022	Ahora él puede alterar el flujo del tiempo a su alrededor y manipular los espacios de tiempo de su propia línea temporal, generando el efecto de la super-velocidad.
5161	Además, todos mis pequeños capullos se abrirán en breve.
4134	Además, hay soporte a través de foros agrupados en categorías tales como: Migración, Uso de MySQL, Conectores MySQL, Tecnología MySQL y Negocios.
18932	A pesar de estar dolida por el abandono de Sergio, la joven se enamora del valiente bombero y él de ella.
8326	Alberti murió en 1472, cuando la iglesia aún no estaba terminada, siendo finalizada en 1476 por Fancelli.
305	Abel, notando su talento en el rap, lo invita a formar parte del grupo, para esta vez probar con un nuevo género musical, el reguetón.
19054	A pesar de haber nacido fuera de Alaska, fue un promotor incansable del otorgamiento de la jerarquía estatal al entonces territorio, sirviendo poco después como uno de sus dos primeros senadores.
14029	Al recordar a la joven suicida inerte en las aguas del Sena, se hace una analogía a la vida de Clamence, quien de ser un exitoso abogado cae hasta el punto de convertirse un ser abominable, derrumbándose profesional y personalmente.
15792	• América: Canadá, México, Colombia y Brasil.
7576	A la estación se le sumó un hotel en 1865.
4543	Además, mejoró la interfaz de Weebly Dashboard del usuario permitiendo ver estadísticas del tráfico web, comentarios, número de ventas e información de aplicaciones de tercero de App Center en una misma ventana.
8446	Alcanzó el éxito al llegar al número 13 en las listas radiofónicas polacas.
15259	Ambos textos fueron incluidos, junto a varios otros relatos que exploraban el género del terror, en Los peligros de fumar en la cama (2009), el primer libro de cuentos de Enríquez.
6183	A final de esa temporada, se proclamó el máximo goleador del grupo 4 de Segunda División B, con 17 goles, a pesar de haber jugado con el Betis B solo hasta diciembre.
797	A comienzos del siglo XIX las almenas fueron sustituidas por un tejado a cuatro vertientes y se le añadió un ático de piedra y madera.
986	A continuación, seleccionaríamos el intervalo que contiene 1.156 (elemento C), luego 2.156 (elemento E).
6497	A fin de cumplir con las obligaciones fiscales plantó bananeros en la propiedad lo cual, según Baugh, los ha convertido en “una auténtica república bananera”.
5729	Adquirido en subasta por la firma Agustín Porzio en m$n 8.000, fue desguazado.
15134	Ambos modelos estaban equipados con un motor de 2 litros y fueron muy avanzados en su época.
3468	Además el comercio se vio favorecido por la protección estatal ofrecida por Ghana.
4726	Además puntualizó en la revista EFE EME que "cada vez que un riff, un estribillo, nos recuerda a algo anterior, a alguna cosa que ya hemos hecho, inmediatamente la borro.
905	A continuación estos datos se usan en el modelo como punto de partida para la previsión.
15331	A mediados de ese mismo año, Meyszner designó a Dragomir Jovanović, el alcalde de la capital y jefe de la policía aceptado por Alemania, como responsable de la seguridad estatal serbia, lo que le otorgaba funciones relacionadas con la SDS.
19543	A pesar de que lo negó siempre, sus ambiguas relaciones con mujeres y la sensibilidad a la belleza masculina que muestra en sus diarios podrían indicar que Kertbeny mismo fuera homosexual.
11174	Algunos testimonios dicen que aquellos vestían uniformes de la policía afgana, mientras que otros afirman que solo uno de los cuatro sujetos tenía uniforme policial.
5476	A diferencia de lo que ocurrió siglos atrás, "los catalanes fueron muy fieles a España en su lucha contra Francia".
17405	Antiguamente, Blythe Intaglios fue escenario de ceremonias indígenas a honra de la creación.
5376	A diferencia de esta, la radiotelevisión japonesa desarrolló un perfil educativo e informativo que no entró en competencia con los medios de comunicación privados, más centrados en el entretenimiento.
7226	A iniciativa de los hermanos Estrada esta demostración folclórica fue estrenada a nivel mundial.
2028	Actualmente se utiliza como un espacio alternativo para albergar trabajos experimentales, intervenciones, proyecciones y propuestas de artistas y diseñadores contemporáneos.
14910	Ambas líneas convergerían en una nueva estación subterránea en Plaza de España.
3119	Además de museo se ha convertido en un centro para la celebración de todo tipo de eventos relacionados con el sector agrícola, cultural, empresarial, turístico, entre otros.
544	A cambio, ella corrió a sus brazos y lo besó, finalmente, reafirmando su amor hacia él.
11446	Al igual que las otras chicas, Hanna y Alison tenían un secreto entre ellas: Alison presenció a Hanna purgando con un cepillo de dientes para expulsar la comida y así bajar sus kilos de más.
16304	Aniquiló el destacamento de tropas de Flies y podía haber permitido una avenida para el escape del ejército de Hanóver.
2357	Además, a lo largo de su carrera política se vio implicado en varios escándalos, de los cuales quizás el más célebre fue el llamado «
1906	Actualmente se desarrolla teniendo en cuenta sus cuatro elementos, Dj, MC, Graffiti y Break Dance.
16447	Anomianthus dulcis fue descrita por (
9344	Alex muere mientras empieza a creer que él es quien asesinó a Lauren.
844	A consecuencia de ello, Rob Roy se convirtió en un proscrito; su esposa e hijos fueron desahuciados de su casa en Inversnaid, que fue incendiada.
6661	Afortunadamente, el papel del gull terr como perro de pelea está reduciéndose y ahora la gente lo cría como animal de compañía.
819	Acompaña la antorcha una corona de laureles, símbolo de victoria, por los logros de cumplir y superar las exigencias educativas y así alcanzar victoriosos un grado de iluminación singular.
5696	ª, donde vivía junto con su hija Mercedes Reisach Badía.
16839	Anteriormente había sido consejero de la delegación de los Estados Unidos en la Unesco.
6961	Ahora bien, el grado del pluralismo de una ética normativa también depende de otras cosas al margen de su concepción del valor.
14476	"altera del todo la figura política de Pedro Aguirre Cerda tal como es ofrecida por las versiones historiográficas tradicionales".
14811	Amante de las bromas y mago aficionado, sus padres tenían problemas mentales.
19972	Aplicando esta regularidad al conocimiento del momento exacto de la ovulación mediante el control de la temperatura basal, era posible establecer los períodos fértiles de la mujer.
1324	Actualmente, el dúo se encuentra disuelto y Magnate promociona su último tema "Bandida", el cual ha tenido una buena aceptación por parte del público.
16245	Ángel Zubieta ostenta aún hoy en día el récord de ser el jugador más joven en debutar con la selección española absoluta.
12533	Al menos once personas murieron y alrededor de 85 personas resultaron heridas, 24 seriamente.
16670	Ante esto, el ministerio de Salud donde anunció que se realizará sumarios a las comunas que vacunaron a personas fuera de los grupos prioritarios.
13212	A lo largo de su carrera, donde alternó la resistencia y la velocidad, fue un de los mejores especialistas en ascenso de montaña.
18358	A partir de ese momento su historia permanece atada a la de este señorío, convertido en marquesado en 1366.
15976	Añadió que todas las víctimas merecen reparación y rehabilitación, dado el alcance del daño sufrido y el impacto en sus vidas y en sus comunidades.
11037	Algunos oponentes llevaban bates de béisbol, cuchillos, látigos o cartuchos de dinamita, que también podemos usar si se las quitamos previamente, aunque ellos también pueden quitárnoslos.
8382	Al cabo de un año empezó a publicarse mensualmente hasta junio/julio de 1990.
18918	A pesar de eso, algo induce a Javi a regresar a la Mansión.
12396	Al llegar, Bouchard manifestó su convicción de que la Constitución se había hundido, pues al pasar el cabo de Hornos los azotó una tempestad durante catorce días.
3005	Además del monograma Christian IHS en el centro, la decoración naturalista de hojas de vid en el borde superior del plato se deriva del arte gótico, probablemente a través de la decoración de los bordes de los manuscritos iluminados.
10831	Algunos estudios muestran una relación más compleja entre el capital erótico y la raza.
13269	A lo largo de su paso por el programa, fue propuesta como favorita del público durante varias semanas, logrando serlo en tres ocasiones, además, no llegó a estar nunca nominada por el jurado (exceptuando la gala 0).
9928	Algo que por sí mismo puede ser interpretado como un adición de la obra Chéjov al nihilismo, pues la vida de sus personajes no tiene significado en tanto no hay cambios aparentes en sus vidas tras el desarrollo de los eventos.
1347	Actualmente, el municipio es uno de los más prósperos en la Comunidad Autónoma Andaluza.
9277	Al estudio de este concepto se le suele conocer como muestreo.
11064	Algunos pesticidas vienen en forma granular.
10361	Algunas tiendas de buceo tienen estaciones de mezcla de gases y ofrecen instrucción y excursiones de buceo técnico.
6952	Ahora al mando, Maroto impulsó el nombramiento de un nuevo equipo ministerial de tendencia moderada que lanzó una campaña diplomática solicitando nuevos subsidios a las potencias amigas.
4679	Además poseen una gran cantidad de ajustes que pueden cambiar completamente su uso predeterminado.
11116	Algunos se escondieron entre los trabajadores del campo, otros consiguieron cruzar el puente denominado de Briñas y los más desafortunados perecieron en la lucha en los alrededores de dicho puente.
11551	Al igual que sus predecesores, Shah Jahan estaba interesado en el Decán.
9213	Al escuchar esto, el joven le corta la cabeza a su padre adoptivo.
6295	A finales de año Valencia se había convertido con la llegada del Gobierno en refugio de funcionarios y gobernantes.
7137	Ahora se ha fusionado con Oxford Bookstore and Stationery Company y es uno de los mayoristas de libros más grandes de la India.
6941	Ah Meng, se divierte con todo el asunto y decide pasar un buen rato con Qi Yue.
13756	Al poco de que este pone a Lisbeth al corriente al inicial el primer nivel del dlc, un Alien revienta su tórax causándole la muerte.
15609	A medida que se punciona el ovario el líquido folicular se vuelve de color rojo (hemático) debido a la hemorragia provocada por la punción.
13800	Al poco tiempo, sustituyó al presentador del programa y eso le dio la oportunidad de presentarse al público como pianista e intérprete, logrando que Sony Music Argentina se interesara por él.
1131	Acto seguido empezó a desempeñar papeles menores en películas como La barranca sangrienta y La venganza del resucitado, ambas de 1962.
16908	Antes de 2005 la producción era muy elástica pues a pequeños aumentos de precio se lograba mayor extracción.
17890	Aparte de su profesión como Actor le apasiona viajar en moto por el mundo y se destaca por su vocación de servicio hacia los más necesitados.
14658	Al usar esta forma de financiación los periódicos y revistas se aseguran que algunos de sus contenidos puedan tener algunas lecturas aunque los lectores no estén a priori tentados a leerlos.
13046	A lo largo de la Invalidenstraße se encuentran numerosas instituciones públicas.
10532	Algunos clientes de transferencia de zona realizan la búsqueda de SOA del preámbulo utilizando el mecanismo normal de resolución de consultas DNS de su sistema.
10196	Algunas figuras literarias llegaron incluso a tildarlo de "chovinista" y de "poeta pequeño burgués".
13627	Al otro lado, cuando se discute desde el punto de vista de la experiencia, debe entenderse más en términos de una negación afirmativa – 14º Dalai Lama.
18172	A partir de entonces, apareció en algunas películas y series de televisión hasta que su presencia en los medios empezó a escasear en la década de 1980.
17850	Aparte de lo anterior, en agosto de 2014 se lanzó la web en diferentes lenguajes para Rusia y Japón así como el lanzamiento en 2017 de su propia página web para China.
4327	Además, la revista Time publicó un artículo de portada sobre Sagan poco después del estreno, refiriéndose a él como el creador, autor principal, narrador y presentador de la nueva serie de la televisión pública Cosmos.
12332	Al llegar a Hollywood Gale se encuentra a su exnovio Dewey Riley (
17322	Antes de trabajar bajo el nombre de Big Chocolate, Argon pasó la mayor parte de su tiempo dedicándose a la escena del metal.
19529	A pesar de que las calumnias contra él se evidenciaron en el juicio, Supilo abandonó la Coalición para facilitar su posición en 1910.
11235	Al hacer innovaciones técnicas (tales como la sustitución de una caldera proceso inducido por el secado y hornos de secado utilizando combustibles distintos del carbón), la fábrica de aumento de la producción y redujo la mano de obra.
10252	Algunas máquinas de "diez teclas" tenían la entrada de números como en una calculadora moderna, 30,72 era entrado como "3", "0", "7", "2".
3328	Además de títulos grandes, Fujii ha ganado ocho títulos en otros campeonatos durante su carrera.
13322	A lo largo, va desarrollando un rivalidad hacia Makoto, a pesar de tener buenos amigos.
8594	Al concebir a la Iglesia como una entidad siempre igual a sí misma, el conflicto se vincula con la sempiterna vocación de los poderes seculares por invadir la esfera de los asuntos eclesiásticos, a riesgo de provocar un cisma.
4537	Además Martínez se convirtió en el goleador del certamen.
1662	Actualmente juega en la tercera división del país.
10915	Algunos historiadores recrean la imagen de los clanes que volvían de la guerra y que mantenían vivos sus sistemas de lucha.
17047	Antes de la emisión se produjo varios cambios en comparación con el primer borrador.
18070	A partir de 2015 será también una estación de la Línea 4 del metro Budapest.
9430	Al final de este camino se une al de la derecha del distribuidor, acabando en el tubo que te lleva al inicio.
4697	Además, presentará sobredispersión en relación con una única distribución normal con la variación dada.
17978	A partir de 1971 los estudios económicos y empresariales se separan de las ciencias políticas dando lugar a un título independiente (y creándose las Facultades de Ciencias Económicas y Empresariales).
14513	Al terminar sus estudios, se graduó de abogado con la tesis "La Ley".
2105	Actualmente todas las líneas principales disponen de ATP, y no está autorizado circular por ellas con viajeros sin el sistema en funcionamiento.
4570	Además muestra ciertas similitudes con otras especies fósiles.
581	Acaso por su educación inicial, cuáquera, no teme al silencio, rasgo que la define en buena medida.
13215	A lo largo de su carrera ha cubierto dieciséis copas del mundo, desde Suecia 1958 hasta la más reciente, Rusia 2018, siendo el periodista que más copas del mundo ha cubierto en todo el mundo.
7134	Ahora se encuentra tan sólo a treinta y cinco kilómetros de Alegría de Álava mientras que Lorenzo, engañado por los vivos fuegos encendidos en La Berrueza, le supone durmiendo en este valle.
14042	Alrededor de 150 horas de observación intermitente durante un periodo de cuatro meses detectan señales reconocibles.
19632	A pesar de que Vanessa decidió no rendirse y buscar soluciones, Wade solo quiere aprovechar el poco tiempo que le queda.
9916	Algo mucho más inteligente que nosotros puede existir.
2085	Actualmente su uso está prohibido en casi todo el mundo.
2309	Además, actuó como bailarina en algunas producciones de los años 1930 y 1940.
1089	Actas del IV Congreso Internacional de la Asociación Internacional Siglo de Oro (AISO) : (Alcalá de Henares, 22-27 de julio de 1996), v. 2, 1998, p. 927-936.
4189	Además, Kakashi posee muchos rangos de personalidad originales, al ser despreocupado por las acciones de los demás y al tener una apariencia «medio dormida».
14759	Al volver, claramente este sigue pensando que quien está allí sigue siendo el Zorro, cuando esto no era así, y el de antifaz, capa y espada era solo un soldado que protegía al Visitador en su recorrido por el lugar.
14715	Al ver que el Doctor y Jo se han ido, Yates contacta con el Brigadier, que le dice que busque otra vez.
15161	Ambos países firmaron un acuerdo para evitar la doble imposición en 2008.
17246	Antes de recibir su sentencia logró escapar a Inglaterra para comenzar de nuevo con una nueva identidad.
15490	A medida que el gas se comprime de este modo, se calienta y el grado de ionización aumenta de nuevo.
19704	A pesar de ser vacía, la lógica de la seducción está, no obstante, enraizada en un contexto histórico concreto.
12442	Allrovi ( All Media Guide ) lo llamó "un drama que realza la vida y que aparece sólo en cuatro años y medio de cada cinco".
12832	Al narrar su experiencia en su lengua natal (zapoteco) Ramírez, dijo: "Ya no podía pararme el dolor, si mi bebé moría, entonces decidiría que yo tendría que morir también.
5068	Además sus salidas están coordinadas con las salidas y llegadas del aeropuerto.
17499	Antonio abandonó Roma ante el peligro de ser asesinado.
16280	Anidan en troncos huecos y se trasladan muchos kilómetros en busca de comida.
7378	Al 5 de diciembre, el número total de casos confirmados en el país era de 14500, de los cuales 8919 se habían recuperado y 126 habían muerto.
3078	Además de los trabajos dedicados al ornato del comedor de los príncipes se documentan algunos bocetos realizados como preparación a las telas que iban a decorar el dormitorio de las infantas en el mismo palacio.
18164	A partir de Dolores, el movimiento encabezado por Hidalgo se movió por varios puntos del Bajío, una de las más prósperas regiones de Nueva España.
2262	Adan Milligan nació el 29 de septiembre de 1990 y no había llegado a tener contacto con John hasta los doce años.
5564	A diferencia de otros comandos, estos dos se realizan en tiempo real antes de que los personajes del jugador o los enemigos realicen una acción, presionando un botón en el momento adecuado.
5938	A esta materia también se le conoce con el nombre de «psicología del ciclo vital», ya que estudia los cambios psicológicos a lo largo de toda la vida de las personas.
5473	A diferencia de lo ocurrido en los últimos tiempos, su gestión se vio libre de conflictos agrarios.
10799	Algunos eruditos no mormones han expresado su aprecio por la importancia de los esfuerzos de traducción de Smith a la luz de documentos antiguos.
11541	Al igual que su predecesora era una actriz veterana, sexagenaria, y fumadora compulsiva.
912	A continuación, “Gordy” se infiltra en el cuartel de "El Lobo", donde planta una bomba cerca de su habitación y se marcha.
6003	A este mes se le conoce propiamente como periodo embrionario, y se caracteriza por la formación de tejidos y órganos a partir de las hojas embrionarias -
12877	Al no realizar fotosíntesis no necesitan hojas (que serían algo así como los órganos "captadores de luz") ni por tanto tallos que funcionen como soporte para las mismas.
8685	Al convertirse en emperador tomó el nombre de Marco Aurelio Antonino Augusto, y solo fue conocido como Heliogábalo mucho tiempo después de su muerte.
4643	Además participó de capítulos dentro de libros como "La frontera del agua" editado por UdelaR (
16532	Años más tarde se mudó a los Estados Unidos, donde realizó estudios de actuación.
4394	Además la tarea de los comisionados incluía supervisar todas las empresas que usaran tecnologías occidentales y personal extranjero; así se convirtieron en los coordinadores de la mayoría de los programas de auto-fortalecimiento.
15741	A menudo se dice en el Sutra del Diamante que si una persona logra poner en práctica al menos cuatro líneas del Sutra, será bendecido en gran medida.
5910	A espaldas de la prensa, el niño mantuvo la relación con su padre biológico con visitas en algunos fines de semana.
2325	Además, afirmó que tenía 1 100 000 de seguidores directos y 4 200 000 habían aceptado sus enseñanzas.
18924	A pesar de eso los malos resultados continuaron y al final de la fecha 4 el equipo estaba relegado al puesto 11 con 4 puntos, a 6 del primer lugar, por lo que fue contratado un psicólogo para mejorar el aspecto motivacional del club.
9439	Al final del 2002, Paul acuñó el término «bright», pero no lo anunció de inmediato.
3838	Además, está adaptado para competiciones internacionales de categoría sub-21.
11254	Al Hospital de Esgueva, en la calle del mismo nombre de Valladolid y ya desaparecido, se le atribuía haber sido el antiguo palacio construido por el conde pero no hay constancia documental de ello.
15753	A menudo, se puede elegir entre Metric MDS (que trata con datos de ratio de nivel o intervalo), y Nonmetric MDS (que trata con datos originales).
2891	Además de las 6 torres (con un total de 1.200 departamentos de 2 y 3 ambientes), comprende cocheras cubiertas con espacio para 350 automóviles y una plaza seca de uso común.
10076	Algunas de las canciones planeadas para ese álbum aparecieron finalmente en Tupelo Honey, pero otras más tradicionales como «The Wild Side of Life», «Crying Time» y «Banks of the Ohio» fueron finalmente eliminadas.
12047	Allí mismo las chicas dijeron: "Si 7/27 os robó vuestro corazoncito con sólo una escucha, con este nuevo material os enamoraréis de nuevo y nos conoceréis mucho más a fondo".
9472	Al final del año fue nombrado miembro del Raad van Indië (noviembre de 1614-octubre de 1619).
16125	André Didyme de Rolling Stone Colombia se mostró muy crítico al respecto, asegurando que es "un nuevo documental sobre el proceso de paz en Colombia que no aporta nada nuevo", dándole 1 estrella y media de 4 posibles.
2761	Además de esto sostuvo el ministerio de educación y culto público entre 1849 y 1853, y de asuntos internos en 1853, y el mismo año fue elegido ministro-presidente.
14335	Al ser inaugurado, Vessel ha merecido comentarios diversos, algunos críticos han destacado su ubicación prominente en Hudson Yards, y otros denigrando a la estructura por extravagante.
3310	Además de su tesis, trabajó sobre la construcción de la ciencia moderna inicial y sobre algunos problemas de su mecanicismo, incluyendo la idea física de 'fuerza'.
13410	A los 17 años, se casó con Max Sobel y era madre de cinco hijos cuando comenzó a pintar en 1937.
6268	A finales de 2015 se une al proyecto el baterista de sesión Ernesto S. Romero para preparar los shows en vivo previstos para la gira 2016 y la vocalista Paola Romero.
2148	Actualmente, y amparado por el artículo 115 constitucional, Toluca es un municipio libre y autónomo, y su ayuntamiento se encuentra constituido por el cabildo, que es el máximo órgano deliberativo.
463	Acabamos de heredar un jardín de reducidas dimensiones y en un estado lamentable.
7474	A la derecha de la cabecera de la iglesia está el acceso al capítulo.
8411	Al cambiar de Carrera Oficial, se hizo ese cambio en el recorrido para no alargar la procesión.
4607	Además, ocupa menos espacio en el domicilio.
36	» (2013) de la misma cantante.
13637	Al parecer, al día siguiente Eigigu se montó en el regazo de Maramen y se alejaron en una nube.
6511	A fines de 1649 los tionontaté se enteran que 300 iroqueses avanzan velozmente contra la villa fortificada de Etarita, su capital y llamada misión Sainte-Marie I. Los defensores salieron a enfrentarlos y la dejaron desguarnecida.
11008	Algunos miembros veteranos de Ghost Recon sirven como comandantes de batallón.
15361	A mediados de la década de los noventa Rod reconoció que había perdido el interés en componer nuevas canciones, afirmando más tarde que él no era un «compositor natural».
3052	Además de los miembros de la junta directiva que se renuevan cada dos años, están las Comisión de Fiestas, Comisión de Cultura, Comisión de Tesorería, Comisión de Deportes y Comisión de Obras.
17840	Aparte de la variante de nombre y la posibilidad de múltiples Yomotsu-hisame ("Ocho mujeres feas de Yomi,") hay algunas discrepancias menores, como la ausencia de las deidades del Trueno, el ejército y los melocotones.
12685	Al mismo tiempo, lanzaron una serie de ataques para expulsar a las fuerzas austriacas que entraban en la zona.
11119	Algunos seguidores repitieron afirmaciones infundadas de que se había producido un fraude electoral generalizado y que Trump había sido reelegido, mientras que otros comenzaron a aceptar la victoria de Biden.
2398	Además, Artemisa le cuenta a Deméter una profecía de Apolo que dice que los Dioses olímpicos serán derrotados por su propia sangre, algo que Demeter considera inevitable.
17334	Antes de volver definitivamente a Uruguay (regresó a Uruguay en julio de 1995), Rada - Peláez (2014).
10617	Algunos de estos impedimentos fueron presentados ante el Congreso el mismo día de la elección, pero a pesar de ello se realizó la elección donde Ordóñez fue reelecto como procurador general de la Nación para el periodo 2013–2016 con 80 de 93 votos.
16702	Ante la gran fiabilidad de los UAZ, se han hecho públicas algunas de sus debilidades, que son muy contadas como vehículo 4x4, y que han dañado ligeramente su reputación.
5299	Adicionalmente él también da la preventiva orden de evacuar toda la Costa Oeste y pone en marcha todos los recursos disponibles para ello.
5010	Además, smyrna es una palabra del dialecto griego para decir myrrha.
5164	Además trabajan como centros de encuentro y participación y llevan a cabo varios eventos.
1684	Actualmente, la Cátedra Tony Díaz para el estudio y la búsqueda de consistencia entre las ideas y la arquitectura realiza diálogos sobre la enzeñanza de la arquitectura, el diseño y el urbanismo.
8602	Al concluir este plazo, el rey era libre de volver a nombrar al presidente o reemplazarlo con otra persona, mientras que los vicepresidentes se enfrentaban a la reelección.
15745	A menudo se endulza, siendo muy apreciado por los niños.
6018	A este programa le siguieron otros que fueron aumentando el presupuesto de Defensa paulatinamente hasta duplicarlo, tanto para compras como para mantenimiento.
14627	Al tratarse de una adaptación al español, no es preciso destacarla con cursivas ni comillas.
14818	Amarillo Azul es la canción número 3 y fue publicada como el tercer sencillo del álbum debut homónimo de Thalía.
13226	A lo largo de su carrera O'Brien siempre ha preferido utilizar la guitarra en forma de Vs.
17237	Antes de que se pudiese llegar a un acuerdo, sin embargo, los combates se reanudaron.
18232	A partir de entonces, los intereses de los Estados Unidos en Omán fueron manejados por diplomáticos de los Estados Unidos residentes en otros países.
19774	A pesar de su importancia en una escena relativamente pequeña, el impacto de Swing Kids fue global dentro del underground, gracias a sus giras y publicaciones en fanzines independientes.
13365	A los 12 años fue violada por tres chicos en una fiesta en Cabo Cañaveral, Florida, un evento que influyó en varias de sus películas.
8017	A la par que obtenía estos reconocimientos, su vida se volvió bohemia.
5238	Adenoa cubensis fue descrita por (
8484	Al centro se localiza una espada metálica, cuya posición es oblicua, de izquierda a derecha, con aproximadamente 23º de pendiente, representa la posición que tiene el municipio con respecto al país y la entidad.
11931	Allí fue ascendido el 1 de febrero de 1943 a vicealmirante.
12617	Al mismo tiempo, el infante Juan presentó al rey una propuesta de paz, procedente de los sitiados en Tordehumos, que Fernando IV no aceptó.
12659	Al mismo tiempo, Gabriel realiza un retiro monástico para corregir sus pecados, pero Marten la sigue y la convence de retornar a Gilead y matar a su esposo.
9240	Al estar basados en un lugar claramente separado del ocupado por los hombres, no pueden experimentarlo, y por lo tanto no pueden actuar en nuestras vidas con castigos o beneficios.
695	Acerca de las comparaciones entre The Voice y The X Factor O'Donoghue dijo, "Somos una entidad.
15707	A menudo la hidrólisis requiere una gran cantidad de agua y/o un catalizador como ácido acético o ácido clorhídrico.
186	A bajas altitudes, la precipitación promedio es de 500 mm y puede llegar a 1000 mm en algunos años, mientras que a más de 2000 metros pueden exceder los 1500 mm.
14882	Ambas estaciones funcionan de forma completamente independiente, pero son tan próximas que pueden ser entendidas como un único complejo donde realizar transbordos.
19957	A piloto se lo protegió con blindaje y vidrio a prueba de balas.
2863	Además de la más conocida (la Canción mixteca), son de su autoría: Campanitas pueblerinas, Linda chiquita y ¡Cuánto te quiero, morena!, entre otras.
12802	Al momento de su muerte, esa asociación de fieles contaba con solo 48 miembros excluyendo al propio Carlos.
17528	Antonio Núñez, antes de morir entregó la parranda a su hijo, Pablo Núñez, quien actualmente promete continuar con la tradición.
10961	Algunos liberales creen que se refiere a la prostitución del templo.
17882	Aparte de simulación de vuelo, también se simula la guerra entre aviones.
7335	A Kazu también se le conoce como "Stealth."
2928	Además de las letras extranjeras del alfabeto latino que se encuentran en la tabla anterior (q, w, x, y), hay letras dedicadas para las vocales acentuadas del húngaro (ä, ö, ü, ő, ű).
4552	Además, mientras estuvo en Whitby, Haydock continuó sirviendo a Ugthorpe también durante la mayor parte del período hasta 1827, cuando se asignó un sucesor permanente.
16936	Antes de construir el globo, Behaim había viajado mucho.
7929	Al año siguiente recibió la iniciación y la transmisión de la "Colección de Sadhanas" de Ngawang Tenzin Nyingpoi, el regente de Vajradhara Ngawang Lodro Shenphen Nyingpo.
1383	Actualmente, el único sistema de negociación es el electrónico.
7544	A la edad de 72 años y víctima de cruel enfermedad, falleció en Barcelona el que fuera destacado «as» internacional de los pesos wélter y ex campeón de España de la categoría.
13651	Al parecer el título fue sugerido por los propios fanes, ya que originariamente no tenía ninguno, aunque en algunas setlists aparecía como “Nude” o “Neut”.
19368	A pesar de no creer en el azar, Fernando querrá conocer a cualquier precio sus predicciones astrales del mes siguiente, pues está a punto de tomar una importante decisión de negocios.
13828	Al principio Cleese no estaba tan seguro, pero aun así guardó la idea en su mente.
553	A cambio, la ciudad crea el parque Hekinan Rinkai Park en el mismo lugar.
10400	Algunas vistas en el "Jardin botanique de l'Arquebuse".
5281	Adicionalmente, Ashikaga Tadafuyu, sobrino de Takauji e hijo de Tadayoshi, y Yamana Tokiuji decidieron aliarse con la Corte del Sur.
3326	Además de tener uno de los puertos fluviales más activos de la región, es también un importante nudo ferroviario.
17907	Aparte se dan una serie de procesos inflamatorios.
12409	Al llegar finalmente a su furgoneta, los fanes escapan a una pequeña estafa de ciencia ficción de aproximadamente 50 fanes en una mansión de propiedad de uno de los suyos.
8646	Al contrario de la propiska, no es una ofensa el no tener registrada su residencia a menos que alguien resida en un albergue particular por más de 90 días.
5218	Además, Veidt es visto en el pináculo de la capacidad física humana, hasta el punto de ser capaz de reflexivamente atrapar una bala.
6563	A fines de la década de 1980, Marshall Jacobs entrevistó a Ralph Johns, quien confirmó que lo de la agencia secreta del gobierno era una especulación y que era solo su especulación.
6301	A finales de ese año, se anunció oficialmente su continuación ', el cual tiene la peculiaridad de que el jugador puede crear un nuevo personaje que se une a las aventuras de los protagonistas de Fairy Tail, además de incluir un modo multijugador.
12923	Al no tener tóxicos y ser biodegradable, es una alternativa ecológica para lavar la vajilla sin rayarla, ni dañarla.
12718	Al mismo tiempo que esto ocurre, proliferan las urbanizaciones clandestinas en el extrarradio (
7971	Al año siguiente, Shafir firmó con Invicta Fighting Championships.
19376	A pesar de no jugar la temporada completa, se convirtió en el goleador del equipo, alargándose el préstamo hasta mediados del 2009.
12245	Allí siguió publicando sus Panorámicas de los años 1846 y 1847 y numerosos artículos, ensayos, notas y reseñas críticas.
8724	Aldao fue capturado, A pesar de la insistencia de varios oficiales, entre ellos Lamadrid, para que lo ejecutara, Paz prefirió retenerlo como prisionero.
6555	A fines del 2011 Nicolás Vicente y Guillermo Piazzo, cantante y guitarrista respectivamente son convocados por Gustavo Rowek para formar parte de su proyecto solista.
9432	Al final de este paseo, gira a la derecha por la calle de los Brezos, que recorre entera para desembocar en la Avenida de Logroño girando a la izquierda.
15370	A mediados del mes de mayo de 2011, la fortificación sufrió algunas remodelaciones justo en el «pie del cerro» (una esquina del castillo).
1850	Actualmente ocupa el cargo de Presidente de la Comisión de la Unión Europea política de la Cámara de Diputados.
17125	Antes del lanzamiento, los chasis "estirados" se hacían en las carroceras aprobadas por Mercedes-Benz.
13677	Al parecer los mangues de la costa del Pacífico, frecuentemente trabajaban hacia el norte con el propósito de comerciar y obtener sal.
9960	"Alguien tiene que hacer el trabajo", respondió Blamey.
5789	Advirtió: «Estos prejuicios podrían incluso aumentar como resultado de la recesión económica que ha obligado a muchas personas de esta etnia a abandonar sus comunidades de origen en busca de nuevas y mejores oportunidades de trabajo.
15028	Ambos complejos forman parte de un mismo sistema subterráneo y son adyacentes, pero no están comunicados.
12639	Al mismo tiempo, estaba haciendo su primera obra escultórica, Jesús atado a la Columna, obra labrada en madera en sólo tres semanas.
17894	Aparte de sus nombres legales, los miembros de la banda se conocen por números de cero a ocho.
17173	Antes de partir de Monterrey, el 8 de abril de 1914, el licenciado Botello determinó poner a salvo el erario estatal, pero de los fondos no se supo nada hasta su regreso en 1920.
14614	Al trabajar en un bufete en San Diego (
7920	Al año siguiente, Pierre Messiaen obtuvo un puesto de profesor en París, y la familia se trasladó a la capital.
17055	Antes de la Guerra Civil Estadounidense, la "identidad racial" de uno dependía de la combinación de su apariencia, su fracción de sangre africana, y su círculo social.
19538	A pesar de que las tropas de Luis Marín no fundaron ninguna villa en el actual territorio de Chiapas, las regiones por las que incursionaron quedaron relativamente pacificadas.
19786	A pesar de su limitado tiempo de juego que el año anterior, Joe Montana dejó un buen desempeño durante la práctica de la primavera de 1975 y Devine quedó muy impresionado.
3438	Además, el arte de Canepa reflejó la historia marinera de la familia Genovesa de su padre y la construcción extravagante de su padre de un pequeño teatro para la ópera en San Pedro Macorís, el Teatro Colón.
997	A continuación se muestran las cifras de producción del Ion Red Line de 2004-2007.
2167	Actuaron así por tres razones.
4236	Además, la definición de asteroide previamente implica un cuerpo menor.
16087	Anderson fue el primer afroamericano en obtener un papel regular en un programa de emisión nacional.
5863	A él se unen varios personajes, dentro de los cuales se cuenta a Delita Hyral, un muchacho de estirpe humilde y protegido de la familia Beoulve, cuya mayor preocupación es el bienestar de su hermana Tietra.
18124	A partir de allí se han producido en la zona, al menos 130 temblores cuya magnitud ha oscilado entre 2.5 y 5.0 grados.
18151	A partir de aquí sigue por dicho muro en dirección sur hasta encontrar de nuevo el antiguo cauce del Brazo del Este, a la altura del cortijo de la Margazuela, tomando entonces la margen izquierda de dicho cauce hasta retomar el muro del encauzamiento.
11966	Allí, Gargamel participa en un ensayo de baile, pero lo arruina al no saber la coreografía.
10268	Algunas noches, varios grupos de Chipre o extranjeros, representan danzas tradicionales, y también hay coros y otros.
13304	A lo largo de su vida se la relacionó con varios y conocidos famosos argentinos.
4893	Además, se ha rediseñado completamente el entorno (interfaz de usuario), y se ha mejorado el gestor de extensiones.
15712	A menudo, los archivos de configuración predeterminados contienen una amplia documentación interna en forma de comentarios y los archivos Man también se utilizan generalmente para documentar el formato y las opciones disponibles.
9037	Aleatoriamente Bodrov lo recordó después y en dos semanas escribió el guion para la futura película.
14035	Al recurrir Samus al ascensor, este se detiene por un fallo en la energía.
11217	Algún tiempo después, Parsons observa una emisión de noticias sobre la exposición de la Operación Blackbriar, las detenciones de Hirsch y Vosen, una investigación criminal contra Kramer, y el paradero de David Webb, también conocido como Jason Bourne.
12254	Allí surgió Mujeres alteradas, tira cómica que luego sería publicada mundialmente.
18279	A partir de ese año colaboró en varias expediciones a ese territorio.
10024	Algunas de ellas además presentan el extremo cubierto de pelo de mayor longitud que le la apariencia de un pincel.
14958	Ambas torres están conectadas por una base de 10 pisos, y los pisos superiores de las dos torres también están conectados por un gran techo blanco.
14220	Al respecto, el portavoz de Madonna dijo que había mucha violencia porque cuenta la historia de una mujer que probablemente había sido maltratada.
11340	Al igual que el abuso de sustancias, la autofobia es mental y física, y requiere la asistencia de un profesional médico.
15580	A medida que Morales se acerca a su meta de $ 1.5 millones, visita a Mafia - afiliado a Peter Forente (Alessandro Nivola) para pedir otros $ 600,000.
9354	Al exterior las naves presentan cubiertas de tejas a dos aguas sobre las que se abren mansardas, tres a cada lado, rematadas por frontón roto y pináculos.
779	A comienzos del 337, Constancio acudió a Constantinopla tras recibir noticias de que su padre estaba cerca de la muerte.
18992	A pesar de esto, la ley divina o la secular no castigaba el coito entre dos mujeres pero recibirían una pena menos severa que la hoguera, a menos que se utilizara algún elemento para emular un miembro reproductor masculino durante el sexo.
7984	Al año siguiente, tras fallecer repentinamente el alcalde socialista de Mieres, Vital Álvarez-Buylla, Carbajal fue elegido alcalde de la localidad asturiana con el apoyo unánime de todos los grupos políticos, cargo que ocupó durante 10 años.
14506	Al terminar los mil años, Cristo y sus santos, junto con la Santa Ciudad, descenderán del cielo a la tierra.
14971	"Ambicia't" que ofrece a los ciudadanos de Granollers un nuevo sistema de movilidad por las calles de la ciudad.
5249	A día de hoy, Bunratty pertenece a la parroquia católica de Newmarket-on-Fergus, donde se encuentran también: Clonloghan, Drumline, Kilconry, Kilmaleery, Kilnasoolagh y Tomfinlough.
19220	A pesar de las importantes responsabilidades que suele asumir, la primera dama no recibe un salario.
17664	Aparecen también unas 2000 personas apellidadas Povedano, 50 Pobeda, 125 Povo y 300 Pobo.
9644	Al final, en Saint Mary Mead ocurre el suicidio de una joven y Miss Marple incrédula, pide a su amigo Sir Henry Clithering que la ayude a demostrar a la policía la verdadera dinámica de la situación.
7575	A la espera de un nuevo embate federal, Acha ordenó a su infantería apostarse dentro de la acequia, utilizándola como trinchera.
3880	Además, este juego tiene cierto nivel de comedia, haciendo que toda la temática del survival horror se pierda.
1978	Actualmente se está trabajando en la recuperación de algunas instalaciones del poblado minero, destinada a ser una nueva zona de ocio de la ciudad (Programa URBAN-CALERIZO).
6485	A finales de siglo, la arquitecta, tenía cinco o seis delineantes trabajando en su despacho, entre los que se encuentra documentada al menos una mujer.
16585	Antecedentes de violación a normativa vigente y derechos humanos por parte de Alumbrera Limited y sus gerenciadoras (Xstrata Copper, Goldcorp Inc y Yamana Gold).
13198	A lo largo de milenios, las sociedades originarias consideraron la música como un elemento vital dentro de sus vidas, así tanto las "
18371	A partir de esta afirmación, Jefferson creía que la relación del Gobierno con la Iglesia debería ser indiferente, sin que la religión fuera perseguida ni concedida un estatus especial.
3220	Además de ser su primera canción número 1 en México.
17895	Aparte de sus trabajos como escritora, también estaba muy activa en la organización de clubs.
12798	Al momento de su estreno rompió numerosos records de taquilla en China y el 19 de febrero se convirtió en la película china más taquillera de todos los tiempos.
11182	Algunos trabajos indicaban que la enfermedad estaba causada por una carencia de una hormona segregada por los islotes de Langerhans del páncreas.
11374	Al igual que el T-1000, está hecho de «polialeación mimética», lo que le permite convertir sus piernas en armas punzantes.
12666	Al mismo tiempo, intentaron también evitar malquistarse con el Imperio otomano, por razones políticas y económicas.
17701	Apareció en capítulos sueltos de las primeras temporadas de Buffy, hasta que en el final de la tercera temporada, ella lucha contra el Alcalde Richard Wilkins y termina siendo mordida por un vampiro.
8669	Al contrario que en la anterior Supercopa, Lewandowski no marcó ningún gol.
682	Aceptó ceder sus castillos a cambio de posesiones cerca de Besiers.
3115	Además de mostrar cómo la guerra puede modificar la personalidad de la gente, el filme explora la vida pasada de la familia Yokokawa así como la vida social de Seita tras el bombardeo y la eventual ausencia de sus padres.
13337	Alonso López de Haro, al exponer la casa de la Puebla, confunde a esta señora con su sobrina Leonor Portocarrero, que casó con el III marqués de Villanueva del Fresno, hijo 2.º de Juan Portocarrero, el primogénito.
19322	A pesar de los esfuerzos por parte del productor en tratar de conseguir el mismo sonido, se puede apreciar notablemente la diferencia entre el 1:23 y el 1:44.
7765	A la muerte de su padre, su hermano mayor, Fernando Pérez Ponce de León, heredó sus posesiones, y tanto este último como Rodrigo confirmaron numerosos diplomas y documentos regios durante el reinado de Alfonso XI.
17253	Antes de salir anota los datos de su ficha, se contacta con ella y la invita a cenar.
1808	Actualmente los volcanes del Cinturón de Garibaldi están tranquilos, se presume que están muertos pero aún no están completamente fríos.
1176	Actualizado al último partido el 28 de febrero del 2021.
3771	Además es cantautora, bailarina, anfitriona de televisión y escritora.
5007	Además, si se usa una caché, puede darse el caso de que el contenido sea accedido muchas más veces que las detectadas por el servidor web que aloja ese contenido.
18847	A pesar de ello, con el paso del tiempo el número de comercios existentes y activos fue decreciendo.
3898	Además, estuvo al cargo de Fashion & Home Latinoamérica, situación que ocupó de agosto de 2011 hasta enero de 2013.
459	Acabado recién en el verano de 1996, la realización del Jardín ha requerido, adicionalmente a un enorme trabajo de instalación, un costo de aproximadamente 5.16 millones de euros totalmente autofinanciado por la autora.
3321	Además de tener en carpeta varios proyectos de radicación de industrias de pymes locales.
11719	Allí alcanzó un podio y terminó cuarto en el Campeonato de Novatos y duodécimo en la general.
19825	A pesar de sus extensas secuencias de batalla, especialmente al final, la consideré muy estimulante.
12453	Al-Maghtas incluye dos áreas arqueológicas principales.
16828	Anteriormente este camino tenía la denominación Ruta Provincial 17.
19379	A pesar de no sentirse como tal, narra que "fingirá bien" para honrar la memoria de Alex.
5455	A diferencia de la Xbox 360 Premium, la Core tiene un acabado en la bandeja del DVD, de color gris.
2546	Además, cuando Snake se queda agachado o tumbado y quieto, a su alrededor se despliega un aura en forma de anillo que se agita en dirección hacia donde haya movimiento, ofreciendo pistas sobre la posición de otros personajes.
17673	Aparece principalmente en el castillo de bestia para reafirmar que los sentimientos no sirven para nada.
18580	A partir del año 2000, las ventas en taquilla llegaron a veinte millones, y desde 1995, el número de salas no ha dejado de crecer hasta cerca de quinientas salas en todo el país.
3174	Además de que Mirage (la forma resucitada de Tidal Wave de Energon) no apareció en la seria cuando supuestamente había quedado atrapado con Starscream y Megatron.
4417	Además le revela a Seiya, el origen de los cien huérfanos de la Fundación y la paternidad de Mitsumasa Kido.
13737	Alphonse Goetz (también conocido con el seudónimo A. Geoffroy-Dausay) (
8528	Al comenzar la serie, Dean es un cazador nato, que sigue la estela de su padre.
14345	Al ser liberado, Dumini dijo a otras personas que Mussolini era responsable, por lo que cumplió más tiempo en prisión.
8522	Al comenzar la canción, ella arquea su cuerpo en poses de yoga y se para de cabeza como en las lecciones tántricas.
19575	A pesar de que no se necesita mucho equipo para desarrollarse en esta área, el persistente estereotipo de género ha sido una barrera a lo largo del tiempo.
8701	Al crecer en una familia protestante, la Gran Duquesa Elena Pavlovna fue una cristiana ortodoxa profundamente religiosa.
13391	A los 15 años, empezó a escribir poesía y con 17 se instaló en Kiev para hacer cursillos de pintura.
13745	Al pie, también fuera del escudo, se colocaba una cinta con el lema escocés: Nemo me impune lacessit ("Nadie me ofende impunemente").
18917	A pesar de esfuerzos de Fokianos y buen entrenamiento de los atletas, se produjo una gran decepción.
11258	Alianza Editorial, 1986.
16581	Antaño casi exclusivamente en dos dimensiones, los entornos de los juegos ya son en la mayoría de los casos en tres dimensiones.
18819	A pesar de algunos recelos, la reina accedió; Enrique y Beatriz se despidieron el 6 de diciembre de 1895 y no volverían a verse otra vez.
5750	Adriana jamás había escuchado una grabación de su voz, aparte de no saber que la película sería un largometraje en vez de un corto, por lo que se divirtió y emocionó durante todo el film.
4897	Además, se hizo con la primera posición en las cuatro competiciones individuales por aparatos.
2291	Adelardo se asoció con otros eruditos en Inglaterra occidental como Peter Alfonsi y Walcher de Malvern, quienes tradujeron y desarrollaron los conceptos astronómicos traídos de España.
3284	Además de su programación, también se dedica a la producción de publicidad.
4441	Además, los árbitros venezolanos Juan Soto y Gerardo Quintero fueron seleccionados para actuar como suplentes, en caso que alguno de los árbitros oficiales o asistentes no pudiese participar en los encuentros.
3336	Además de trabajar coordinadamente con el área de Seguridad Industrial.
12028	Allí lograron extraer el máximo rendimiento de los aviones, logrando llevar cargas de 4 toneladas de bombas a objetivos situados a 3.000 kilómetros, algo que ni siquiera el fabricante creía posible.
4066	Además, habría un grupo en cada comunidad solamente dedicado a la vida eremítica y contemplativa, que irían a las misiones cuando lo desearan (Alfonso nunca va a consentir esto último).
11328	Al igual que con la solución anterior, es necesario un nodo por x coordinate, por lo que este costo es el mismo en ambas soluciones.
14138	Alrededor de las rocas Pugueñún se encuentran algunos bancos y escollos y los bajos Capilla y Doce de Octubre.
16166	Andriy Vorobey ha estado en el equipo nacional de fútbol de Ucrania desde 2000.
15012	Ambos boxeadores murieron en el hundimiento, aunque el cuerpo de Bowen no fue recuperado.
6970	Ahora bien Liutfrid IV ya estaba en su posesión en 884; si se tiene en cuenta la duración media de las generaciones, se concluirá que el tenedor de 968 era más bien el nieto que el hijo del Liutfrid de 884.
2320	Además, advirtió que aunque "los malasios no son personas violentas, no deberían tomárselo a la ligera".
16459	Años después, apareció una segunda Espina, Rhosyn Forrest.
17402	Antigua adversaria de Sara con un Trastorno Bipolar que Murió a Manos de jackie Estacado al morir decapitada, Entonces el Angelus escogió a Daniela Baptista como Poseedor al Peder esta el Witchblade.
4426	Además, lo acusaban de mantener en su hacienda, con las raciones alimenticias y recursos que ellos aportaban, a unos ladinos y una mujer a la que tenía escondida.
13814	Al primer balcón se accede mediante cuatro escaleras alojadas en el interior de los pilares, que se unen en la zona sudeste formando una única escalera ubicada entre los dos casquetes de la cúpula.
15171	Ambos partidos, el Republicano y el Reformista, son planetas que giran en torno a un mismo sol de ideales.
14734	Alvin y Cleo llegan para la cena y posterior cuarteto esa Nochebuena; Monica inicialmente está incómoda con el plan, finalmente lo acepta.
4785	Además se atiende a los socios a partir de las 17 hs.
8144	A la salida de Mochales, se halla un antiguo lavadaro recientemente restaurado.
3667	Además, en comparación con el juego anterior, Empire, que abarcó casi todo el mundo, la nueva entrega se centra sólo en las islas de Japón (excepto Hokkaido) y en un número reducido de tipos de unidad.
14208	Al regreso de Raguet a los Estados Unidos sostuvo una reunión con Clay y Adams quienes dijeron "Le dije que mi opinión sobre su integridad, patriotismo y celo estaba intacta; que estaba convencido de la pureza de sus motivos al paso que había dado".
18805	Apenas volvió a verla y más tarde se casó con Song Qingling, 27 años mayor que ella; este matrimonio, aunque no tuvo descendencia, fue feliz y las relaciones entre los esposos, estrechas.
19119	A pesar de la enorme variedad de métodos de cálculo existentes, los resultados obtenibles de todos ellos siguen una distribución más o menos normal que encierra el intervalo de máxima probabilidad entre el 10% y el 30% del caudal medio interanual.
18505	A partir del 2008, como ya se había dicho, se empezó a evaluar una materia adicional, además de Español y Matemáticas, y se introdujo la materia de Ciencias Naturales en esta prueba.
16206	Ángela poco a poco comienza a interesarse en el misterio que rodea al mundo del vino.
15229	Ambos se retiraron del patinaje competitivo después de la temporada de 2005-2006.
5662	Admitido lo anterior, la sustracción es una operación parcialmente definida en los números naturales.
5501	A diferencia de los macrófagos M1, los macrófagos M2 secretan una respuesta antiinflamatoria mediante la adición de interleucina-4 o interleucina-13.
8821	Al día de hoy existe un renovado interés en usarlo para los discos duros, que están alcanzando rápidamente sus límites.
5040	Además su mayor dificultad fue que competía contra dos exalcaldes de la localidad, los cuales tenían más apoyo y experiencia en la realización de campaña.
14349	Al ser lugar de realengo, no tuvo señor propio, pues lo era el rey a través de los mencionados jueces toledanos.
12422	Al llegar Luffy, Ivankov e Inazuma al nivel 6 y ver que Ace no estaba ahí, Jinbe le reconoce enseguida y le dice que aún puede alcanzar a Ace si sube el ascensor.
9886	Al frente de esto está una empresa conjunta entre Big Hit y Geffen Records, un sello insignia de UMG, para debutar un grupo global de chicos a través de un nuevo sello con sede en Los Ángeles, con un programa de audición global que se emitirá en 2022.
711	Acertar en un objetivo en movimiento y tan pequeño como un barco era difícil en este período.
18832	A pesar de contar con un fuerte respaldo popular, las autoridades belgas intentan detener a Lumumba, produciéndose un motín que se cobra 30 muertos.
11032	Algunos objetos muy a menudo tenían prominencia en muchos videojuegos de aventura, y tienen variados usos.
19983	Ap no cante en ninguna parte de la canción (luego si aparece en la versión remix).
11312	Al igual que Al Brady Law, Jack Clark intentó mejorar el tiempo de audiencia.
1591	Actualmente es un centro comercial.
12881	Al no recibir respuesta alguna, cortó todas las comunicaciones y el comercio de Córdoba con el apoyo de Estanislao López, que buscaba despegarse de los acontecimientos de Barranca Yaco.
3811	Además, es importante seguir las instrucciones de manejo correctamente, ya que así es como la Agencia de Protección Ambiental lo ha considerado seguro.
18203	A partir de entonces fue cuando empezó a indagar e investigar.
6444	A finales del s.XIX la introducción de la trilladora a vapor evitó todo este trabajo de trillar y aventar ya que la misma realizaba todo este proceso.
4178	Además, integró un grupo de actores cómicos con el que perfeccionó su técnica, explotando facetas desconocidas para él hasta ese momento.
4462	Además, los Dustbots llevan sensores ambientales para monitorear los niveles de contaminación sobre, por ejemplo, una zona peatonal.
12833	Al N del municipio, y al oeste de la ciudad de Gandía, está el exclave de la Marxuquera; integrado dentro de la sierra de Ador.
18272	A partir de entonces y por muchos años la producción de PEMEX se destinaría básicamente a cubrir el mercado interno, en el corto plazo, el petróleo dejó de ser un proveedor de las necesarias divisas extranjeras.
9237	Al estallar la guerra, Dilly Knox era el principal criptoanalista de GC&CS y, como tal, asumió un papel de liderazgo en el trabajo de las diversas redes Enigma.
14606	Al tomarlo de esta forma se hace más líquido para poderlo beber directamente de un vaso.
10927	Algunos individuos tienen un color marrón-rojizo.
7900	Al año siguiente Lex Barker volvió a interpretar a Tarzán, en Tarzán y la esclava, del mismo director de la anterior, pero en la que Vanessa Brown sustituyó a Brenda Joyce como Jane, pues esta última dejó el ambiente de cine por problemas personales.
13927	Al principio nadie lo acepta por ser un expresidiario, pero tendrán que hacerlo cuando los jóvenes se casen en secreto.
1345	Actualmente, el modelo original se encuentra en el Reino Unido.
9724	Al finalizar sus estudios empezó a militar en el seno de la organización antiesclavista SOS Esclaves Mauritania.
16634	Ante esta situación, el gobierno vendió masivamente bonos soberanos a fin de contener la demanda de divisas en el mercado paralelo.
15941	Amy tenía sólo 15 años cuando Marion murió en un accidente automovilístico en el que estuvo involucrada.
9366	Al fallecer en un accidente, el 24 de mayo de 1952, se le puso su nombre actual.
1287	Actualmente dispone de su propia red y es la primera operadora en el país en brindar tecnología LTE.
8074	A las 08:15 horas del día 26, este informaba a Peña que había rechazado varios ataques durante la noche anterior pero usando un solo batallón y que los otros dos permanecían escalonados como reserva.
1127	Acto seguido, comienza a bailar junto a los demás pasajeros.
10957	Algunos lagartos usan una pauta semejante, añadiendo la punta de las colas en posición de cópula.
15385	A mediados de los años 60, el distrito escolar independiente de Coralville fue anexionado al Distrito Escolar Comunitario de la Ciudad de Iowa (Iowa City Community School District).
3770	Además es bastante vengativa, se acostó con Mac únicamente para causar celos a Frank y excluyó a su hija de su testamento al considerar un error que naciera, aun cuando Denis y Dee son mellizos.
3425	Además, el Acuerdo exige el cumplimiento de la normativa comunitaria sobre barreras técnicas al comercio y medidas sanitarias y fitosanitarias.
7193	Ahuja pregunta si de manera similar, la recepción de atención clínica personal simulada por un actor en un video de ASMR podría brindar algún alivio al oyente y al espectador.
10699	Algunos de los temas que definen su trabajo son: la identificación de la mujer, la interculturalidad, la recuperación del pasado, la memoria, la traslación simbólica de su propia vida al lenguaje pictórico combinado con fotografías.
14421	Al sur de Bagá, a unos 2 km de distancia, se encuentra el barrio de Terradelles, que forma parte del municipio.
7038	Ahora es considerado uno de los mejores del mundo.
5732	Adquirió esta participación en 2005 por 44 millones de dólares, lo que le da derecho a toda la producción de plata y reservas (hasta 20.0 millones de onzas pagaderas) contenidas en la Mina Endeavour.
11432	Al igual que la Mona Lisa, el rollo de Qingming fue vendido a numerosos coleccionistas privados en el transcurso de los años, hasta que finalmente pasó a ser propiedad pública.
5619	A diferencia de Zoe, es paciente y tranquilo.
2995	Además del impacto antes mencionado y un pequeño cráter en el extremo norte del borde, esta formación no ha sido erosionada significativamente por impactos posteriores.
1848	Actualmente no tiene vida monástica.
8464	Alcanzó su primera promoción en 1972, convirtiéndose así en abanderado de la educación religiosa para niños y jóvenes de ambos sexos.
3094	Además del sistema de recarga mediante enchufe a red tiene un techo solar para regenerar energía.
13087	A lo largo del episodio, Wraith alude a los parásitos de Exolon que habitan en su cuerpo y muestra los poderes que le otorgan mientras lucha con Rocket sobre Pike.
14944	Ambas revoluciones provocaron la destrucción de familias y dejaron a su paso muchos hijos en situación de orfandad (el propio Rulfo es un ejemplo de esto).
443	Abu Siri es acusado de intento de asesinato, pero la víctima identifica a su verdadero agresor.
10036	Algunas de esas canciones ya están sonando bastante bien.
1624	Actualmente, funcionan tres: la de cirugía podològica (con podòlegs y anestesista), la de voz cantada y hablada (con logopedas, médico otorrinolaringòleg y fisioterapeuta) y la de salud y deporte (con fisioterapeuta, dietista, podòleg y psicólogo).
3803	Además, ese mismo año fue elegida Miss Florida Teen.
5456	A diferencia del búho manchado, tiene pocas y apenas visibles manchas sobre la corona y la espalda.
17697	Apareció como extra en una amplia gama de programas de televisión, incluidos Doctor Who, Blake's 7, Shoestring, The Sweeney, Minder y The Professionals.
4402	Además, la versión de Karina cuenta con arreglos y dirección de orquesta Miguel Ramos.
12767	Al mismo tiempo, un adolescente en una fiesta rave se denominó un rey y coronado.
19668	A pesar de ser nuevo, con 17 años fue parte fundamental en su posición y contabilizó dieciocho apariciones.
3896	Además estudió actuación para Cine y Televisión en la Academia Grupo Mass Media y participó en diversos talleres actorales.
4974	Además se resolvió modificar la resolución que fija las pautas que debe tener la fotografía del Documento Nacional de Identidad con el objetivo de garantizar el respeto por la libertad de género, religión y cultura de las personas.
4482	Además, los luchadores aumentaron de tamaño y detalle, y el cuadro de animaciones por segundo era también más elevado.
5209	Además, un total de 106.585 personas se vieron afectadas.
18614	A partir de la versión 0.7.2, lanzada en diciembre de 2015 se usa de manera predetermina el framework Qt5, siendo retrocompatible con la compilación en Qt4.
16876	Anteriormente, se pensaba que todas las bacterias grampositivas no tenían pilus.
3070	Además de los servicios religiosos en danés, la diócesis brinda también servicios en inglés, alemán, francés, italiano, croata, polaco, español, tamil y vietnamita.
72	; 7 de julio de 1966) es una cantante, compositora y actriz.
17409	Antiguamente denominados familia «Macrurocyttidae», mientras que algunos autores denominan a esta familia como «Zeniontidae».
5321	Adicionalmente, la brigada ha sido entrenada en el programa de armas combinadas para casos de conflictos armados.
17972	A partir de 1964, las relaciones entre Giorno y Warhol se enfriaron.
4577	Además necesitaban la asistencia de un piloto que les dirigiera a un fondeadero seguro en la bahía.
16431	Año 1974, compra de dos obras por el Museo Provincial de Vitoria.
17763	Aparentemente, los pilotos tuvieron dificultades para avistar la pista y debieron haber realizado una aproximación frustrada en la altitud de decisión de 307 pies en lugar de continuar el descenso por debajo de 204 pies.
19981	Aplosonyx semiflavus fue descrito científicamente por primera vez en 1819 por Wiedemann.
19521	A pesar de que la originalidad y el poder de los escritos de Stevenson fueron reconocidos desde el principio por un selecto grupo, fue solo lentamente que llegaron a oídos del público en general.
642	Acceso sobre calle Uriburu.
390	Abrevaya había estudiado Derecho y Filosofía sin terminar ninguna.
15922	A muy pronta edad, sus padres se divorciaron, aunque siguieron viéndose en la misma ciudad.
8207	A las tres de la tarde, Burnside dejó a la división de Sturgis reservada en el lado oeste del riachuelo de Antietam y se desplazó al oeste con más de 8000 hombres (la mayoría de ellos frescos) y 22 cañones de apoyo.
1528	Actualmente está casado con Christelle Castañón, con quién tiene tres hijos.
6914	A Hiro tampoco se le ocurre el nombre "Big Hero 6" como está implícito al final de la película, en cambio, Fred aparece con el nombre después de haber "generado una lista épica de nombres de equipos" y probarlos consigo mismo.
9023	Al disolverse su primera banda, llamado "D.
10966	Algunos lo llaman Laku Txukun.
15464	A medida que avanzan a través de Londres se encuentran con una masa de cuerpos que rodean la Torre BT; de estos cuerpos surgen brotes del hongo.
6981	Ahora bien, si se sabe que la planta de la iglesia era rectangular y con un presbiterio en la cabecera de la misma se desconoce por el contrario la profundidad y dimensiones y forma que debió tener este presbiterio viejo.
9172	Al enterarse que su esposo, Eleazar del Valle, ha fallecido, se conmociona al saber que el banco le ha confiscado todos sus bienes, pues Eleazar le dejó una infinidad de deudas e instantáneamente acceden al embargo, dejándola en la calle.
16594	Ante el clima de revolución de las clases bajas, Vieira comienza a flaquear como líder del pueblo, provocando el desencanto de Paulo, que ve cómo la realización de sus ideales debe pasar por la lucha activa, y no únicamente por la poética.
16649	Ante esta situación, Osorio salió de Tabasco.
11807	Allí crearía numerosos muebles (arquitectos: Paul Grillo, Christian Durupt, asistido por André Detour).
17849	Aparte del modo Historia, habrá un Modo Arena en el cual lucharemos contra múltiples enemigos, avanzando por los niveles, y como recompensa obtendremos objetos intercambiables en el modo historia.
4905	Además, se informó que un niño murió al caer un árbol en Brus Laguna.
15373	A mediados de los 1960, el aeropuerto se amplió para dar cabida a compañías internacionales.
2351	Además, algunos routers D-Link son vulnerables al secuestro de DNS (DNS hijacking) por un atacante remoto no autenticado cuando la administración remota está habilitada.
7432	Al acampar para pasar la noche en la orilla del río, Andréi y Fomá están recogiendo leña para su grupo cuando Andréi escucha los lejanos sonidos de una celebración río arriba en el bosque.
11615	Al inicio se creyó que el matrimonio no funcionaría, debido al carácter seco de él y un tanto el de ella, y especialmente la edad de ambos que ya habían pasado por el furor juvenil.
142	A alias “El Pailas” le siguió el Coronel Maximiliano Depablos, cuyo botín predilecto era el café.
7986	Al año siguiente, una nueva inundación amenazó la integridad del puente, aunque finalmente no se registraron daños de consideración.
5804	AEGEE pone su punto de mira sobre Integration Europea, creyendo que la integración nunca puede ser un proceso de arriba a abajo, pero debe estar basado en la amistad entre los europeos.
12095	Allí permaneció ocho años, fue iniciado en la pintura por su propio padre y participó en varias exposiciones colectivas (Certamen de Córdoba de 1918).
19497	A pesar de que inicialmente tuvo problemas en encontrar miembros de su equipo de investigación que estuvieran dispuestos a asumir lo que parecía ser un desafío mucho más complejo que el juego de ajedrez, finalmente David Ferrucci aceptó la oferta.
17085	Antes de la publicación del disco, en la página web del grupo se anunciaba el regreso, al decidir los miembros de Ska-P juntarse de nuevo unos días para ensayar y tomar una decisión sobre un eventual retorno.
15599	A medida que se creaba una forma sin asperezas, se retiraban fragmentos más pequeños, lo que se hacía con un martillo blando, de hueso, por ejemplo.
8645	Al contrario de la mecánica clásica, en mecánica cuántica, a partir del estado inicial de un sistema no se puede predecir el resultado de los experimentos realizados en el mismo sistema en un tiempo posterior.
5634	Administración Pública Federal Siglo XIX.
2003	Actualmente se llama «R.
573	Acapulco cuenta con convenios de cooperación específica, cuyo objetivo es establecer actividades, con la finalidad de facilitar la ejecución del convenio.
8502	Al colegio se le dio el nombre de Trinitario Seva en honor del propietario de los terrenos, que fueron cedidos al ayuntamiento.
13976	Al producirse una represión de la dopamina, efectuada por el aumento de los niveles de la hormona prolactina, se producen sensaciones de saciedad, falta de deseo y somnolencia.
13183	A lo largo del tiempo, las baterías se degradarán y no podrán ser capaces de recargarse a su potencia total inicial.
17874	Aparte de que el número de líneas es diferente, es fácil ver que la generación de 60 campos por segundo de un formato que solo tiene 50 campos podría plantear algunos problemas interesantes.
17620	Aparece el esqueleto perfectamente trabado, indicando la corpulencia y estatura de esta Infanta».
516	Acaecida su muerte el 9 de abril de 1948, allí en Andalucía se organizó una junta revolucionaria que se encargó de apresar a los pocos conservadores de la zona para evitar mayores disturbios.
17982	A partir de 1978 empezó a construir el primer departamento técnico sobre la conservación de jardines monumentales en la República Federal Alemana en Berlín y llegó a ser director de jardinería en Berlín (desde septiembre de 2011 como jubilado).
18211	A partir de entonces, la colonia pasó a exportar productos agrícolas y artesanales para otras colonias inglesas en la región.
2901	Además de las clases regulares en Hamilton, Colgate ofrece más de 23 grupos de estudio fuera de los Estados Unidos que duran un semestre.
7282	Aitken, p. 227. Las letras de los Himnos de Olney fueron colocadas según su asociación con los versículos bíblicos que Newton y Cowper utilizaban en sus reuniones de oración y no tenían ningún objetivo político.
2549	Además, cuarta en el Melody Amber de Mónaco (rápidas).
10016	Algunas críticas indicaron que las grabaciones eran la mejor representación del trabajo de composición orquestal de Zappa hasta el momento.
1965	Actualmente se encuentra trabajando en la producción de su segundo material discográfico, cuyo lanzamiento está previsto para este mismo año.
6225	A finales de 1990s, afirmó que aún le gustaba viajar por México, a pesar de no poder manejar largas distancias.
10987	Algunos métodos pueden capturar la señal grabada en patrones de tamaño variable, capturando así los patrones raros y discriminatorios al mismo tiempo que los frecuentes pero menos comunes.
93	A1 tratar de poner en práctica las normas del sínodo, fray Juan encontró gran oposición por parte de la Real Audiencia y, sobre todo, de los encomenderos, a quienes les parecieron sumamente gravosas las obligaciones que se les imponían.
8696	Al crear la tesis del ‘‘núcleo Misiones’’ su concepto fue redefinido, retirándole los bosques de araucaria y sumándole algunos del chaco húmedo.
767	A comienzos de 2010, se anunció la contratación con el sello discográfico Pina Records.
1504	Actualmente es profesora de biología del Colegio Dynamico, y profesora de biología - en la escuela media del Colegio Objetivo.
17479	Antoine fue visto por última vez comprando un paquete de cigarrillos en una tienda de tabaco.
15731	A menudo puede ser detectado precozmente con la prueba del antígeno prostático específico (PSA) en sangre.
12315	Allí, Yokcushlu se quedó con una familia inglesa, mientras que los cautivos hombres permanecieron con FitzRoy.
13059	A lo largo del año, varias publicaciones probaron los límites de la libertad de prensa ".
8655	Al contrario de lo que sucedía en Francia, en el Reino Unido no existía el servicio militar obligatorio y el Ejército lo componían únicamente voluntarios, que solían alistarse por la atractiva paga que recibían los soldados.
9019	Al diseccionar una criatura que le lleva Tadashi, las patas mecánicas se clavan en su brazo, dejándolo sin opción más que cortarlo para prevenir que la infección se extienda al resto del cuerpo.
15088	Ambos grupos se gritaban el uno al otro y agitaron banderas y pancartas.
15954	Ana de Dinamarca murió el 1 de octubre de 1585 después de un largo periodo de enfermedad.
7791	Al anochecer fueron asaltados y esto hizo que los invitara a vivir ahí, ofreciéndoles terrenos.
18705	A partir de noviembre, Rowan comenzó a llegar al ring llevando una jaula consigo, con una tela ocultando lo que había en su interior y derrotando a varios competidores locales en el proceso.
8836	Al día siguiente anunció su intención de realizar una consulta alternativa con los propios medios de la Generalidad de Cataluña, la colaboración de voluntarios y asociaciones civiles.
19308	A pesar de los avances actuales en los tratamientos médicos, sigue provocando la muerte de la persona afectada en muchas ocasiones.
15400	A mediados del siglo XIX los judíos que vivían en la Argentina no superaban los 100. En 1862, ante la proximidad de Peisaj, ese reducido grupo pensó en reunirse en una entidad comunitaria.
16489	Años después se introdujeron mejoras en el proceso como corriente alterna y se utilizó protección como fundente granulado.
9557	Al final de los 7 primeros castillos, pronunciaba su ya famosa frase "Muchas gracias Mario, pero nuestra Princesa está en otro castillo".
14620	Al transformarse, se convierte en otro personaje mucho más serio y maduro.
3189	Además, descubrió que los eritrocitos de gallina no perdían el núcleo aunque se mantuvieran fuera del cuerpo durante horas.
16174	Andrushivka fue, gradualmente, aumentado en extensión y población.
10956	Algunos laboratorios han colaborado con los artistas o produciendo libros y exhibiendo estos trabajos microscópicos.
3316	Además de su uso culinario, el arroz de levadura roja también se utiliza en la herbolaria china y la medicina tradicional china.
4249	Además, la Escuela de Posgrado cuenta con 13 programas de Maestría, múltiples diplomados y cursos especialización en las diferentes Facultades.
12385	Al llegar a su casa, Nick accidentalmente asusta a un mecánico que se encontraba arreglando el refrigerador, luego de darse cuenta de que es una criatura.
5911	A esperas de que Irak fuera decidiéndose, puso sus ojos sobre el Líbano.
412	Abrumados por el hambre, invocarán la ayuda divina.
18309	A partir de ese momento en los estudios no se escucha nada, lo que provoca que los personajes se aburran, por lo que Garbancito le propone a los demás irse de vaccaciones a distintos lugares de España cada uno por su lado.
30	¹ Yglesias no participó, algunos de sus electores votaron por él en lugar de por Esquivel.
15458	A medida que avanza el plan de Ocean en la noche de apertura, agentes de la Oficina Federal de Investigaciones han sido alertados de que las máquinas han sido manipuladas por Livingston Dell (
19718	A pesar de su avanzado estado de gravidez, David no la respeta: no sólo la somete a maltratos físicos sino que también se maneja con una total desidia, descuidándola por completo e incitándola a consumir alcohol y barbitúricos.
13726	Al permitir compresión, si un conjunto de datos está en el límite de su capacidad, el administrador de archivos o el shell podría mostrar discrepancias en el tamaño total de los archivos y el espacio libre.
14018	Al recibir daño con una máscara Aku Aku protegiéndole, la máscara absorberá el daño por Crash y desaparecerá.
3796	Además es el miembro más longevo de la banda.
4525	Además luchó contra los independentistas cubanos emigrados; en una ocasión fue acometido por una decena de individuos en la calle en una encerrona promovida por Bembets.
16482	Años después la popularidad del rugby cayó en esa nación y con ella su nivel, para hacerla actualmente un rival débil.
15966	Añadió, "consigamos los números y veamos a dónde nos llevan y ciertamente no tengo ninguna noción preconcebida sobre ese tema o toda una serie de temas".
10830	Algunos estudios han revelado que las ratas topo desnuda son resistentes a presentar cáncer espontáneo y tumorigénesis inducida experimentalmente.
10437	Algunos años después, publicó sus impresiones y vivencias bajo el título de "Letters from Paraguay".
1134	Acto seguido llama a Alex que la lleva a un hospital, luego a su casa.
14562	Alternativamente los estudiantes pueden también elegir inscribirse en un plan de residencia que provee un número específico de comidas, que son utilizadas en cualquier momento pero son multadas si no son utilizadas al final de cada año.
1615	Actualmente existe un proyecto de creación de un espacio dedicado al arte y al paisaje, de la mano de apgallery, una iniciativa novedosa en la comarca que pretende relacionar el arte contemporáneo y el paisaje a través de distintas disciplinas artísticas.
9376	Alfaro murió el 27 de enero de 2021.
7899	Al año siguiente le fue otorgado el premio Robert J. and Claire Pasarow Foundation Medical Research por Neurosiquiatría.
6068	A estos dos hechos en esta localidad los acompañó el juicio a los soldados que se amontonaron en Sucro.
12203	Allí se hace amigo de Gus y de su hermana pequeña Rosie a los que construye hermosos jardines.
411	Abrumado, pero aún desafiante, Arrigo insulta a su padre, quien reacciona enojado cuando el joven se apresura a marcharse: Parole fatale, Insulto mortale / "¡Palabra fatal, insulto mortal!
17082	Antes de la producción, se creó un sitio web para que los posibles concursantes presentaran sus vídeos explicando por qué deben ser amigas de Paris.
8495	Al cierre del año fiscal 2017, el personal de SwRI contaba con 2,574 empleados y los ingresos totales superaban los $ 528 millones.
6118	A excepción de la portada, la impresión es la misma que la de 1611, el mismo formato y el mismo error en la paginación.
17627	Aparece en escena vestido con un traje egipcio, que luego reemplaza por un atuendo sport.
4825	Además se destaca la producción de plátanos principalmente en Vicente Noble, el café en la zona de Polo y las montañas de la costa, sixal, sorgo, orégano, tomate y otros frutos menores.
17941	A partir de 1924, cada año al menos uno estampilla era emitida en febrero para conmemorar la independencia, costumbre que se mantuvo -con algunas omisiones- hasta la década de los sesentas.
9353	Al exterior el acabado es en enlucido de colores blanco y amarillo, coronándose la fachada con potes de cerámica verde y marrón, colores de la alfarería local que también se utilizan en las tejas vitrificadas de la cúpula.
12317	Al llamar a su madre en la biblioteca escucha la voz de Spike.
11231	Al hacer eso, sintieron bien al primer equipo atlántico de la liga en la historia para barrer su manera a través de ambos redondos de las segundas fases en la manera a un título.
3657	Además, en aeronaves pequeñas de hélice, el efecto del aire en los alrededores de la hélice es relevante, este efecto también genera una fuerza lateral y por consiguiente, un momento de guiñada.
14572	Al territorio Tacana llegaron en transporte masivo personas movilizadas por el gobierno para iniciar comunidades campesinas nuevas, fue violento, ellos quemaron varias casas de los indígenas.
9485	Al final de la Primera Guerra Mundial, los ferrocarriles del Estado de Prusia formaron una gran red ferroviaria de 37 500 kilómetros.
2803	Además de impulsar y economizar, es posible producir sistemas de subenfriamiento en cascada, capaces de subenfriar el líquido con un sistema análogo y separado.
6977	Ahora bien, se comprende que para esto escoja a la gente más propicia, o sea los débiles, melancólicos, ignorantes, maliciosos, etc. Y como éstos abundan más entre las mujeres que entre los hombres, es natural también que entre ellas haya más captadas".
8191	A las órdenes de Vulcano durante la guerra de los Shi’ar con los Scy’ar Tal, Estrella estuvo presente en el enfrentamiento entre Araki con sus Comandos de la Muerte Shi’ar contra los Saqueadores de Kaos.
10472	Algunos autores afirman que Heracles se enamoró de la mujer de Lico (
304	ABEL MONTAÑO, Veedor en calidad de asesor de la empresa Promociones Gloria para efecto de la realización de procedimientos legales y actuación del jurado de cuya actuación dará fe pública la notaria del concurso.
7838	Al año siguiente, el 8 de junio de 2018 consigue su tercer anillo como entrenador con Golden State Warriors tras una barrida a Cleveland Cavaliers en las finales (4-0).
2170	Actúa una cámara exterior en la que un líquido (normalmente agua fría del grifo) puede entrar y salir.
3559	Además, el mundialmente reconocido bailaor de flamenco y coreógrafo Joaquín Cortés, reabrió en El Ejido su gira por España de 'Pasión Gitana', actuando el 7 de junio de 1997.
11334	Al igual que con Sonic, cuando Knuckles descubre las intenciones de Robotnik, Knuckles se une a Tails para detener al malvado científico.
9339	Alexis se desnuda delante de Davis y le da su cama, y luego se une a él para abrazarlo.
11215	Algún tiempo después, Bosh dejó LAPD y trabajó como investigador privado durante 3 años.
17831	Aparte de las amenazas que sufren los delfines por parte del hombre, son usados en espectáculos y en el ejército.
2134	Actualmente Uruguay cuenta con más de 70 salas teatrales, más de 30 en Montevideo, además de numerosos espacios no tradicionales, donde se presentan obras de autores nacionales, así como adaptaciones de teatro universal, de gran variedad de géneros.
7172	Ahora toma lugar en el primer sábado de septiembre de cada año, con un máximo de 500 competidores.
7991	Al año siguiente volvió a Tucumán como jefe de policía.
996	A continuación se muestran dos tablas resumen de los valores observados en la degradación del lactato de 2-etilhexilo para 5 y 28 días.
19773	A pesar de su importancia como historiador, se conoce relativamente poco de la vida del propio Tucídides.
4337	Además, las cajas pueden contener esferas o una de las seis piezas de la superarma Heavy Barrel.
3357	Además de un elemento de abrigo, el chal se considera en occidente una prenda elegante y seductora.
16893	Antes de 1700, los otomanos habían sido contenidos fuera de Hungría y el equilibrio de poder a lo largo de la frontera había favorecido al oeste.
14997	Ambos amantes eran celosos entre sí y rayaban en la violencia.
1002	A continuación se muestran los principales premios que se otorgan en el Festival Internacional de Cine de Albacete.
7086	Ahora, Lavalleja se haría eco en los reclamos de diversos grupos sociales (pequeños propietarios rurales y comerciantes).
9069	Alejandro Jodorowsky fue un seguidor de su arte al igual que Isabella de Rohka.
9088	Aleksandr Dolgopólov terminó el año en su mejor posición hasta ese momento, llegando al puesto número 131 del ranking.
7198	AIDA fue enunciado por Elias St. Elmo Lewis en 1898; primero, con sólo tres escalones, y finalmente, incluyó la acción, como elemento fundamental.
10945	Algunos isleños lo llegaron a considerar como un «traidor», mientras que otros lo consideraban «víctima de un ejercicio de relaciones públicas».
3761	Además, era cercano con el gobierno estadounidense, en específico con la CIA y la DEA, para quienes fungió de informante durante muchos años antes de los 90 y con quienes coordinaba el manejo de la presión internacional.
12316	Allí, Zedd entregó a Richard a quienes las nubes le dijeron que eran las mejores personas: George y Mary Cypher.
19272	A pesar del esfuerzo que representaron, la Carta de Derechos y Deberes Económicos de los Estados y el Nuevo Orden Económico Internacional están olvidados, en buena medida porque no logró los resultados esperados.
13208	A lo largo de su carrera, Bugarin ha ganado un total de 155 medallas en competiciones que van desde campeonatos nacionales hasta juegos paralímpicos.
3597	Además, el rectángulo tiene encima una línea azul y se divide en dos bandas, la de arriba, donde están el globo terráqueo y la palabra «Tele» en texto blanco, es azul oscura, y la de abajo, donde está la palabra «Trece» en texto blanco, es azul.
10126	Algunas de sus calles y avenidas tienen un trazado radial, diferente al del resto de la ciudad.
19248	A pesar de la victoria bizantina, el «Imperio» en este momento de hecho se había reducido a unas pocas franjas de tierra desconectadas además de la propia ciudad de Constantinopla.
409	Abrir el melón: una década de periodismo feminista.
17510	Antonio estudiaría Ingeniería de Caminos y José Derecho.
16476	Años después, Francisco Arquiaga, comisario provincial de la subasta se quedó con él por el precio de salida, al no haber interés entre el público en adquirir este inmueble, pues, debido a las vicisitudes de los últimos años, se encontraba ya en ruinas.
1209	Actualmente, API de Nano-X no es cliente-servidor.
18010	A partir de 2001, el servicio normal en hora pico requiere solo de seis a ocho coches.
5638	Administrador de Empresas Agropecuarias.
9217	Al escucharlo, Alí comenzó a llorar, pero Fátima lo consoló y le pidió que cuidara de sus hijos y la enterrara sin ceremonia alguna.
9817	Al final, uno de ellos abandonara el territorio.
9910	Algo difícil aparte de la aprobación de la terapia es proveer seguridad al usar una entidad que puede auto replicarse y tiene la capacidad de evolucionar.
17481	Antoine Quero recurrió su expulsión ante los tribunales pero estos desestimaron su pretensiones en primera y en segunda instancia.
17381	Ante un desaire de Daksha contra su esposo Shivá, Sati se suicidó: se sentó en el piso a meditar y encendió a sí misma en llamas (un raro poder místico).
18071	A partir de 2016, Catherwood es un invitado recurrente en The Jason Ellis Show en Sirius XM Faction Talk.
7677	A la mañana siguiente, apenado, le cuenta a Jarifa que debe marcharse por la promesa.
4359	Además, las hembras pueden crecer hasta dos veces más que el macho: los machos alcanzan un promedio de 40 cm; y las hembras, de unos 80 cm.
6960	Ahora bien, el final de esta parte fue sencillamente espectacular.
11698	Allen, 7. Afirma Cortázar (quien reconoce seguir en líneas generales la biografía de este estudioso poeano Intr.
12416	Al llegar la media noche la Virgen llega a la Iglesia de Santiago Apóstol donde bailará el himno nacional de España y posteriormente se le canta la Salve.
9612	Al final, Dylan rechazó la idea de grabar con una banda, y en su lugar incluyó arreglos acústicos para todas sus canciones.
17768	Aparentemente, Obsidian heredó de su madre una predisposición a enfermedades mentales.
14524	Al término de esta, se elabora una constancia de acreditación, que se anexa al expediente escolar y que es requisito obligatorio para los trámites escolares.
8894	Al día siguiente, en su casa, la jefa del M.I.T. visita a la familia de Riri.
14981	Ambiente semiárido, con una precipitación media anual de 493,6 mm y heladas frecuentes; pequeñas lloviznas en invierno y primavera; con una altitud de 2,411 msnm.
14925	Ambas obras se representaron con poco éxito entre el público de Buenos Aires porque, según cronistas de la época, eran "demasiado sentimentales para nuestro público".
19807	A pesar de su pobre desempeño comercial la película ganó varios premios tras su lanzamiento.
11911	Allí están los sitios de origen de los primeros ancestros y una infinidad de sitios sagrados relacionados con la historia de la creación del mundo y con las rutas recorridas por sus seres creadores y héroes míticos.
17845	Aparte del fondo clásico de sus padres, también escuchaba otras clases de música.
13764	Al poco tiempo de cumplirse el 45º Aniversario de la CLATE se celebró en la Ciudad de Buenos Aires, Argentina, un nuevo Congreso General.
4689	Además, posee varios centros de educación para adultos, uno de ellos situado en el centro de la localidad y otro situado en el Instituto Gerald Brenan, donde también se imparten varios ciclos formativos de grado medio y superior.
2490	Además, compositor revelación joven de Antioquia 2009, según la Asamblea Departamental de Antioquia; artista del año Tropicana, en Barranquilla; mejor artista del verano 40 de Los 40 Principales y mejor artista del año Oxígeno Bogotá.
10296	Algunas películas que fueron clasificadas R18+ en DVD se han transmitido desde entonces en la televisión australiana con una clasificación MA15+.
12681	Al mismo tiempo, la información comenzó a filtrar a varios autores de blogs y sitios web.
14612	Altos miembros del Partido Nazi mostraron su desaprobación ante el hecho de que su madre fuera medio judía.
9143	Al encontrar fotos de Paul reuniéndose con Billy por su cuenta, Lionel se enfrenta a Laura, quien explica que su "Tío" Paul es su verdadero padre.
1511	Actualmente es propiedad de Tony Slavin.
6816	Agroponiente es una de las mayores comercializadoras de pimiento de Europa.
17527	Antonio Negri fue uno de los impulsores de esa experiencia militante, que tuvo como epicentro la nueva realidad proletaria de las metrópolis italianas de la crisis y la reestructuración de las fábricas y del gasto público.
3567	Además, el obispo Paškal Buconjić de Mostar-Duvno usurpó sistemáticamente las partes norte y noreste de la diócesis de Trebinje-Mrkan para su propia diócesis.
19528	A pesar de que la RSI reclamaba bajo su soberanía la mayor parte de los territorios italianos, la realidad es que su control político se redujo a una pequeña porción territorial en el norte de Italia.
16789	Anteriormente a todo lo narrado, el maestro Osorio ya había compuesto varias zarzuelas, pero se cree que la primera en ser estrenada fue Los alemanes en Italia, de José Ángel Montero, en la década de 1860.
15924	Amy deja su firma de abogados para unirse al de Rachel.
7300	A John no se le daban los coros agudos, por lo que, cuando daba su aporte, eran armonias en tonos graves.
17421	Antiguamente era un santuario nacional de primer orden (国幣大社, taisha kokuhei) en el Moderno sistema de clasificación de santuarios sintoístas.
18495	A partir del 1 de marzo de 2014, un solicitante de ciudadanía noruega también debe aprobar un examen sobre la sociedad, las leyes y la historia de Noruega.
9156	Al enfrentarse cara a cara con esta inesperada y aterradora realidad, muchos de los adultos y estudiantes pierden el juicio.
9089	Aleksandr Glezer, nacido en 1924, es crítico de arte, poeta, editor (la casa editorial “La tercera ola” en París), coleccionista de arte, y traductor.
13045	A lo largo de la industria de la compañía se refirió en tono de broma, "Air Agony".
19287	A pesar del incidente favorable mencionado anteriormente, los zoroastrianos durante la dinastía Kayar permanecieron en agonía y su población siguió disminuyendo.
17808	Aparte de esto el olivino también es utilizado en la fabricación de materiales resistentes a altas temperaturas.
8764	Al declararlos como donaciones, esos productos no pagaron impuestos a su ingreso al país, a pesar de que, finalmente, Cencosud los comercializó en el territorio nacional.
4923	Además, se movilizó para la presentación oportuna de una solicitud de estatus de protección temporal (TPS, por sus siglas en inglés) para los guatemaltecos que residen en Estados Unidos ante el impacto causado por los fenómenos tropicales Eta e Iota.
17741	Aparentemente, al detener la cascada de señales en células que dependen de esta vía para el crecimiento, la proliferación y la migración tumoral se ve disminuida.
14578	Althusser, por otro lado, propone la "sobredeterminación" de múltiples fuerzas en lugar de una sola fuerza aislada o modos de producción.
4130	Además hay perreras innumerables, con las razas rotwailer, embalador y perro de aguas del cocker.
16503	Años más tarde, después del fallecimiento de Xul, Lita promueve la creación del museo, que sigue funcionando en la actualidad, en la casa de la calle Laprida 1212.
6370	A finales del la evolución negativa del sector pesquero hace que surjan iniciativas turísticas como alternativa económica.
15251	Ambos tendrían una hija, Alexandra.
18700	A partir de noviembre de 1937 se establecieron jefaturas provinciales en Italia, Argentina, Cuba, Chile, Brasil y Uruguay.
417	Absorbiendo, a partir de ahí, experiencia y tecnología que le permitieran avanzar en el cualidad internacional de sus productos.
9225	Al especificar números, también es importante distinguir entre «
10373	Algunas variedades deben su coloración, en ocasiones muy bella, a la presencia de impurezas en su estructura.
4295	Además, la mayoría de los programas de apoyo hacen esfuerzos especiales para ayudar a las minorías a salir adelante.
7094	Ahora los Frayles, liderados por los norteamericanos Nakiea Millar, Gregory Plumer, William Funn y el mexicano Alonso Izaguirre, llegaron a finales contra los Lobos de Mazatlán, obteniendo un subcampeonato.
13743	Al pie del conjunto del escudo, se despliega la divisa con el lema del templo, en este caso su nombre: "Basílica Ntra Sra de Candelaria".
11789	Allí conoció a su gran formador, el entrenador Marcelo Gómez, quien, según el propio Pico “fue el que me enseñó todo.
16271	Anibal Julio Asseff (nació en Moreno, Provincia de Buenos Aires, el 11 de agosto de 1962) abogado, profesor universitario y político argentino.
12123	Allí realizaron el aterrizaje, pero durante el mismo el avión chocó contra una estación de gasolina, tiendas, estructuras cercanas y cercenó un poste de electricidad.
5710	Adoptó una política de reajustes de precios que llevó a Vale a un nuevo nivel en el mercado global de la minería.
4358	Además, las fuerzas de seguridad pública acordonaron el área que rodeaba el Monumento para impedir que los manifestantes se acercaran.
10447	Algunos apellidos son: Villaluz, Villaflor, Villamor, Villanueva, Albo, Alcain, Alcarez, Algones, etc.
19630	A pesar de que únicamente aparece en el primer capítulo, gracias a este personaje es que se da a conocer por qué Yawara detesta el judo, porque no la deja ser normal, la hace ver poco femenina y la aleja de las cosas que más le gustan.
14161	Alrededor, se articulan las bonitas calles empedradas donde pueden verse las casas de las familias más pudientes de la época.
11360	Al igual que el lobo y el oso pardo, el puma intenta mantenerse muy alejado del hombre, pero ¿por qué el puma atacó a la turista?
12017	Allí, las jóvenes fueron juzgadas por primera vez por el público presente.
6299	A finales de ese año, Campáz dejó al equipo cardenal luego de haber sido campeón, figura e ídolo de la hinchada.
9103	Alemán decidió postularse a las elecciones presidenciales del 6 de noviembre de 2011 por la Alianza PLC-PC, aliándose al Partido Conservador antiguo contrincante de los liberales y la coalición de auto llamo las paralelas históricas.
2703	Además de esta galilea-panteón que ha llegado casi intacta, hubo otras famosas en la región, desaparecidas en la actualidad: la del monasterio de Sahagún, de Oña, de Arlanza y de San Zoilo de Carrión, esta última bien descrita en los documentos.
4828	Además se detecta una coloración marmórea de la lengua y diversas alteraciones oftalmológicas, auditivas.
15641	Ameni, uno de los personajes principales, es el porta sandalias de Ramses II).
12082	Allí participó en el teatro universitario sevillano, sobre todo en autos sacramentales, hasta que se traslada a Madrid ese mismo año, participando en obras vanguardistas francesas en el Teatro de Cámara.
692	Acerca de la colaboración de Vig, Rick Burch aseguró que fue "fantástico tener una opinión desde fuera".
5497	A diferencia de los juegos anteriores en los que Kain podía adquirir diferentes tipos de armas, en Defiance, la única arma disponible para Kain es la Segadora de Almas; Kain la posee en su forma física mientras que Raziel la posee en su forma espectral.
4833	Además, se divorció de su esposa Shirley Collie, y su rancho de Ridgetop sufrió un incendio.
18967	A pesar de este reconocimiento, fue encontrada inocente y fue puesta en libertad.
13256	A lo largo de su historia ha contado también con Boris Larramendi, Kelvis Ochoa, Pepe del Valle y Andy Villalón, y con la colaboración de artistas como Alain Pérez.
979	A continuación se hará una exposición de los modelos atómicos propuestos por los científicos de diferentes épocas.
10868	Algunos fueron convertidos posteriormente en aviones no tripulados radiocontrolados designados UF-104J y destruidos al ser utilizados como blancos en prácticas de tiro.
9676	Al finalizar el día Gonçalves fue penalizado con una demora de 50 minutos, que hizo avanzar a Quintanilla al tercer puesto, seguido de Méo (4º), Benevídes (5º) y Rodríguez (6º).
16767	Ante los reclamos de su hermano y madre de que lo liberaran, los elementos insisten en someterlo con violencia y golpes.
14050	Alrededor de 1763 emprende grandes reformas públicas que transformarán la ciudad.
8320	», «Albert Dock» y la «calle William Brown»; incluye la mayoría de los puntos de interés más famosos de la ciudad.
16942	Antes de convertirse en un estudio independiente WWE Films estaba volcada principalmente hacia la coproducción y había coproducido cuatro filmes; posteriormente produjo -ya en forma exclusiva- otras seis películas.
8539	» al comienzo de la guerra (a los que se llamaba nacionales geográficos, así como había rojos geográficos).
10671	Algunos de los factores que pueden provocar aumento en la producción de calor son el ejercicio físico, la fiebre, tirotoxicosis y el empleo de determinadas drogas de abuso o ciertos medicamentos.
3641	Además, en 1879 publicó un Manual de música.
14624	Al tratarse de ciudades que, generalmente, se crean para desempeñar una función muy concreta, los sistemas de gestión y la logística son algo que se tiene en cuenta desde el momento en que son concebidas.
6559	A fines de la década de 1960, Carlin ganaba alrededor de 250.000$ anuales.
15311	A mediados de 2008 se anunció una nueva ubicación para el museo de Dalí, el cual fue inaugurado el 11 de enero de 2011.
18867	A pesar de ello, estos dos países ampliaron sus flotas con más y mejores acorazados en la década de 1890.
2274	Adderley produjo la primera sesión de grabación de Wilkerson, en 1960 para Riverside, titulada The Texas Twister.
956	A continuación se celebró un concurso cultural sobre Valdebótoa.
16273	Aníbal, una vez que hubo completado su misión de saqueo, decidió dejar la llanura, eligiendo no pasar el invierno ahí.
7247	A instancias del Califa, Al-Samh bin Málik supervisó el estudio de las tierras de Andalucía, evaluó una quinta parte de sus abscesos, y emprendió algunas reformas administrativas que mejoraron la condición de los agricultores.
2266	Adaptaciones de algunos salmos penitenciales han sido escritas por muchos compositores.
813	Acompañada con un CD doble, La Colección de la Autobiografía, que reúne sus canciones más queridas.
10178	Algunas especies tienen una base leñosa.
18490	A partir del 1 de julio de 1993, esta disposición carecía en gran medida de propósito y ha sido inválida desde el 1 de julio de 1998.
12242	Allí se venera una magnífica talla del Cristo de la Misericordia del siglo XVI.
19352	A pesar del tiempo que dedicó a la música en su niñez, María quería ser médico, y comenzó a prepararse para estudiar esa carrera en la preparatoria, pero eso cambió cuando comenzó a estudiar canto.
10233	Algunas industrias navales europeas, a pesar de importantes ayudas oficiales (por parte de los estados respectivos) no han podido resistir la competencia.
5778	Advertido del error el referí fue hasta los vestuarios y les pidió a los jugadores que regresaran a la cancha para completar el tiempo reglamentario.
1491	Actualmente es ocupada por el Fuerte Tamandaré da Laje, inactivo, que está bajo la responsabilidad del Ejército brasileño.
12782	Al momento de dejar el cargo el equipo se encontraba en puestos de ascenso a la máxima categorìa, pudiendo haber sido este su cuarto título.
15031	Ambos conceptos han perdido significación y, aunque describen una situación real, con un sial discontinuo yaciendo sobre un sima continuo, http://books.
5918	A esta cofradía pertenecieron los miembros de la nobleza por lo que también fue conocida como cofradía de los caballeros.
300	Abelardo también sistematizó el análisis de las contradicciones filosóficas.
17262	Antes de ser acuchillada por el soldado, Pam es rescatada por un habitante del pueblo llamado Otto, quien le dispara al asesino.
17632	Aparece en las luchas de la saga Tri para controlar a meicomoon, con una imagen más producida que incluye un inédito lipstick rojo.
8969	Al día siguiente se celebra una misa en honor del santo y se bendicen los animales al calor de las brasas.
17386	Anthony Frosh de Galus Australis sugirió que su actitud implacablemente patriótica no reflejaba la de un típico israelí, mientras que Honig escribió que ese rasgo ayudó a los espectadores israelíes a identificarse más con ella.
3745	Además en paralelo entre abril y mayo, tuvo lugar el Fantastic Babys 2016 Tour con 27 encuentros en cuatro ciudades de Japón, atrayendo más de 280.000 fanáticos.
17175	Antes de partir, Napoleón le dijo a Kléber que resistiera hasta enero de 1800.
8962	Al día siguiente penetraron en Saigón mientras la gente trataba de huir por cualquier medio.
7808	Al año siguiente, a los nueve años, escribió su primer cuento, Los ladrones audaces, que publicó en el Boletín de la Recoleta.
7295	A Jerónimo se debe también la primera historia de la literatura cristiana: los Varones ilustres (
13479	A los clubes solo se les permite dosificar como máximo 25 000 entradas en sus partidos de local.
5499	A diferencia de los kouroi del estilo arcaico de la escultura griega (de 650 a 500 a. C.), los ojos son huecos, y debieron estar incrustadas piedras o vidrios de colores y la sonrisa ha desaparecido, reemplazada por una expresión más profunda.
14864	Ambas cesiones fueron productivas, ya que marcó veinte goles entre las dos campañas.
8941	Al día siguiente, los funcionarios del DHS informaron que "el departamento no ha establecido ninguna posibilidad de este tipo, socavando lo que parece ser la base principal de esta reclamación".
7418	Al acabar el último número, salen las cupletistas y le entregan el dinero, entre el regocijo de todos.
8751	Al darse cuenta de que sus recursos militares eran insuficientes para defender la colonia, y que deseaban evitar su destrucción, el Gobernador Chacón capituló y pudo negociar el armisticio con Abercromby.
12529	Al menos existen dos historias alternativas para explicar la demora.
17684	Aparece un tercer componente de la conexión que realiza tareas de almacenamiento de mensajes.
521	Acalymma perplexum fue descrito científicamente por primera vez en 1886 por Baly.
18445	A partir de estos datos se acepta que hay una clara separación entre la memoria a largo plazo y la memoria a corto plazo.
14543	Al término del gobierno del alcalde mayor Gaspar Suárez de Ávila arribó de Guatemala para gobernar la provincia de Yucatán el segundo alcalde mayor, Álvaro de Carvajal, nombrado en 1554 para tal efecto.
1102	Actividades heroicas de Ollie menudo resultaron en lo que tiene que ser salvado por Spider-Man.
9140	Alençon estaba algo más atrás, comandando el centro del ejército francés.
13843	Al principio de la serie apareció solo, perdido y sin memoria en los desiertos exteriores a Corinth, hasta que se cruzó con Ziggy y juntos fueron a la ciudad.
13301	A lo largo de su vida profesional, Harris tuvo un público fiel y numerosos críticos.
10086	Algunas de las etiquetas son incorrectas; El número 13 en el mapa es en realidad el número 15 en el texto; No.
10392	Algunas versiones no la incluyen a favor de CLASS o del modo Arena.
15932	Amy le dice a River que ella sabe el nombre de su hija: le dice que la gente de los bosques Gamma no tienen una palabra para "Pond" ("estanque"), porque el único agua en el bosque es el río ("river").
16652	Ante esta situación, se continuó con el estudio de alternativas para la construcción de un nuevo aeropuerto, lo que provocó el relanzamiento del proyecto de Texcoco en el 2014 y que se omitieran los terrenos que causaron el conflicto social en el 2002.
5038	Además, su hermano Pedro Agustín fue precandidato conservador a la alcaldía de Popayán, su hermana Cayetana está casada con Juan Carlos Pastrana (hijo y hermano de expresidentes conservadores) y es prima del exministro Aurelio Iragorri Valencia.
15754	A menudo se pueden encontrar en grandes y extensas manchas.
6948	Ahora alberga a la Oficina de Administración Distrital de Kyffhäuserkreis.
18576	A partir del año 1975, con el cambio de Régimen y la numerosa afluencia de gente, venida de otras localidades, se pasó a mojar/rociar, a puerta cerrada, las paredes exteriores del Templo.
12465	Almarça / Almarçan aparece citada en 1354, junto a alguno de sus vecinos en el documento: Una delimitación conflictiva en la Soria medieval (Díaz Martín, L.V.).
15570	A medida que los fiscales soviéticos investigaron las atrocidades de los últimos años de Stalin, incluyendo al caso de Leningrado, se cruzaron con pruebas de la participación de Malenkov.
15600	A medida que se dedica más esfuerzo en investigación el método de los ledes multicolor presenta una mayor influencia como método fundamental utilizado para producir y controlar el color de la luz.
2525	Además, contiene piezas de alfarería junto con otros objetos de metal, piedra y pigmentos.
4324	Además la radio AM se escucha a distancias donde las distorsiones de propagación son importantes, lo cual también degrada la calidad.
3836	Además es sobrino-bisnieto del también compositor Amadeu Cristià i Roches.
9052	Alejada desde un comienzo del top ten, en su primer día llevó casi 1000 personas en aproximadamente 10 cines.
9659	Al final Hatton logra un doble triunfo, la captura de Surrett y su banda, y ganar el corazón de Abbie.
1095	Actitudes inmodestas e incluso provocativas ante extraños o en público pueden ser correctas en la intimidad, ante los propios padres o hermanos, entre personas del mismo sexo, en unas edades y no en otras.
7717	Al amanecer, Patterson descubre que el otro león ha matado a Remington.
184	Aayla Secura se le ordenó que en Felucia, donde la vegetación era muchísima, no se utilicen unidades mecanizadas para el traslado de tropas durante las batallas en ese lugar.
18080	A partir de 2020, la vacuna se encuentra en ensayos preclínicos.
5833	A ello le seguía su actitud de vida laxa con mujeres y vino, pero sobre todo por su carácter intempestivo que le hacía desafiar a todo aquel que osara desprestigiar alguna de sus "deidades".
11063	Algunos personajes masculinos también pasan, completa o parcialmente, por el condicionamiento Prana-Bindu.
8718	Al cumplir los dieciséis años, cada individuo debe tomar la decisión de permanecer en la facción de sus padres o cambiarse de esta.
15391	A mediados del siglo los dominicos establecieron su control en la doctrina que establecieron en Xocolo en la orilla del lago de Izabal.
12975	A lo largo de 1857-1858 los regionalismos e intereses particulares impidieron a los rebeldes formar un frente unido.
10978	Algunos médicos indios que trabajaban en este hospital murieron en el atentado de Kabul de febrero de 2010 llevado a cabo por los talibanes.
8319	; Albert Dalimier, subsecretario de Estado de las Bellas artes, se lleva consigo en una cartera de cuero las joyas de la Corona.
7177	Ahora, una estrategia típica implica la siguiente secuencia de decisiones de juego: uno decide si hay que rendirse, dividir, doblar, golpear o pararse.
7844	Al año siguiente, el grupo compuso la banda sonora de la película Nosferatu y publicó su primer LP, Timeloss.
1619	Actualmente, forma parte del índice de referencia de la Bolsa de Buenos Aires.
345	Abogó por «potenciar el poder legislativo frente a cualquier injerencia del Rey, sostuvo que ni los funcionarios ni los clérigos tuvieran cabida en las Cortes, lugar, según él, de 'hombres libres e independientes'».
9783	Al final quedó primero en el Apertura, seguido de América de Cali y Millonarios.
9084	Alejo IV les prometió grandes cantidades de dinero a cambio de su ayuda en la toma del trono bizantino.
2814	Además de la actuación, Loly Sánchez cursó estudios de Diseño de Modas en el Instituto Universitario de Diseño Las Mercedes.
9278	Aleuroclava angkorensis fue descrita científicamente por primera vez por Takahashi en 1942.
8590	Al comprender que allí está lo que buscan, Daniel y Sam se muestran indignados con el hecho de haber viajado solo para descubrir que tienen que volver.
5011	Además Snapper Music es dueña de varias compañías que gestionan diferentes estilos musicales -
19196	A pesar de las críticas que parecía moverse antes del inicio, una violación de las reglas, el inicio de la carrera fue validado por los funcionarios.
11520	Al igual que Paula, sufre de lipograma, una discapacidad que solo le permite decir palabras que comienzan con C, pero no ha sido impedimento para relacionarse con los demás, incluso es novio de Paula.
4341	Además las colonias militares fundadas para concentrar y albergar a los soldados al servicio de los monarcas helenos funcionaron como focos irradiantes de la cultura griega en el corazón de Oriente.
13815	Al primer interrogante Benford responde que las culturas alienígenas fueron destruidas en un genocidio cósmico llevado a cabo por grandes flotas de robots positrónicos.
4	• 138 mujeres, 50 de ellas casadas y 5 recién paridas con hijos en brazos.
19165	A pesar de la negativa estadounidense, los israelíes desarrollaron su propio misil, el Derby, con la experiencia adquirida anteriormente en el desarrollo de misiles de corto-alcance.
8568	Al comienzo del siglo IX o poco antes, los carolingios establecieron el protectorado en la región según se deduce de la existencia de ejemplos arquitectónicos francos.
12006	Allí jugó únicamente ocho partidos en los que promedió 3,4 puntos.
8337	Alberto Eduardo argumentó que Beatriz podría actuar como madre substituta para los niños pequeños de Luis y pasar la mayor parte de su tiempo en Inglaterra cuidando a su madre.
8775	Al derecho de reunión se suma el derecho de asociación sin aviso previo.
3049	Además de los libros citados, ha publicado docenas de artículos en revistas nacionales e internacionales.
457	Acabado el juego, Rory descubre a Paris besándose con Asher Fleming.
351	A bordo del cúter inglés “Themis”, Casimiro realizó un segundo viaje a Buenos Aires en el otoño austral de 1866.
15289	AMD Saxony se refiere a la antigua compañía con sede en Dresden AMD Saxony LLC & Co. KG, en la que se fabricaban procesadores.
14905	Ambas imprentas fueron selladas; la empresa se arruinó.
9004	Al día siguiente, un dispositivo electrónico creado por su amigo científico Martin Svoboda hace que parezca que ella está en su habitación.
14863	Ambas celebran su fiesta patronal el 8 de diciembre.
19676	A pesar de ser tan diferentes aportaron no sólo a su labor, sino al placer de hacer música, al mostrar dos visiones totalmente diferentes.
4258	Además, la forma en la que escribe sus tanka hace que sea más entendible para un público más amplio ya que, lejos de la escritura tradicional, utiliza estructuras mucho más ligeras y un tono mucho más claro y conciso.
7676	A la mañana siguiente, antes de que empiecen las clases, Bi Tianhao, el director de la bola de fuego Universidad pone el director de la escuela de kung fu en su Paylist.
5873	AER Archivo SNAHN, Signatura OSUNA,C.225,D.6 Las capitulaciones matrimoniales fueron otorgadas por Leonor de Zúñiga y Sotomayor, IX condesa de Niebla y Francisco de Zúñiga y Sotomayor, IV duque de Béjar, por escritura de 2 de abril de 1567.
14194	Al regresar de México, fue profesora en la Universidad de Guadalajara durante más de veinte años.
14812	Amante de los animales –siempre tuvo perros y pájaros en su hogar y en La Casona llegó a tener dos venados– y de los caballos en particular, Alicia Pietri practicó el deporte ecuestre.
2314	Además, a diferencia de otras competiciones donde sólo se puntúa a través de la carrera, aquí también se conceden puntos en la sesión de clasificación.
16795	Anteriormente conocido como Aeropuerto Internacional de Puerto Columbus, es administrado por la Autoridad del Aeropuerto Regional de Columbus, que también supervisa las operaciones en el Aeropuerto Internacional Rickenbacker y Bolton Field.
11647	Aljibe del siglo XIX que se encuentra a las afueras de Petrés, siguiendo el recorrido de la Séquia Major de Sagunt en su ramal de Ponera o Palmosa.
10863	Algunos fanes iniciaron una petición en línea para que el juego fuese lanzada en Wii U en la fecha prevista anteriormente, que contó con el apoyo de 11 000 personas.
19140	A pesar de la gran fortuna que ganó, Arend murió en la pobreza debido a las diferentes dificultades que pasó su país.
7912	Al año siguiente obtuvo el segundo puesto en el mismo certamen con su novela La solterona.
10028	Algunas de ellas han desaparecido y, del resto, el estado de conservación es muy desigual.
1327	Actualmente el edificio de la estación se encuentra habitado por una familia.
18343	A partir de ese momento proliferaron las bandas de rock en español, con una importante convocatoria de público, sobre todo en la ciudad de Buenos Aires.
8213	Al asumir inicialmente el papel de la hija de un ranchero, descubre que toda su vida es una mentira elaborada.
18653	A partir del primero de junio la gira de Rosalía comenzó su etapa europea en su ciudad natal, Barcelona, como cabeza de cartel de la edición Primavera Sound de 2019.
15785	A menudo, usaba su propia figura como objeto de sus secuencias fotográficas, así como para crear instantáneas.
14499	Al terminar la Primera Guerra Mundial recibió una herencia de un tío lo que le permitió comprar una casa en Cornualles, una región popular entre los artistas.
5496	A diferencia de los juegos anteriores con una barra de salud tiende a subir de nivel más rápido, pero no afecta enormemente la rapidez con que se muere, dependiendo del enemigo.
15230	Ambos servicios funcionan diariamente todo el año.
14771	Alyssa Milano alentó el uso del hashtag después de que surgieran acusaciones contra Harvey Weinstein en 2017.
15494	A medida que ellos viajan Geordi altera gradualmente el programa de manera tal que el terreno se parezca al ligeramente diferente medioambiente del nuevo mundo que servirá de hogar a los Baraalanos.
2771	Además de esto, también se ha dicho que la dramaturgia no contribuye al objetivo de la sociología de comprender la legitimidad de la sociedad.
12310	Allí vivió todas las austeridades de la vida de frontera: frío extremo, trabajo duro, falta de dinero.
12152	Allí se convirtió en un ídolo marcando 103 goles en 166 partidos.
16023	Analiza los flujos de los datos y dentro de los sistemas de información, facilitando el acceso de los datos de seguimiento de un expediente judicial o administrativo, de los trámites notariales o legales, o de un proyecto de ley.
15189	Ambos ramales fueron pensados como alimentadores de la línea E, para que los usuarios de los barrios del suroeste de la ciudad tuvieran una conexión rápida con la red de Subtes.
6804	Agria ya que el Casademont Girona no pudo repetir presencia en los play off, cayendo hasta la 10a posición (16-18) en ACB.
4149	Además hizo 3 top-10 en tres clásicas menores en Francia.
9741	Al final, la farsa se cae, fruto de un encuentro de Dennis y Toi con su madre en un centro comercial.
15556	A medida que las tradiciones funerarias se desarrollaban en el Antiguo Imperio, los ciudadanos más acaudalados eran enterrados en ataúdes de madera, acompañados por una mayor variedad de artículos de lujo.
5933	A esta hora son muchos los grupos de jóvenes que salen de la verbena para acompañar los primeros disparos de los mosqueteros y bailar tras la banda de música.
10265	Algunas muñecas de porcelana con cuerpo de tela podían medir más de 76 cm de altura mientras que otras medían apenas 7,5 cm.
11282	Alice se convirtió en una figura destacada en la Liga sufragista de mujeres escritoras, que fue fundada por Cicely Hamilton y activo de 1908 a 1919.
10857	Algunos fabricantes de estos vehículos venden a sus clientes energía solar, junto con las bicicletas.
6513	A fines de 1914 nombró al profesor Lauro Aguirre director general de Educación.
9260	Al este de la ciudad, se estableció la capital de la RDA.
1145	Acto seguido, todos (junto con las cuidadoras y los seis prisioneros soviéticos) fueron trasladados en camión hacia el colegio Bullenhuser Damm.
370	Abraham le dice a Sara que diga que es su hermana pues de lo contrario podría ser asesinado.
7214	Aiko siempre quería que sus padres estuvieran juntos, pero al final de la serie lo consigue.
1616	Actualmente forma niños en su Escuela de Fútbol.
2898	Además de las carrocerías y los bastidores, Devin vendió una variedad creciente de accesorios necesarios para completar un automóvil.
2793	Además, de haber restaurado diversas imágenes de las distintas Iglesias y Conventos de la ciudad.
5716	Adornos cuelgan de una cuerda, de la cual se encuentran paralela una hilera de cuatro peces, los cuales parecen que nadan en dirección de la cuerda.
13730	"Alphabet Boy" estrenó un vídeo musical el 2 de junio de 2016.
7477	A la derecha de la fuente, al otro lado de una gran roca, hay una mesa de piedra con bancos y un pequeño refugio de madera.
15790	A menudo, Van Bebber colabora en estas actuaciones con otros artistas, como Helmut Lemke, Rolf Glasmeier, Paul Hubweber, Carl Ludwig Hübsch, Jaap Blonk y Paul Lovens.
399	Abril se inicia el mismo día de la semana que julio todos los años, y que enero en los años bisiestos.
15404	A mediados del siglo XVI, cuando los españoles se asentaron en la región cueramarense reconocieron y conservaron su topónimo, aunque no existía ya el primitivo pueblo de Cuerámaro.
4938	Además, se plantea la cuestión de si los EE.UU. debe considerar asignar preferencialmente los alimentos excedentes a los estados que sean considerados más constructivos en el uso de medidas de control poblacional.
10683	Algunos de los miembros de élite de las fuerzas armadas que se unen a los paramilitares están entrenados en Escuelas Americanas.
3169	Además de que comparte características similares con esos templos contemporáneos, como lo es su influencia arquitectónica con la que fueron construidos.
8369	Al cabo de cierto tiempo, las arenas y los cantos amontonados por el trabajo de las aguas a lo largo de las costas pueden considerarse, si no como una modificación permanente del relieve terrestre, sí como elemento móvil de la superficie del mismo.
283	Abd el-Kader volvió a finales de 1845 y se instaló en el alto Ghiw con la tribu coraíta en la aghalik de los Hshem Shraga, pero fue rechazado por los franceses y buena parte de los coraítas fueron pasados por las armas por los franceses (
8077	A las 09:00 una explosión y una densa columna de humo negro llamaron la atención de la población y encendieron las alertas dentro de la planta, con capacidad para procesar 330 mil barriles de crudo diariamente.
558	A cambio los confederados recibían medicinas, telas, zapatos, armas y municiones.
7938	Al año siguiente, Rogers tuvo marca de 13-10 con efectividad de 2.47.
11232	Al hacer esto, con frecuencia se destaca que ciertas filas de escamas están levantadas, quilladas o suavizadas en comparación con el resto de escamas.
12882	Al no recibir una respuesta, el controlador repitió sus instrucciones, a lo que el vuelo 2860 respondió.
17830	Aparte de las adaptaciones de los libros de Handford, las franquicias crecieron para incluir la concesión de licencias de Waldo de los videojuegos, libros de la serie, revistas, muñecos, juguetes, historietas y un ¿Dónde está Wally?
2447	Además, casi la mitad de estas líneas se encontraban en Manchuria, que para entonces ya había quedado fuera del control del gobierno del Kuomintang.
6282	A finales de agosto, Apocaucos dio un golpe e intentó secuestrar a Juan V para mantenerlo como rehén.
4653	Además permite determinar la distribución de una solo especie de molécula, su cantidad y ubicación en el interior de la célula.
9329	Alex canalizó también con otro familiar, Nick Demdike, quien Sanders reclamaba haber sido perseguido por brujo en los procesos de Lancaster en el siglo XVII, y aunque el nombre Demdike aparece en los archivos de los casos, no aparece como Nick Demdike.
3810	Además es importante poder analizar los datos para brindar una mejor y más rápida información a quienes deben tomar las decisiones, para ello es importante invertir en tecnología eficiente.
17461	Antiguo depósito de agua de la ciudad.
8467	Al capítulo cuarto corresponde la visión del candelabro con siete ojos y dos ramos de olivo, que representaban a dos Ungidos.
966	A continuación se detallan los tripletes conseguidos a lo largo de la competición.
8007	A la par, comenzó a trabajar en la lucha contra el crimen en el país.
18278	A partir de esa semana, se recuperó la orquesta, la figura del retante y el sistema de puntuación numérica de las dos primeras ediciones.
6398	A finales del se nombra una fortaleza en la Mota, “que está en el centro de la dicha villa, derrocada por el propio concejo y por mandato del marqués de Villena ”.
5148	Además, tiene una fuerza de seguridad interna en la que trabajan 16 000 policías, 5000 miembros de la milicia del pueblo, y una fuerza nacional de defensa civil integrada por todos los ciudadanos sanos.
11801	Allí construyó y dirigió una escuela, que fue muy concurrida por niños desde grandes distancias.
19431	A pesar de que el Barcelona había pinchado unos minutos antes, empatando contra el Levante, el Atlético no fue capaz de coger el liderato en solitario, y empató a uno contra el Sevilla.
10567	Algunos críticos incluso han afirmado que el programa en sí es sobre semiótica.
8264	A la vez, sus exploradores reportaron que la guarnición enemiga de Valenciennes se aproximaba a marchas forzadas.
16144	Andrés Suriani nació en Salta el 2 de julio de 1965.
12140	Allí se abrían seis accesos a otros tantos sestieri o distritos de la ciudad.
11365	Al igual que el Profesor X del cómic, sigue siendo algo reservado, aunque sea por la protección de sus alumnos.
1391	Actualmente en Argentina se considera una especie amenazada y son protegidos por ley.
16890	Antes, Cara, junto con Han, logran engancharse en él, por lo que Letty, tras haber aplicado el nitrógeno líquido, logra romper los ganchos con un martillo y avanzar al siguiente tanque.
12642	Al mismo tiempo, esta práctica busca configurar sus bases a lo largo del tiempo desde en neutralismo propuesto por el indio Jawaharlal Nehru.
16671	Ante esto el Observatorio Ciudadano Nacional de Feminicidio solicitó al Sistema Nacional de Prevención, Atención, Sanción de erradicación de la Violencia contra las Mujeres, se declarara la alerta para la entidad mexiquense.
7475	A la derecha de la construcción se encuentran las dependencias de los canónicos y de los nobles que habitaron el castillo.
12727	Al mismo tiempo, rechazó la creencia, popular entre los meteoritistas, de que el sistema solar comenzó como un gas caliente uniforme.
7579	A la expresión ya conocida en ámbito teológico de gracia santificante se añade la de gracia divinizadora pues se trata del don de la vida divina al alma del cristiano.
5374	A diferencia de enfrentamientos anteriores, la destrucción de los primeros tanques no tuvo como resultado la rendición generalizada de soldados iraquíes.
5178	Además, una caricatura sobre el Elefante Dendy, el personaje en el logotipo de la consola, ha sido filmada pero no terminada.
19717	A pesar de su avanzado diseño y prestaciones extraordinariamente buenas, nunca alcanzó la certificación ni entró en producción.
6635	Afirmó que en una de las coordenadas dadas por el gobierno colombiano "da en una piedra", y que el "campamento bolivariano" en el que se denunció la presencia de alias "Iván Márquez", lo que hay es "una casita".
11506	Al igual que otros miembros de la clase, es una especie saxicólica (viven en rocas o grietas), vivípara y herbívora.
7861	Al año siguiente, este método logró un objetivo clave de la investigación de células madre basada en TNCS: la derivación de líneas de células madre pluripotentes que tienen todos los genes vinculados a diversas enfermedades.
14686	Al vencerlo, la pantalla se pone en blanco y negro y el guerrero moribundo avisa que el mal continuará con la venida de un ángel a la Tierra.
3612	Además, el sonido del fuego girando en el aire completa un espectáculo misterioso e inolvidable que nos retrotrae a la noche de los tiempos.
17501	Antonio Barberini cambió el cónclave ofreciendo toda gama de incentivos a los diversos cardenales, de posiciones oficiales a sobornar a los seguidores de España a cambio de que alteraran su voto a favor de Sacchetti.
16318	A nivel emocional, cruzar la mirada del artista al mismo tiempo representa para el observador "un momento muy emotivo y atrapante, un precioso contacto personal con la obra de arte".
15584	A medida que pasaba más tiempo en Japón, sus importantes esfuerzos impresionaron a los oficiales de inteligencia japoneses con los que le habían asignado trabajar.
11753	Allí, Carlos descubre que Pepa es la amante de su padre.
17948	A partir de 1935 fueron proveedores exclusivos de motores V-2 para Morgan.
4397	Además, la UEFA comercializó un paquete de entradas llamado «Follow my team», que permitía seguir a una selección concreta en la fase de grupos y las eliminatorias.
449	Acababa de terminar su contribución al disco Larks' Tongues, que se publicó tras su partida.
3366	Además de utilizarse para apagar incendios, la presión del tubo se podía regular para controlar sobrecargas de agua de la zona.
17565	Anunció además "un paquete adicional de hasta 450 millones de euros en ayudas humanitarias y para la reconstrucción".
11775	Allí conoce a Max, el propietario, un hombre al parecer amable y encantador.
16661	Ante este desacato, la Corona enviaba a don Pedro de La Gasca para restaurar la autoridad real en el territorio peruano.
12402	Al llegar el cadáver de Accolon a Camelot, Uriens descubre las intrigas de Morgana y la insulta y amenaza.
3958	Además, formó parte del comité organizador del 5.º Encuentro Nacional de Poetas que se llevó a cabo en Puerto Rico entre el 4 de marzo y el 6 de marzo de 2010.
3204	Además de ser centros religiosos, también tienen importantes funciones sociales y culturales, ya que casi todos los eventos del pueblo se llevan a cabo allí.
7359	Akuara Teatro, La Má Teodora y Archivo Digital de Teatro Cubano de UM, Miami, USA.
574	Acapulco cuenta con infraestructura portuaria.
1519	Actualmente es segundo entrenador en la BJ FC Academy.
13117	A lo largo de los años, las emisiones del transporte han seguido aumentando.
7465	A- La cuota de ingreso: es el veinticinco por ciento de la aportación obligatoria inicial.
4625	Además, para completar el ejemplo, se ha incluido una relación inversa y otra directa.
2438	Además, cada sección transversal plana a través del centro de un poliedro centralmente simétrico (como un zonaedro) es un zonágono.
348	Aborda el tema del amor entre personas del mismo sexo en el cuento Cuìyǎ lóu (萃 雅 樓, "Casa de Refinamientos Reunidos").
17437	Antiguamente se cantaba con el acompañamiento de un instrumento musical.
17127	Antes de llegar a la base de la Peña de la Cruz se puede ir al "
12865	Al no marcar ningún gol, y luego de apenas tres apariciones con el equipo cruzado, partió a Deportes Temuco, marcando en la temporada 1995, once tantos.
19298	A pesar de lo desesperado de la situación, lucharon con gran valor.
7688	A la mañana siguiente, el ejército sirio lanzó su operación desde el lado norte de la ciudad y avanzó rápidamente, uniéndose con las tropas que venían del este.
18402	A partir de este análisis, el planificador financiero puede determinar en qué grado y en qué momento los objetivos personales se pueden lograr.
8460	Alcanzó la fama internacional gracias a su sencillo "
19115	A pesar de la distancia del centro regional, es visitado anualmente por más de 100.000 personas.
12	" (1936), que tuvieron una venta insuperada hasta el día de hoy.
11427	Al igual que la edición anterior, la competencia finalizó en Quetzaltenango, con la etapa entre las localidades de Retalhuleu, Mazatenango y Quetzaltenango.
9563	Al final del período arcaico, alrededor de 200-500 dC, se introdujo el maíz en la dieta y se hizo cerámica para almacenar y transportar alimentos.
19870	A pesar de tener un ventajoso poder de fuego, este lanzagranadas tenía sus limitaciones al no poder ser alimentada con granadas de 40 mm especiales (proyectiles de distinta forma).
11048	Algunos países federales (como Bélgica), dan a sus capitales nacionales la condición de unidades completas, federales iguales.
5808	A ella le cedió Hugo su patrimonio personal y sus patrimonio personal y sus posesiones en Provenza.
15661	A menudo, cuando se pone muy histérica, saca su inhalador contra el asma.
4687	Además posee un gimnasio y un spá.
9386	Al final, ambos coincidieron que «estamos aquí por ella y seguimos consiguiendo muchos trabajos porque aún nos reconocen como los bailarines de Madonna».
15191	Ambos rastrean la muñeca-prisión en el Barrio Chino, donde Horvath ya ha liberado a un morgano, Sun Lok (Gregory Woo).
8004	Alan trabaja en su primer libro, un tratado sobre los horrores de la homosexualidad, por lo que invita a Tommy a cenar para entrevistarlo.
10485	Algunos autores han señalado que quizás fuese precisamente lo contrario: La teoría de Hutton se basaba en parte en la convicción de un orden natural equilibrado.
853	A consecuencia del derrumbe, una pequeña grúa móvil, propiedad de Mostostal Zabrze, resultó destruida.
11499	Al igual que otras versiones del mismo, el Braille finlandés se escribe usando una combinación de puntos ordenados.
5056	Además,sus astas ascendentes y descendentes muy acentuadas empequeñecen las letras y aumentan el interlineado con el fin de impedir el contacto entre ellas, es decir, entre las del renglón inferior y el superior.
2979	Además del escritor Ulises Pastor Barreiro.
15187	Ambos pueden diferenciarse por el tamaño corporal.
19601	A pesar de que su altitud no es muy elevada, en invierno es frecuente que este puerto presente complicaciones por la nieve y sobre todo por el hielo, que provoca que sus fuertes rampas se vuelvan peligrosas.
1767	Actualmente las interacciones estroma-parénquima están siendo investigadas, y se entiende que sin tales interacciones (colaboración morfofisiológica) tanto el parénquima como el estroma pierden su especificidad.
10335	Algunas regiones del norte de Maharashtra y Mysore, con sus vastas manadas de elefantes, fueron importantes para la industria del marfil.
17681	Aparece también en el libro 1001 vinos que hay que probar antes de morir, de Neil Beckett y Juan Manuel Bellver.
13037	A lo largo de la historia, han surgido casos de alteraciones de variedades del habla por razones políticas.
291	Abdullah bajá, afectado por la derrota, solicitó que el Consejo de Ministros pidiese la paz.
13980	Al promotor le gustó tanto cómo luchó en el Ring que lo contrató para la próxima temporada.
4199	Además la autorización no involucró apoyo económico de las cajas reales, pues era costumbre que los conquistadores se financiasen por su cuenta.
19391	A pesar de ocasionar grandes daños, la única muerte ocurrida fue la del perpetrador.
3121	Además de Navarra Televisión, esta empresa cuenta con un segundo canal, Navarra Televisión 2, con contenidos divulgativos, de servicio público y en euskera.
12221	Allí, sepultos en las entrañas del montículo, que debe arder con fuego sin llama y sin claror, con terrible fuego mudo, estos castellanos y castellanas, hermanos nuestros, duermen, aman, paren.
9580	Al final del texto, el capuchino enunció que este sería el primero de tres volúmenes sobre el tema, lo que la muerte le impidió.
6612	Afirma que la convivencia de Rucci con el ala izquierda del peronismo "no era mala", por lo que acusa del crimen a grupos sumamente radicalizados que "no estaban en el proyecto de Perón", e hicieron el trabajo sucio para el golpe de estado.
18844	A pesar de ello, Abbás necesitó casi diez años antes de poder lanzarse en una ofensiva definitiva.
366	Abraham, entonces, intercede consecutivas veces por el pueblo sodomita, y Dios, al final, le responde que, si hubiera en Sodoma diez justos en la ciudad, no sería destruida.
14756	Al volver al Mundo Humano aprendió a no comprar la amistad con chocolates y magia.
3733	Además en la temporada 2000/01, terminó tercero y jugó en la final de la Copa Nacional.
5897	A ese fenómeno se unió el abandono de la ciudad por parte de la nobleza.
824	Acompañando al video musical hay un juego para móviles llamado The Storm - Interactive, donde se puede jugar a través de la historia del video.
53	$32.533 y el ingreso medio familiar era de $38.255.
13575	A los pies se sitúa el coro.
17259	Antes de ser actor, realizó estudios superiores en gestión, aunque no los finalizó.
9113	Alemania fue, en este sentido, el primer país en contar con un campeonato nacional femenino oficial (1985/86).
11544	Al igual que su protagonista, fue estudiante en Lesbos cuando fue reclutado en plena eclosión del fervor nacionalista.
4288	Además, la mancha amarilla en el ala posterior es mucho más ancha.
18470	A partir de fotografías y modelos se reprodujeron, tal y como fueron en el transatlántico original, los camarotes y la gran mayoría de los objetos de utilería y los decorados, como son los cuartos, la alfombra, los diseños y los colores.
16387	Anna se graduó de la Universidad de Educación Física en Varsovia.
7826	Al año siguiente, Conan IV detuvo y encarceló a Eudes, reclamándole el ducado.
5572	A diferencia de otros grupos, no se nace siendo jaibaná.
4406	Además, la WWE también introdujo una nueva escenografía la cual se utiliza para las tres marcas.
2239	Adachi, sin embargo, considera que esto es cobardía.
18089	A partir de ahí, Carlos fue el portero titular durante la temporada 2015-2016.
10039	Algunas de estas aventuras todavía se imprimen en la actualidad.
10873	; algunos géneros con el hueso supramaxilar muy pequeño; con placa sobocular presente en todos; la aleta anal se origina justo debajo o ligeramente por detrás del final de la base de la aleta dorsal.
16437	Año 2012: La Comunidad Innycia crece y evoluciona poniendo en práctica la metodología de innovación social: Exportar buenas prácticas,“importar” talento y empapar territorio.
18484	A partir del 15 de noviembre de 1918, fue el comandante del III Cuerpo de Ejército del Ejército de Voluntarios.
15498	A medida que el nivel gráfico crece, la creación de un imagen y su display se hacen cada vez más complejos.
4319	Además, la preservación de muestras puede ser necesaria para la recuperación de las muestras más adelante, a pesar de que sería necesaria una nueva evaluación de aterrizaje de precisión de la Mars Sample Return Mission.
18248	A partir de entonces se dedicará a cantar por los pueblos y, poco a poco, se irá haciendo famoso.
6624	Afirmar que “el símbolo es el burrito porque los primeros ciencianos de la antigua nobleza venían al colegio en sus burritos y lo dejaban a la entrada del colegio” es un mito urbano.
4748	Además, realizó innumerables presentaciones como autor e intérprete en eventos nacionales promovidos por instituciones culturales y giras internacionales por todo el mundo.
16657	Ante estas presiones Puigdemont decidió aplazar una hora la comparecencia ante la prensa para comunicar la convocatoria de las elecciones que estaba prevista para la una de la tarde.
5138	Además, tienen hasta 70 actuaciones como cabezas de cartel de las mejores programaciones de la música catalana.
7535	A la edad de 22 años, ingresa en Roma con las Religiosas de la Caridad fundadas por Jeanne-Antide Thouret.
170	Aarón Funderbuk se transformó en el primer extranjero en calzarse la camiseta azul y roja, un pivote de 2.02 metros de altura, oriundo de Carolina del Norte.
6834	A Guide to the Gospels. p. 128. ISBN 0-8254-3744-X La presentación en el cuarto evangelio canónico, es decir, Juan, se diferencia de estos tres en que tiene más de un carácter temático en lugar de un formato narrativo.
13057	A lo largo del año se celebran numerosos eventos culturales y festivos en la capital eslovena.
15667	A menudo descrito como un vanguardista por su manera de realizar sus películas, supo aportar al cine francés nuevas técnicas de encuadre, de utilización de la luz y de acompañamiento musical.
16981	Antes de esta fecha (15 de septiembre de 1937) habían participado en varias películas.
2889	Además del arte indígena que es conocido como arte “
12564	Almira es una excepción entre las óperas de Handel, pues destaca que todos los personajes masculinos sean interpretados por hombres y no haya ningún personaje travéstido.
16180	Andy Biersack expresó la admiración por parte de los miembros de Black Veil Brides hacia los anteriormente mencionados Mötley Crüe y KISS.
6811	Agripa avanzó a su encuentro y le obligó a retirarse.
9338	Alexis Sánchez fue elegido el mejor jugador del torneo.
15200	Ambos rivales luchan con la espada, pero He-man tiene la mano vencedora y Skeletor es enviado a un profundo foso.
3741	Además, en marzo de ese mismo año, publicó De lo cantado y sus márgenes, un conjunto de textos que reúne gran parte de los textos que formaron parte de Memoria del exilio y de las canciones de Inventario.
9154	Al enfocarse exclusivamente en el pueblo que pueblan las aldeas pobres del mundo las cuales visita, el capta toda la gama de las emociones humanas: la desconfianza, el miedo, la curiosidad, la amistad, la felicidad.
6011	A este nivel se pueden realizar filtros según los distintos campos de los paquetes IP: dirección IP origen, dirección IP destino.
17061	Antes de la inauguración, Don Enzo Bianchi y Tincho habían realizado varios viajes por las principales regiones de producción de Champán en Francia, que definieron las características que debería tener su vino espumante.
11169	Algunos temas que incluye en su trabajo son por ejemplo imágenes de mujeres y representaciones de la energía de la vida, espiritualidad, migración entre países, culturas y sociedades, naturaleza modificada, política y exceso de materialismo.
12155	Allí se dedicó a elaborar y vender mapas marítimos.
960	A continuación se da referencia de los episodios con su título traducido del inglés y el título original, con una breve sinopsis siempre que ha sido posible ser recogida.
11072	Algunos problemas de comportamiento son el resultado de ello.
577	A cargo de los trabajos estuvo el arquitecto Nahum Meltzer.
10234	Algunas inscripciones fijan con gran precisión el año solar real en 365 días.
3417	Además, el 5 de octubre de 2012, Carrillo y Nerio Tello reestranan la obra “Siesta” en la Capital Federal de Argentina.
11448	», al igual que las piezas de 50 dólares, las primeras monedas conmemorativas en exhibirlo.
5430	A diferencia de las ediciones anteriores, este torneo se llevará a cabo antes de los torneos de clasificación continentales.
12951	Al oeste del cementerio, divergiendo de la planta de la reducción, fueron encontrados los restos del cotiguaçu, donde vivían las mujeres viudas, los huérfanos y aquellas cuyos maridos habían salido de la aldea temporalmente para prestar servicios.
15709	A menudo las compañías que buscan capital expansión no son buenos candidatos para prestar deuda adicional, por la estabilidad de las ganancias de la compañía o por el alto nivel de deuda existente.
10809	Algunos especialistas identifican el primer tipo como «tropo de sustitución».
14013	Al realizarse las elecciones el 8 de abril de 1990, Vargas Llosa obtuvo una primera minoría del 32.57% de los votos válidamente emitidos, traduciéndose a un 27% de los votos totales (más de un 23% menos de lo requerido para ser electo en primera vuelta).
17893	Aparte de sus actividades en la Unión Soviética y en España, este avión combatió contra los japoneses bajo pabellón chino.
3299	Además de sus fuentes, los ríos Coosa y Tallapoosa, su principal afluente es el río Cahaba, de 312 km de largo, que desagua unos 15 km aguas abajo de Selma.
15871	A modo de ejemplo, si queremos mostrar el anterior, el posterior y un propio número de una lista (
12864	Al no lograr un acuerdo, son los dirigentes de Boca que ofrecen mandar a su plantel a dicho emprendimiento.
3964	Además, fue anfitriona del programa de Robert Aschberg.
17740	Apareció un poco antes de recibir la reestilización a finales del año 1994, y quedó como sustituto del GT-16v pero superando a este.
11431	Al igual que la mayoría de sus ídolos de infancia, optó por luchar con máscara.
12175	Allí se encontró con otros buques que realizaban el mismo comercio.
6410	A finales del siglo XIX, con la llegada del music-hall y otros salones, los empresarios montaron nuevos espectáculos con artistas españolas.
503	Academia Costarricense de Ciencias Genealógicas (Nº 29-31, p. 162, año 1983).
17634	Aparece en los libros Si hubiera espinas y Semillas del ayer.
11859	Allí, el joven Calisto conoce a la bella dama Melibea, de la que se enamora inmediatamente, intentando cortejarla, pero sólo consigue el rechazo de la joven.
12046	Allí mismo falleció el pintor en el año 1878, lejos de su país natal del que siempre guardó nostalgia.
11172	Algunos terminaban su existencia como meros maestros rurales, si bien a veces eran sostenidos por su pueblo o un grupo en una ciudad mediana y podían llegar al más alto escalafón de la administración.
10132	Algunas de sus fatuas o dictámenes jurídicos fueron muy controvertidos, como, entre otras, la que declaraba lícito la imposición de dinero a interés en las entidades bancarias.
4023	Además, fue representado exactamente el mismo día que fueron proyectadas las películas de Lumière por primera vez en Londres.
17947	A partir de 1932 pasó a estar al frente del nuevo Ministerio de finanzas, formando parte del Consejo de ministros de Manchukuo.
19495	A pesar de que hubo críticas diversas de las pinturas que expuso en el Salón, la reputación y el éxito de Millet crecieron a lo largo de la década de 1860.
16583	Antaño, la economía de Viesca giraba en torno a una fábrica de sal a las afueras del pueblo, pero desde que esta dejó de laborar muchos trabajadores optaron por salir a buscar empleo fuera del pueblo.
19996	A pocos metros, la primera escuela del paraje, construida en 1887, se ha convertido en la sede del Museo Marcos Rivas.
18910	A pesar de ello, todas las razas se podían seleccionar como "perros de ataque en el Pacífico".
12878	Al no recibir de ellos la encomienda apostólica, Pablo se convirtió en un factor inopinado y decisivo de la expansión del cristianismo.
3329	Además de tocar en distintas partes de España, han hecho giras en otros países.
17562	Anunciaron que "apoyan la iniciativa de la Comisión Europea para monitorizar las medidas de emergencia adoptadas y su aplicación para garantizar la defensa de los valores fundamentales de la Unión".
3235	Además de servir de anfitrión a los juegos de béisbol de los Astros, también ha sido la sede de una variedad de eventos.
6426	A finales del siglo XVII contaba con 37 monasterios.
1732	Actualmente, la mayor parte de los zapatos se fabrican de forma industrial habiendo quedando la horma exclusivamente para usarse en confecciones artesanales y zapatos a medida.
1358	Actualmente el perihelio ocurre alrededor de 15 días después del solsticio de diciembre.
17563	Anunciaron ya el inicio de vuelos desde Santo Domingo hacia Miami y Nueva York a partir del 16 de octubre de 2009.
13140	" a lo largo de los ríos y barrancos donde podría acumularse agua.
1013	A continuación, se presentaron a otro concurso en la discoteca local Garden, organizado por Radio Bilbao; esta vez quedaron penúltimos.
17447	Antiguamente se llamó calle Derecha y en ella hay casas señoriales que fueron antiguos palacios.
17243	Antes de que terminara el siglo XVIII el antiguo Presidio de San Pedro de la Conquista del Pitic se convirtió en Villa del Pitic.
18285	A partir de ese año se le puso, mediante un decreto, el nombre de Cañadón Iglesias.
8322	Albert Einstein High School está encabezado por el Director Gupta.
2297	Además 140 000 viviendas podrán acogerse a la amnistía de obras.
5782	Advierte que un progreso basado en el mero materialismo es una amenaza y que la experiencia del marxismo nos ha mostrado claramente que «un mundo sin libertad no es un mundo bueno».
16413	Annie carga todo el tiempo con el peso de su propio rigor.
17614	Aparece como un héroe valiente, un espíritu indomable que encara grandes adversidades durante toda su vida y muere con valor, coraje y honor para así elevarse a la inmortalidad.
16996	Antes de filmar, Kirkman hizo una gira con Darabont alrededor del distrito central de negocios de la ciudad.
16432	Año 1981, se gana la bandera de Laredo en dura pugna con Castro.
10133	Algunas de sus grabaciones legendarias son las de los Estudios Op.
4959	Además se pueden ofrecer al público cubiertos de chocolate blanco y negro o solamente rellenos con manjar.
14867	Ambas ciudades promedian una TCV de 14 por 1000, el valor más bajo.
7464	Al acumular tal entusiasmo popular, Goebbels quería convencer a Hitler de que le diera mayores poderes para dirigir la economía de guerra.
11078	Algunos profesionales y expertos en tatuajes consideran el strike branding una técnica más rudimentaria, en comparación a las demás.
18939	A pesar de estar situado en un ángulo recto con la palma, el pulgar no es oponible ya que la unión es fija.
5487	A diferencia de los circuitos integrados, los paneles LCD con unos pocos píxeles defectuosos todavía suelen poder utilizarse.
19526	A pesar de que la región frontal es su localización común, la región periorbitaria puede verse envuelta.
2269	Adaro fue su presidente para el área noroeste.
17312	Antes de su partida, adquirió conjuntamente con Felipe Gutiérrez un navío.
17884	Aparte de subir pisos, los jugadores tienen que cuidarse y acabar con focas (yetis en la versión americana), las aves, hielos y los osos polares que aparecen eventualmente para eliminar al jugador.
8924	Al día siguiente la Fuerza de Tareas 79 comenzó a replegarse, por lo que la Escuadrilla disminuyó la cantidad de aviones alistados.
18801	Apenas un año después, Sexton abandonó el grupo y fue sustituido primero por Bill Burnette y posteriormente por Freddie Koella.
4069	Además ha dirigido y coordinado numerosos cursos de posgrado para diferentes administraciones públicas y organizaciones profesionales.
15913	Amstrad también produjo una variedad de productos de entretenimiento doméstico a lo largo de su historia, incluyendo aparatos de audio, televisores, vídeos, y reproductores de DVD.
13901	Al principio fue víctima de las burlas de sus compañeros, pero pronto se hizo muy querido entre Kenji y su grupo.
8752	Al darse cuenta de que tiene poco tiempo para vivir, el Papa está de acuerdo.
3797	Además, es el primer disco oficial de Jarre que incluye temas anteriores a Oxygene (álbumes como la saga "Rarities", si bien son netamente temas del francés, no son considerados como oficiales).
11515	Al igual que otros templos castellanos, fue diseñado también como fortaleza para protegerse de un posible ataque.
20	"), 1988 (Mejor vídeo de una película - "
8246	A la vez, el Gobierno alemán no cesaba en su presión al austriaco, exigiendo la convocatoria de elecciones y esperando la entrada de miembros nacionalsocialistas en el Consejo de Ministros.
3288	Además de sus actividades periodísticas, trabajó como profesor, actor y comentarista político.
8545	Al comienzo de la película, se oye una voz que canta a «todos» en un estadio lleno de gente, seguido por los fanáticos que corren por el lugar.
4308	Además, lanzaron un programa de compensación de carbono para viajes de los fanáticos en asociación con Offset Options.
8108	A las 18 horas el Cuerpo, con sus bandas y colores de gala, se dirigió a la Casa de Gobierno para arrestar a Bligh.
2523	Además, contiene 12 aulas de trabajo, enfocado al desarrollo educativo, informativo, culturales y recreativos.
10878	Algunos grupos de ambos lados no son compatibles con este movimiento hacia la reunificación.
19425	A pesar de que dice no ser una escritora de chismes, ella escucha muchas de las cosas que pasan alrededor de la escuela, y ocasionalmente sugiere escandalosos temas para sus artículos.
5342	Adicionalmente, quedó a un título del Milan.
9837	Al fondo del pasillo se encuentra la cocina con su tejado individualizado, con ventanillo de barrotes orientado hacia la puerta de la sacristía.
12063	Allí nacieron sus hermanos menores, el poeta Benito Taibo y el productor de cine Carlos Taibo.
1250	Actualmente cuenta con 3547 estudiantes (ciclo 2012-2) distribuidos en las dos facultades que forman parte de este campus, CITEC y CISALUD.
16557	Anotó su primer gol y brindó dos asistencias, participando en la victoria del equipo por 4-1.
643	Accessed and added 2014-10-01 En 2013, dirige una empresa de transporte especializada en el transporte de motocicletas.
11489	Al igual que otras barriadas, surgió como resultado del crecimiento demográfico que experimetó la localidad durante los años 1950.
16155	Andrew Mokete Mlangeni, también conocido como Andrew Mokete Molakene (
2545	Además, cuando se utiliza el "Holo-Pirate" para poder disfrazarnos en el cometa Kreeli y en la flota de la escoria en el Pasaje Ublik, Ratchet puede escuchar las conversaciones entre los Piratas Espaciales.
12674	Al mismo tiempo la colonia de Pernambuco recibía las ideas de la Ilustración, y hacia finales del siglo XVIII se creaba una logia masónica, donde comenzaron a gestarse las primeras ideas que llevarían a la independencia.
6208	A finales de 1948 volvió a establecer contacto con el Alcázar de Toledo cuando, a petición del ministro del Aire, presidió la visita que hicieron a sus ruinas los alumnos de la Escuela de Aviación Argentina.
5401	A diferencia de la mayoría de juegos de este tipo, el juego es (usualmente) cooperativo entre los miembros de cada facción, siendo que la victoria es conseguida colectivamente por todos los miembros de una facción.
11237	Al hacerlo, ayudó a transformar la industria de programación deportiva.
18861	A pesar de ello en abril de 1991, obtuvo la tarjeta verde del servicio de inmigración de Newark (Nueva Jersey).
4588	Además, no estaba siendo transportada en un camión llamado "camabaja", el cual está destinado para el traslado de maquinaria pesada.
6113	A excepción de dos personas que se ocultaron, todos los demás fueron lanceados y muertos.
2378	Además aparece dos veces en dicha sucesión, como el tercer y quinto elemento.
7489	A la derecha, se muestran, sin tener en cuenta la cronología narrativa, la Anunciación, El sueño de José, la Adoración de los Magos y la Visitación.
6905	Ahí logró escaparse y tomó la decisión más importante de su vida: quemó los planos del arma Plutón, los cuales CP9 había gastado 5 años en tratar de obtenerlos.
9452	Al final de la competencia, Jeric fue declarado como el "Ultimate Male Protégé" por el anfitrión de televisión, Dingdong Dantés.
10911	Algunos historiadores han conjeturado que este hombre era el mismo Henry Mannox que había sido su profesor de música en su juventud y que acabaría contribuyendo a su caída.
13418	A los 18 años, Miller se vio obligada a abandonar su sueño de jugar al baloncesto.
9660	Al final hay 2 caminos que llevan a las Cumbres Granizadas o al Archipiélago de Almíbar.
15239	Ambos sobrevivieron al aterrizaje, pero sufrieron los estragos de la rápida deshidratación en el Sahara, no tenían idea de su ubicación y, según sus memorias, lo único que tenían para alimentarse eran uvas, dos naranjas y una pequeña ración de vino.
10120	Algunas de las subtramas parecen ajenas, algunas se desprenden como avances para próximas películas, y otras son simplemente vergonzosas.»
11943	Allí fue levantada a mediados del s. XVII desde donde fue trasladada al centro del pueblo, dada la lejanía que distaba del mismo para ofrecer las ceremonias.
2951	Además de las unidades estándar no son especiales " Héroe unidades " individuos únicos considerablemente más potente que el hombre o la criatura.
19781	A pesar de su intensidad, Lekima representó poco o nada de peligro en tierra.
12822	Al morir Ramón y habiendo muerto anteriormente Telesfora, los cuatro últimos eran menores de edad quedando bajo la tutela de varios de sus tíos (D. Miguel A. de Luzárraga y D. José de Larrinaga).
7117	Ahora que podemos ver el diseño definitivo nos damos cuenta que efectivamente era una unidad de Google Glass Enterprise.
2718	Además de estas compañías grandes, muchas empresas nuevas están desarrollando terapias para abordar el 'problema del envejecimiento' usando la terapia.
1364	Actualmente el proyecto se encuentra paralizado.
1667	Actualmente la actividad económica predominante son los servicios y el comercio, mientras que la industria tiene un papel menos importante.
8477	Alcee Hastings, presentó, junto con 27 copatrocinadores originales, una resolución bipartidista (Resolución de la Cámara 752) en 2016 que condenó el festival anual en Yulin y exhortó al gobierno chino a prohibir el comercio de carne de perro.
14363	Al ser responsable del suministro de agua potable de la población romana, su papel era vital para la supervivencia de los habitantes.
8816	Al detectar que los gobiernos autoritarios están luchando por bloquear el flujo de información en Internet es importante detenerlos.
8868	Al día siguiente, el acorazado zarpó rumbo a Cartagena para reparar averías.
10801	Algunos escritores, como David Joyner, consideran que para que un algoritmo se denomine correctamente "algoritmo de Dios", también debería ser práctico, lo que significa que el algoritmo no requiere cantidades extraordinarias de memoria o tiempo.
9956	Alguien muy poderoso puede terminar con el Universo tal y como lo conocemos, y empieza a hacerlo.
34	» (2008), «Waking Up In Vegas» (2009), desde «California Gurls» hasta «
4119	Además hay gran diversidad de actividades, como talleres, catas de vino, mercado tradicional.
3474	Además el corrector ortográfico que suelen incorporar les ayudará a revisar posibles faltas de ortografía antes de entregar el trabajo.
12970	Alojaba en la parte inferior cabinas de baños públicos y un espacio reservado a las calderas.
1741	Actualmente la plaza más importante del pueblo lleva su nombre.
11902	Allí es donde los ocho fundadores nazis se reunían, y donde Camilo se quema.
7486	A la derecha, prueba de flauta recién elaborada; a la izquierda, talla del bisel de una flauta en construcción.
12928	Al no ver otra opción, se quedan allí por la noche, pero Theo vuelve a entrar en el mundo de los sueños y ve su pasado y el de Susanna cuando llegaron a la casa.
18319	A partir de ese momento la hegemonía catalanista pasó del Centre Català a la Lliga que en el transcurso de los Juegos Florales (
2127	Actualmente un desayuno de galletas de suero de leche y sausage gravy también es muy común en toda la región, así como en lugares con inmigrantes apalaches.
19757	A pesar de su estatus como superestrella, Liu mantiene una reputación impecable en la industria del entretenimiento.
5951	A esta sala conducía una puerta adintelada de 1,40 m de altura y 0,78 de anchura.
5988	A este evento le siguieron masivas manifestaciones por la democracia el 8 de agosto de 1988 (la fecha 8–8–88 es un día considerado de buena suerte).
14012	Al realizarse ciclos muy cortos tras los cuales se muestran resultados, se minimiza el tener que rehacer partes que no cumplen con los requisitos y ayuda a los programadores a centrarse en lo que es más importante.
13923	Al principio Mikami se involucró en las decisiones del equipo de desarrollo, pero con el tiempo se limitó a supervisar sus progresos.
1449	Actualmente es el director del Museo Nacional de Arte Moderno Carlos Mérida.
18143	A partir de aquí la carrera artística de Rebollo comienza a proyectarse, pasa de ser una tapicera artesanal a una creadora artística.
2272	A Davis se le pidió que usara parches oculares autoadhesivos para su papel, lo que no solo resultó ser un irritante constante, sino que también afectó su equilibrio.
303	Abel Martín, también conocido como "Abel-Sócrates" (
7183	Ahora Víctor trabaja orgullosamente en los talleres reparando locomotoras averiadas en Sodor.
7586	A la fecha, recontratado luego de la jubilación.
3948	Además, factores que son más propensos a cambiar en el futuro o más relevantes para una determinada empresa tendrán mayor importancia.
19176	A pesar de la presencia de un delegado de Carlos de Anjou, la decisión del Papa fue a favor de Otón.
2182	Actuó en muchas producciones del Al-Kasaba, pero el éxito teatral le llegó en 1986 con su adaptación y su innovadora puesta en escena de la novela de Emile Habibi The Secret Life of Saeed the Pessoptimist.
11264	Alianza venció al Sporting Cristal por 2:1, victoria que le dio el título de la temporada 2003.
17383	Ante un posible peligro, huye corriendo en vez de hacerlo volando.
6252	A finales de 2010, Amit y Anshul tenían, en conjunto, escrito de 10 nuevos temas musicales, que Amit había organizado, realizado y producido en su estudio casero.
948	A continuación, permaneció en Estados Unidos durante tres años compitiendo como profesional e impartiendo cursillos en Francia y Suiza.
10355	Algunas tablas y diagramas del artículo también contienen el nombre Luchibang wuke, una versión anterior o la ortografía alternativa de xingzhe.
14113	Alrededor de la ciudad se encuentran los esteros Cambá y Ñeembucú, hábitat de pájaros, garzas y tuyuyúes, carpinchos, yacarés, lobopé y otros mamíferos y reptiles.
10117	Algunas de las responsabilidades del rol de jugador son: respetar a los equipos contrarios, esforzarse al máximo en cada entrenamiento y partido, respetar las reglas, animar y ayudar a los compañeros, etc.
12640	Al mismo tiempo, está claro que tiene un cierto atractivo para muchos de ellos.
2390	Además, aprovecharía el viaje para grabar un video para el tercer sencillo "Golden" que fue lanzado el día de su cumpleaños número cincuenta, el 28 de mayo.
8809	Al despertar, Raiden le informa que Sonya y Kano han sido secuestrados y encarcelados en el Mundo Exterior, por lo cual Jax acepta viajar con Raiden al siniestro Reino.
16511	Años más tarde en China se casó con una chica mongol y con otras siete mujeres de quien tuvo un total de 6 hijos y 8 hijas.
10603	Algunos de estos casos son: Tino Vega (sampler), Cristina Escudero "Chispi" (realizadora), Mario Araque (maquillador), etc. http://ver.
14347	Al ser liberado, Orrgo pensó por sí mismo nuevamente y amenazó con devastar el planeta.
2825	Además de la calle San Miguel, alrededor de esta existen numerosos lugares de interés, como la Plaza de Andalucía, la Avenida Jesús Santos Reino, la Plaza de La Nogalera, la Plaza Costa del Sol, entre otros.
14320	Al ser dos únicos ejemplares no recibieron designación de tipo de la USAF, aunque de haberla recibido, teniendo en cuenta la que se les otorgó a los aviones de la Guardia Costera, habría sido la de C-144A.
14259	Al saberse ganadora y tener que interpretar una vez más su canción ganadora, Lys Assia se emocionó en la primera estrofa y no pudo continuar, con lo que la orquesta tuvo que volver a empezar, con las disculpas de la cantante.
12134	Allí rezaba el “Oficio de la Cruz”, que había compuesto Francisco.
3424	Además, el activista puntualiza que “la ciencia nos dio la base, el derecho forzó la intervención en otras esferas del gobierno, pero fue realmente la participación ciudadana la que hizo que esas dos herramientas cobraran fuerza”.
10527	Algunos cientos de años más tarde, el clima de la región varió sustancialmente.
19315	A pesar de los esfuerzos alemanes, el Soldado William O'Callaghan sobrevivió y arrastró con vida al Soldado Albert Pooley de entre los cadáveres que yacían en el campo.
14287	Al sanar, las lesiones pueden dejar cicatrices o zonas despigmentadas o hiperpigmentadas.
12431	Al llorar por el muerte de su padre por la primera vez, se le ocurre un método seguro de suicidarse.
16357	A nivel regional tuvo un decrecimiento de 0,5%.
3243	Además, destacó los temas «Steamrock Fever» y «He's a Woman She's a Man», pero sobre todo a «We'll Burn the Sky» la que consideró como una de las mejores canciones hechas por la banda.
18034	A partir de 2010 dirigió un desarrollo de esa obra, que el diario El País publicó a partir de 2011 bajo el título La Enciclopedia de El País, en 16 librillos y 2.048 páginas.
18517	A partir del 25 de febrero de 2014 el proyecto Google Chrome Frame no tuvo más soporte y fue retirado.
4524	Además, luchar contra España posibilitaría que los combates sólo se libraran en Las Indias.
14504	Al terminar, los colocan en los depósitos de las dos DOROTHYs restantes, y el equipo se queda atrás para instalar la vigilancia y el rastreo de las DOROTHYs mientras que Jo y Bill se adelantan para colocarlas en la dirección del tornado.
16242	Ángel se encontrará con Gina, con quien vivirá un amor apasionado, esta relación tendrá un trasfondo muy fuerte.
17637	Aparece en una escena en la comisaría, donde hace de borracho.
798	A comienzos del siglo XV entran en escena los Urriés, quienes heredan el castillo debido al matrimonio de don Fadrique de Urriés con doña Martina Pérez de Arbea.
5143	Además tiene otras instituciones educativas comunitarias y de deportes.
4593	Además no hay glaciación en los polos.
10306	Algunas personas lo llaman “tener la segunda visión”.
31	" (2004), grabado en las presentaciones que hizo la banda durante el año 2002 en lo que significó las últimas presentaciones antes de la muerte de Vivanco.
17549	Anualmente se realiza la "Expo Regional Canindeyú", en la sede local de la Asociación Rural del Paraguay, que exhibe todo el potencial productivo de la zona.
7221	A imitación suya se establecieron otros juramentos de fidelidad en otras instituciones (
18695	A partir de mayo de 2020, más de 250.000 usuarios tailandeses se unieron al sitio tras las crecientes preocupaciones sobre la privacidad en Twitter, que había sido ampliamente utilizado para el activismo político.
8519	Al comenzar, Gilmour no tenía material para el nuevo álbum, por lo que le pidió a Waters que retrasase las grabaciones para tener tiempo de componer, a lo que este se negó.
11528	Al igual que sucede en muchas familias japonesas distinguidas, a menudo los yernos se unieron al clan tomando el nombre Kongō.
10591	Algunos de ellos podrían limitarse a labores de observación, pero otras funciones previstas para estos grupos, compuestas de pequeños equipos de entre cinco y siete miembros, requerían acciones violentas.
19024	A pesar de esto, se estancaron.
18780	Apenas pasó a manos peruanas, se le dio el mando del buque al capitán de navío Toribio Raygada y entró a mantenimiento.
8598	Al concluir el juicio, el jurado emitió un veredicto mayoritario de "culpable" y Litchfield fue encarcelado durante dieciocho meses por el juez Butterfield.
17878	Aparte de ser artista soporte, tanto con bandas como solista, de varios grupos y solistas internacionales (
6569	A fines del año 2009, la banda dio un avance del disco mostrando algunas canciones a diferentes medios; entre ellas se encontraban títulos como «
6009	A este movimiento se le denominó al-Destour.
18734	A partir de un porcentaje específico regulado en la ley y en los estatutos, un accionista podría exigir una auditoría para toda la empresa.
8428	Alcanzan los 40 cm con tres años de edad.
13328	A. longifolia crece muy rápidamente, alcanzando 7-10 m en 5-6 años.
10832	Algunos estudiosos consideran que la cultura amish se ve presionada por el mundo moderno desde el siglo XX.
5735	Adquirió gran popularidad entre los jóvenes de la época, llegando a producir todo tipo de merchandising (camisetas, gorras, cromos, pegatinas etc).
7762	A la muerte de Sumarlidi, Thorfinn solicitó compartir el condado a sus hermanos.
6131	A falta de su capacidad de cambiar de forma, que se presentan como una raza de reptiles humanoides de piel gris, dedos y seis que tienen una fisiología biomecánico.
2510	Además, conserva microfilmados los registros sacramentales de la mayor parte de los municipios de la diócesis.
13916	Al principio Lizzy le dice que no le creería si se lo dijera pero él le dice que diga la verdad, entonces Lizzy le cuenta que un hada le enseñó a volar y le enseña la investigación que hizo de las hadas.
12019	Allí las relaciones entre los hechos son más aparentes”.
13370	A los 13 años estaba cantando y bailando con la compañía de Los Ángeles Civic Light Opera.
12793	Al momento de registrar un proyecto, los colaboradores de este han de especificar qué licencia de software libre usa.
14110	Alrededor de la 1:00 a.m. cuando se esperaba que Peterson se comunicara con la torre de control por radio, el operador de radio hizo diversos intentos por orden de Dwyer, pero ninguno tuvo éxito.
4977	Además se señala que “si bien las fuerzas de seguridad cometieron la mayor parte de las violaciones contra los periodistas, éstos también fueron blanco de ataques por parte de los manifestantes y partidarios tanto de la oposición como del Gobierno”.
1824	Actualmente muchos usuarios tienen problemas a la hora de editar estos vídeos con programas como, por ejemplo, adobe premiere.
7623	A la izquierda, entre la portada principal y la de la Capilla del loreto, hay una pequeña portada renacentista, portada de la Curia, cuya única decoración se reduce al escudo del Obispo Almeida de Cartagena (S. XVI).
3286	Además de su rol político, Federico Hott destacó como próspero empresario e influyente miembro de instituciones como el Club Alemán y la Sociedad Agrícola y Ganadera de Osorno, SAGO, entre otras.
17423	Antiguamente esta escuela se llamaba Escuela Vieja de Purehue y estaba ubicada en el sector de Purehue.
17798	Aparte de esa noticia, los españoles no supieron nada más sobre el paradero de los chilenos.
1533	Actualmente está conformado solo por una miembro: Hana.
2746	Además de esto, el usuario tenía que mentalmente mantener los códigos de función separado de las constantes numéricas en el listado del programa.
15107	Ambos interpretaron esta canción en el programa The One Show, en febrero de 2018.
19872	A pesar de terminar en última plaza en las votaciones, la canción, y particularmente la actuación, se ha convertido en un icono dentro de la comunidad de fanes de Eurovisión.
11568	Al III conde de Taboada le sucedió su sobrino, hijo de su hermana María Ignacia y de su esposo, Juan Manuel de León y Lando, V conde de la Fuente del Saúco.
3471	Además, el consumo de energía de calefacción en esa locación tan fría en los Pirineos era de unos 90 kWh/m²/año, de los cuales 23 kWh/m²/año eran debidos a la ganancia solar (consumo de 300 a 400 kWh/m²/año en promedio).
4804	Además, se crea la Comisión de obras sociales y culturales, en lugar de la anterior de “Amigos”.
18234	A partir de entonces, los servicios para los fieles de esta parroquia se llevaron a cabo en otra iglesia evangélica – la iglesia de Santos Pedro y Pablo.
5262	A día de hoy ya se ha superado la barrera de los 7000 millones de habitantes y sigue creciendo.
16545	Anotó 1 gol en 11 partidos para Universitario de Pando.
19822	A pesar de sus esfuerzos para cambiar la ciudad, Catalina se encontró enfrontándose a un brote de peste bubónica en el Imperio ruso en 1770.
7749	A la muerte del fundador, las riendas de la ganadería las asumirá tanto su viuda - Josefa Fernández - como su hijo Antonio Miura.
11831	Allí descubrirán que la vida salvaje no es tal y como se la imaginaban.
1024	A continuación, se tiñó el pelo de rosa para la comedia Sobre Mi Cuerpo Muerto, el cual dijo haber disfrutado enormemente durante la filmación, siendo una aficionada de este género.
2941	Además de las reparaciones, Stalin presionó para obtener un "botín de guerra", que permitiría a la Unión Soviética a acudir directamente a la propiedad de las naciones conquistadas sin limitación cuantitativa o cualitativa.
3177	Además de que siempre escoge a los hombres equivocados, no es capaz de aceptarlos como son.
15118	Ambos llegan a una costa donde Bond volvería a su hotel mientras ella volvería a la casa confesándole además que no ama sino que odia a Sánchez.
19491	A pesar de que fue una fiel defensora del sufragio femenino, Gordon no pensaba que este derecho tuviera que ser creado por enmienda constitucional, sino favoreciendo la implementación del derecho al voto por base estatal.
10732	Algunos de sus quesos añejos, tiene dos años.
11225	Al hablar con el negociador se puede ser cordial, errático o agresivo con su negociador.
13508	A los dos años de su inauguración la terminal sufrió daños estructurales a consecuencia de su diseño y los materiales empleados.
8367	Al cabo de 2 horas de combate, la posición fue doblegada.
13032	A lo largo de la historia existieron otras competiciones de carácter internacional.
12337	Al llegar a la cabeza del titán mecánico, le desparrama su sangre maldita al cristal vital con el propósito de corromperlo y destruirlo, haciendo que este caiga encima del castillo, y provocando la muerte de varios caballeros de la hermandad en el camino.
19067	A pesar de haber sido declarado Monumento Nacional en 1998, nunca se le han realizado labores de restauración.
15224	Ambos se marchan del instituto juntos y empiezan una relación de aparente noviazgo.
3988	Además, fue el primer liniero ofensivo novato en ser nombrado al primer equipo All-Pro desde Dick Huffman en 1947.
4727	Además, puso la voz al personaje principal del videojuego XIII.
14539	Al término del campeonato, los cuatro equipos que acumulan más puntos en cada grupo juegan la promoción de ascenso.
215	Abandonó a la tercera semana, después de una caída, siendo 39º en la clasificación general.
19596	A pesar de que se pueden encontrar todo tipo de relatos y relaciones, una mayoría parecen haber sido entre jóvenes y hombres mayores.
16776	Anterior a la contienda, se debió intentar la plantación de olivos.
13650	Al parecer, el tiene sentimientos románticos por Charlotte cosa que se confirma en el undécimo episodio del anime, al final del anime se ven tomados de la mano cosa que confirma su relación.
589	A causa de este incremento de calor a corrientes altas, los ledes de alta luminosidad presentan un valor patrón industrial de tan solo 350 mA, corriente para la que existe un equilibrio entre luminosidad, eficiencia y durabilidad.
3993	Además fue fundador del Pentatlón Deportivo Militarizado Universitario el 9 de julio de 1938, siendo aún estudiante de la Facultad de Medicina de la UNAM.
726	A cien años de la reforma de Sáenz Peña», Estudios Sociales Nº 43, Universidad Nacional del Litoral, Santa Fe, segundo semestre de 2012.
1660	Actualmente juega en la División de Honor Vizcaína.
2381	Además, aparece una foto de Sentinel Prime con una X roja que indica su muerte en la película anterior.
14129	Alrededor de las 12:00mm el cortejo entra nuevamente a la Iglesia Central para el acto de la "Crucifixión".
1739	Actualmente la película sobrevive pero con una versión icompleta.
15459	A medida que avanza el video de «Pa' ti», los dos se acercan gradualmente y finalmente terminan en la cama juntos.
7673	A la mañana siguiente, al partir del reino, los gemelos se encuentran, para su sorpresa, que uno de los zapatos ha aparecido en su cartera.
12058	Allí murió el 2 de noviembre de 1967.
6720	Agathosma cerefolium fue descrita por (
19040	A pesar de exploraciones muy amplias, no ha sido posible encontrar ejemplares de D. regia en ninguna ubicación similar en valles vecinos.
2151	Actualmente ya se encuentra Nuevamente en servicio.
13952	Al principio se utilizó al mismo personal de este programa en los campos.
2056	Actualmente son 16 de las 35 rutas del servicio metropolitano las que atraviesan el municipio dando un total de 520km de ruta aproximadamente la mayoría de las rutas enlazan al municipio con la capital potosina.
9917	Algo muy criticado en su antecesor era precisamente el guardado de partidas ya que no se podía guardar en el momento deseado; el juego guardaba automáticamente cuando el jugador alcanza ciertas instancias.
380	Abrazó entonces la carrera jurídica mediante la obtención de una segunda licenciatura, ésta en Derecho, por la UNED (
9449	Al final de la canción dice «Como una montaña se vuelve volcán, no sé qué me das, y de un remolino surge un huracán, no sé qué me das.
2548	Además, cuanto más cercana es la consecuencia causal de una conducta, mayor es su relevancia ética.
18983	A pesar de esto, en el siglo XVI, los linajes Miranda, Flórez y Omaña, ostentaron cierto poder en el concejo.
10269	Algunas novedades del género Malaxis (Orchidaceae) en el occidente de México.
389	Abre una ventana de vidrio exterior que les permite ver con seguridad dentro, pero ven que Mordru es revivido y que viene por el lado de la bóveda.
11051	Algunos paños de muros se han desprendido sobre las viviendas próximas.
8240	A la vez Cali es una persona amable que siempre escucha a todo el mundo, es muy inteligente, siempre sabe dar consejos a la gente.
7780	Alan llama a la compañía y presenta una queja.
6064	A estos aspectos se les suma la formación en ciencias básicas y en ciencias aplicadas, de acuerdo con la estructuración y los objetivos de cada centro de estudios profesionales que imparte la carrera.
12751	Al mismo tiempo se produce un ruido fuerte y vibraciones bruscas y entra humo en la cabina de pasajeros por el sistema de aire acondicionado.
2415	Además, Azerbaiyán es uno de los principales productores de vino en el territorio del mar Caspio.
15008	Ambos bandos se citaron de nuevo una vez el ultimátum de Stern concluyó.
4542	Además, mediante su discurso, debía encargarse de vender el producto principal de la marca Luvone: gel antibacterial.
12001	Allí João Tibiriçá fue elegido presidente de la Convención y cupo las funciones de secretario la Américo Brasiliense de Almeida Melo.
7416	Al acabar el día del 29 de junio, 389 solados del Ejército Rojo salieron del comedor de oficiales y el Fuerte Kobryn acompañados por cientos de mujeres y niños, todos iban con banderas blancas o las manos en alto.
1840	Actualmente no quedan apenas indicios de la antigua ciudad, exceptuando algunas columnas y el pequeño puerto marítimo que hay enfrente.
12990	A lo largo de dicha etapa fueron un total de 37 futbolistas los que, al menos, disputaron un partido con el Real Madrid C. F. durante las cinco primeras ediciones de la Copa de Europa.
5739	Adquirió su cámara para realizar películas con motivos familiares.
3271	Además de su función como centro de enseñanza del Dharma, es bien conocido por su coro y grupos juveniles.
14636	Altura inmensa del teatro (nivel del suelo para volar alto es de 100 pies (30 m); terreno arriba de los mástiles es 152 pies (46 m)) permite que el equipo escénico y acrobático para almacenarse en el techo.
2335	Además, Alcaraz consiguió dos accésits en los Juegos Florales Hispanoamericanos coruñeses por "Camino de España" y "Hombre de Dios" y, en 1956, otro en los Juegos Florales de Orense por un poema sobre la ciudad: "Sueño y amor de ciudad".
8561	", al comienzo del concierto de "Roofi."
3864	Además, esta reedición cuenta con una adaptación del diseño de portada, nuevas fotos y un prólogo, a cargo del periodista Sebastián Espósito.
7875	Al año siguiente fue transferido a la Escuela de Aviación Militar de Campo dos Afonsos, en donde completó sus estudios como oficial aviador del ejército.
18564	A partir de la I Conferencia Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno (
17680	Aparece también en el capítulo final de La Torre Oscura: El largo camino a casa y en La Torre Oscura: Traición.
14919	Ambas naciones se comprometieron a defender la independencia albanesa en caso de que el Imperio otomano perdiese el dominio de la región, aunque con ello no descartaban repartirse el país en zonas de influencia de cada una.
1029	A continuación solo se listan los álbumes de estudio.
12052	Allí monta un negocio como provisionista de barcos.
14909	Ambas leyendas narran historias de mujeres que matan a sus hijos y son condenadas a vagar como horripilantes espectros monstruosos.
6685	A. fragilis, la todavía no descrita formalmente "A.
5843	A ellos les gusta divertirse.
15537	A medida que la guerra progresaba, su actitud se volvió más humana, al comprender la miseria generalizada que estaba provocando, en especial entre los obreros.
12979	A lo largo de 2005, Bufón siguió recorriendo el interior, ampliando su público y preparando nuevo material.
3054	Además de los modelos que actualmente están realizando, Cort ha producido muchos otros, tales como las guitarras de la serie S, the Viva y Guitarras eléctricas de "signatura".
6057	A esto hay que el 80% de los combatientes del ejército también eran menores de 18 años.
16531	Años más tarde, se modificó por la frase La Técnica al Servicio de la Patria, que es el lema actual.
11796	Allí consiguió el oro en la prueba por equipos, y el bronce en las pruebas individuales de circuito completo y suelo.
9940	Algo similar pasa en las ediciones europea y norteamericana, que contiene las canciones "Boxing Champ y "Learnt My Lesson Well" en el mismo track y dura 5:25.
7106	Ahora no pertenece a ningún partido y cree que no podrá crearse ninguno con auténticas posibilidades hasta que los conservadores se dividan y desaparezcan.
11623	Al interior se pueden observar tableros en tono dorado.
2450	Además Catriel se bate a duelo con Gonzalo Lynch y le perdona la vida.
11275	Alice Ayres (12 de septiembre de 1859 - 26 de abril de 1885) fue una niñera inglesa reconocida por su valentía al rescatar a los niños a su cuidado de un incendio en casa.
2923	Además de las habitaciones, están las oficinas y el archivo, además de un salón de conferencias.
15735	A menudo se cita a Lars Gullin como uno de los máximos representantes del jazz sueco.
10925	Algunos individuos familiarizados con el sarvāngāsana y en buenas condiciones de salud, la pueden practicar de una sola vez sin problemas durante una hora o una hora y media.
19664	A pesar de ser la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas, ADEPA de hecho es la asociación de periódicos de la Argentina, y funciona como una cámara empresaria de diarios, del mismo modo que sus similares de otros países.
14204	Al regresar violaron a la tercera niña, para a continuación cavar la fosa y obligarlas a caminar hacia ella.
17534	Antonio Sassarini, en la que fue su última pelea.
6880	Ahí descubrió la práctica secreta de que las mujeres awajún tomaban plantas venenosas, que ellas conocían, cuando eran agredidas, insultadas o violentadas por algún varón.
12427	Al llegar Trujillo es alcanzado por una bala de Domínguez, quien a su vez cae víctima de Trujillo.
10087	Algunas de las figuras tienen una interpretación religiosa.
2088	Actualmente también está trabajando en juegos de salud y ejercicio y títulos de realidad virtual.
14773	Álzaga denunció finalmente la iniciativa de Peña, pero tras que se concretara la evasión, manteniendo no obstante después correspondencia con Beresford y auxiliando a la familia de Peña.
2925	Además de las hermanas Peabody, también alquilaban habitaciones allí Jared Sparks, historiador, y el abogado George Hillard.
17564	Anunciar su conversión a su madre le resultaba muy difícil y ella misma dijo: «en cuanto a mi madre, mi conversión fue la pena más pesada que tuve que soportar».
16772	Anteojos alfa (Gafas Alfa): Unas gafas con luz integrada, ideales para sitios oscuros.
7457	Al acto de inauguración asistieron las autoridades locales, el personal directivo y subalterno de la Compañía telefónica y el vecindario en masa.
8943	Al día siguiente los ingleses aún no tenían completamente claro las acciones a tomar.
4504	Además los propietarios deben pagar la jugatio sobre tierra.
7520	A la edad de 15 o 16, como aspirante a oficial de marina en la Royal Navy, Belcher inventó dos mejoras para las anclas de los barcos (algunos modelos se encuentran en la colección del Museo de Ciencias, Londres).
11854	Allí el ejército francés consiguió una victoria sobre el ejército imperial.
17660	Aparecen pruebas de otro caso de plagio de Juan Pascual Gay.
7327	A Kaname le gustó Fumika en la escuela primaria, y llegó a confesar su amor por ella; entonces ella lo rechazó, aunque la cartera Fumika más tarde le dice que de verdad ella estaba muy sorprendida y no lo odiaba.
3950	Además Felisa no consigue trabajo y debe ejercer la prostitución.
8013	A la par, el Comandante Ferreyros hizo abrir las válvulas del fondo para inundar la máquina y santabárbara y ordenó derramar todo tipo de material inflamable para incendiar el buque.
17897	Aparte de su tronco leñoso, Archaeopteris poseía otras adaptaciones modernas para la captación de la luz y tal vez a la estacionalidad también.
16817	Anteriormente eran acreditados bajo el nombre de Kromestatik.
9706	Al finalizar la misma decidió retornar a Argentina.
12495	Al menos 11 rebeldes fueron asesinados ese día.
10709	Algunos de sus antepasados en Mozambique data incluso de hace más de 500 años.
4353	Además, las escuelas privadas tienen mayor calidad que las públicas.
10055	Algunas de estas minas, se encuentran debajo del mar, como es el caso de la Mina del Carbón de Lota en Chile, lugar donde se grabó la película Subterra.
99	A 279 millas del castillo de los Giurescu, en las ruinas del castillo de los Czege, Liz y el agente Leach se encuentran discutiendo sobre como descubrieron sus poderes, cuando Bud los llama.
5816	A ella le preocupa que él pueda ser la próxima víctima de un taxista asesino que ya ha matado a once trabajadores del gremio.
4929	Además, se necesita una Carta Mágica de Ritual especificada en el Monstruo de Ritual.
16210	Angelelli, María Elena Coseano, el propio Obispado de La Rioja, las secretarías de Derechos Humanos de la Provincia y de la Nación, y Arturo Pinto como víctima sobreviviente, se constituyeron en querellantes en el Juzgado Federal de la La Rioja.
2270	Ada tuvo que aprender a vivir en condiciones de temperatura extrema hasta su rescate, el 19 de agosto de 1923, llevado a cabo por un amigo de Stefansson, Harold Noice que recogió a la mujer y la gata supervivientes.
10173	Algunas especies se han establecido en el país a causa de los escapes del cautiverio, el cual podía deberse a su reproducción en granjas de acuicultura, o siendo mantenidas en hogares como mascotas.
19021	A pesar de estos desafíos el colectivo LGBTI se ha vuelto más visible desde la década de 1990, y los esfuerzos del país hacia la democratización, la paz y los derechos humanos han servido para beneficiar a las personas LGBTI.
13750	Al poco, al darse cuenta de su incompetencia en asuntos financieros, la comparten con dos asociados más, el marqués de Sourdéac y Champeron, que no tardaron en estafarles: Cambert huyó a Inglaterra y Perrin fue encarcelado por las deudas contraídas.
10254	Algunas matrículas utilizan cambios en los tamaños de las fuentes y en la posición - los sistemas ANPR deben poder hacer frente a estas diferencias para ser verdaderamente eficaces.
6066	A estos cuatro equipos se sumaron otros cinco del Grupo B (Real Murcia, Canoe, Girona, Lleida y Huesca) para disputar la permanencia en la categoría.
6902	Ahí, la banda reveló el título de cada canción en orden y con un pequeño vídeo introductorio.
1508	Actualmente es profesor de los Seminarios Taller de Poesía y Novela en el Diplomado en Creación Literaria de la Universidad Tecnológica de Panamá, y del Programa de Formación de Escritores (PROFE) Ministerio de Cultura.
4367	Además las líneas de aprovisionamiento del este habían sido cortadas por los franceses.
9856	Alfonso I de Aragón, llamado el Batallador, toma la ciudad de Zaragoza en diciembre de 1118.
915	A continuación iba a una representación de la carabela Santa María, seguida por personas vestidas de su tripulación y acompañados por hispanoamericanos residentes en Nueva York.
7440	Al acercarse a la actuación, comenzaron a burlarse de nuevos fragmentos musicales de una canción en sus plataformas de redes sociales.
18220	A partir de entonces la población entra en declive, por la emigración a ultramar, a Europa y otras regiones de España.
14542	Al término del evento quien se coronó como el primer campeón Latinoamericano de Lacrosse fue el anfitrión México al vencer a su similar de Chile en la Final.
17550	Anualmente se realizan exámenes y el Torneo de Peleas Pactadas.
19814	A pesar de su retiro al campo, continuó colaborando en la prensa.
11618	Al insertar en una escena cartesiana un conjunto de líneas paralelas entre sí que no son paralelas a ninguno de los tres ejes principales, se crea un nuevo punto de fuga distinto.
15470	A medida que continúa, Gaga explica que el mismo día en el que la nueva raza nació, el mal también nació.
18136	A partir de aquí, el Granada encadena su mejor racha en Primera División hasta el momento, al jugar durante ocho temporadas seguidas en la máxima categoría.
5813	A ella le gusta la presentación de obras acabadas a amigos y familiares y ver a sus ingenuas sonrisas.
1042	A continuación, valones y borgoñones se apoderaron de los caballos y las armas de los soldados palatinos, a quienes Coloma tomó juramento de no luchar nunca más contra el Emperador, así como también al magistrado de la villa.
8761	Al decir de su edecán Mejía, cuando supo que debía entrar en Caracas el 15 de mayo de 1821, dijo: «Juro por la patria que el mismo quince estoy en la capital o no existo».
13362	A los 12 años, empieza sus estudios de guitarra clásica con Enrique Kanlisky, en la Universidad de Chile.
8981	Al día siguiente, se rectifica diciendo que «la bala había entrado por la sien izquierda y salido por la derecha, abriendo una herida apenas visible».
13286	A lo largo de su trayectoria ha combinado su carrera tanto en cine como en televisión.
11242	Al hacerlo se mete en el rango 11 de la lista de los mejores asesinos de la sociedad UAA (Asociación de Asesinos Unidos), y deberá enfrentarse a todos si quiere llegar al primer puesto.
2553	Además cuenta con 5 emisoras de radio de FM: La Mega 106.9, Estereo tempo, Zeta93, Romance96 y La Nueva94.
16961	Antes de emprender el viaje hacia los tres mundos, Dante despierta en una selva oscura sin saber por qué llegó ahí.
18108	A partir de ahí, se tiene que escalar aproximadamente unos 50 metros para llegar a cima de las ruinas.
15358	A mediados de la década de 1990, sus cenizas fueron repatriadas por sus descendientes a Vitoria, donde hoy descansan en el panteón familiar.
13697	Al partir el Ejército hacia Cartagena con Bolívar al mando, Ojeda y Muñiz queda en Bogotá, recuperándose de su herida en el Hospital Militar, bien lo refleja José Félix Blanco: Certificación firmada por José Félix Blanco en Caracas el 29-3-1842.
18858	A pesar de ello, el Imperio salió de este periodo transformado y reforzado.
12486	Al mediodía del sábado 17 de abril de 1523 se inició la batalla.
12921	Al no tener oportunidad de escapar, debido a que se acercaba rápidamente a él, se revela que es una nave espacial alienígena y Hazumu es asesinado por el choque ocasionado.
16285	Animada por su tío, abandonó Rusia con Alexandre Korochenzov y sus dos hijos.
17348	Antes la sede se ubicaba sobre el Circuito Interior casi con la esquina de Constituyentes.
16219	Angelil y Dion se casaron el 17 de diciembre de 1994 en la basílica Notre-Dame, en Montreal (Canadá), y decidieron renovar sus votos el 5 de enero de 2000 en Las Vegas.
10895	Algunos han interpretado esto como referido sólo a prácticas litúrgicas; otros lo ven abarcando más, y por tanto siendo mucho más fundamentales, especialmente desde que se afirma que los obispos irlandeses juren lealtad a Enrique en torno a esta época.
6953	Ahora Andreu está en su camino a la cima de la clase.
3911	Además, es un pueblo ubicado a 11 km al Sur-Este de la ciudad de Quito.
10901	Algunos han tenido una historia de actividad criminal e implicación previa en activismo de ala correcta.
8024	Al aplicar una diferencia de potencial entre las placas, se crea un campo eléctrico uniforme en el espacio entre ellas.
11250	Al-Hassan también participó en un programa de matrimonios forzados que convirtió a las mujeres y niñas de Tombuctu en esclavas sexuales.
8488	Al cesar temporalmente el apoyo a su movimiento de autodeterminación, muchos antiguos rebeldes retomaron la actividad del pastoreo.
8174	A las estaciones se accede mediante rampas en los laterales, que poseen refugio, asientos y cestos de basura.
19043	A pesar de haber adoptado esta posición, participó de las conversaciones tendientes a la fusión de la Ciudad de Iyo con el Distrito de Iyo.
10167	Algunas especies no pueden reproducirse, o incluso sobrevivir, sin ser colonizadas por la bacteria.
17135	Antes de llegar a ser maestro había que pasar por las etapas de aprendiz y de oficial.
15914	AMTC también proporciona los receptores, amplificadores, altavoces, equipos de sonido y otros a las empresas en conjunto con el servicio de SIRIUS.
14700	Al ver en esta celebración una provocación intolerable, los manifestantes republicanos saquearon la iglesia dos días seguidos, antes de encender otras iglesias.
6390	A finales de los años 90, irrumpe en la escena con fotografías habitaciones temáticas en el Carlton Arms Hotel de Nueva York, cuyo resultado fue la publicación de su primer libro, New York Hotel Story.
17156	Antes de marcharse, Byakuya le quita los poderes a Ichigo y este, desesperado y casi moribundo, no puede hacer más que ver cómo Rukia se aleja mientras le pide, entre lágrimas, que se olvide de ella.
11756	Allí, Clark era requerido usualmente como acompañante por muchos músicos.
3260	Además de su carrera musical, Ninet ha actuado en películas y en obras de teatro en su país.
18115	A partir de allí, comenzó con su actividad profesional en distintas ramas del deporte.
15158	Ambos padres participan en incubación, crianza y alimentación.
2201	Acudían juntos a subastas y exposiciones, y la influencia de Carmen sería decisiva para el futuro de la colección, pues hasta entonces los Thyssen tenían una imagen difusa de España.
9525	Al final de la Vuelta, habría ganado seis etapas en total.
4197	Además, la aparición del Sordo engrasado dio esperanzas a los productores de que la situación se volviera más extraña."
6832	Agua sobre agua, calma deslizándose sobre calma, un acuerdo de horizontes unidos y espacios sin ondulaciones, un contrapunto de serenidades".
987	A continuación se listan algunas de las adaptaciones disponibles para TiddlyWiki.
17522	Antonio, Luciana, los padres de Antonio, Ariana y sus invitados van al invernadero para la ceremonia.
11303	Alicia y Madison son llevadas a una habitación cómoda; Alicia y su madre conocieron a un líder de la milicia llamado Troy, quien los trató con amabilidad y les aseguró que los liberarían una vez que pasaran la prueba.
13582	A los pocos días ya puede seguir a la manada y entonces la matriarca ordena que se reanude la marcha.
10463	Algunos artistas de este grupo de la resistencia se dedicaron principalmente a la creación de documentos de identidad falsos para los perseguidos.
3511	Además, el Fiscal de la URSS o su adjunto participaron en los trabajos del Pleno.
3479	Además, el daño visual al modelo animado se activa si la deformación excede los límites especificados, lo que significa que los automóviles no solo se deforman, sino que las piezas pueden romperse y caerse.
17576	Anunció su retiro al finalizar la temporada 2015.
19723	A pesar de su carrera militar también tomó gran interés en las artes.
11383	Al igual que en ediciones anteriores, hubo denuncias sobre malos manejos en el desarrollo de esta etapa.
16685	Ante la ausencia de nombres en su propio idioma para referirse a los modernos avances tecnológicos, se adaptaron palabras y expresiones de nueva creación, contribuyendo a dotar al código de una impenetrabilidad todavía mayor.
5959	A estas diez cuerdas, a mediados de siglo, se le añadió una nueva cuerda doble, la más grave.
8164	A la semana dejó de serlo por rectificación de la Gaceta, que expresó que la intención era nombrar, como se nombraba, a un diputado de Puerto Rico, Félix Alfonso, cuyo nombre era entonces poco conocido en la política española.
12616	Al mismo tiempo, el infante Enrique prestó a Carlos de Anjou 60.000 doblas de oro, con la condición de que este persuadiera al papa de que nombrase al infante rey de Cerdeña.
11988	Allí hizo su carrera militar llegando a una máxima graduación de Primer Teniente.
19494	A pesar de que haya aplicado a la Comisión de Ayuda Legal de Victoria para asistencia, diga que le ayude sólo si aboge culpable, una opción que Dietrich no quiso tomar.
1792	Actualmente los escritores mexicanos Ingrid Solana y Pável Granados han hecho un registro contemporáneo de Tehuantepec a través de las letras.
10030	Algunas de ellas llegan a medir hasta dos metros de altura.
4238	Además, la directora Olivia (Noemi Gerbelli) quien no soporta a Helena, y piensa que ella está "indisciplinando" a los alumnos, intentará removerla del puesto.
2244	Adam Georgiev publicó su biografía, Chytat slunce (Agarrando el sol), en 1995.
7328	Akana también es anfitriona del podcast "Explícame las cosas" junto al comediante Brad Gage donde los dos entrevistan a expertos en diversos campos acerca de su trabajo.
949	A continuación publicaron una nota en que decían "No somos superdelincuentes.
1212	Actualmente avanza hacia un cambio de concepción respecto a la cultura de lo ilícito, por producción legal, mejorando la calidad de vida de sus habitantes.
19059	A pesar de haberse mostrado contrario al modelo de Gobierno de Álvaro Uribe, el 26 de enero de 2009 Garzón presentó credenciales como representante Permanente de Colombia ante las Naciones Unidas en Ginebra, Suiza nombrado por el presidente.
12946	Al ocurrir la muerte de Ricardo Arana (el Esclavo), supuestamente a causa de un accidente, Gamboa recibe una confidencia del cadete Alberto Fernández, quien le asegura que en realidad el Jaguar había asesinado al Esclavo.
6227	A finales de 1996, Pirulo (Vitu's Dance) sustituye a Iñaki al bajo.
8365	Al caballero Morillo se le adjudicaron predios en las poblaciones de Carmona y Sánlucar La Mayor, así como ciertos derechos de molino y gravámenes sobre la harina.
10841	Algunos estudiosos han señalado un problema al que se enfrenta la teoría de Aristóteles sobre el hilomorfismo cuerpo-alma.
8975	Al día siguiente, se dio inicio a una semana de duelos entre los principales comandantes de Ali y Mu'awiya.
16355	A nivel provincial la Lepra cosecha 25 títulos (33 títulos si se consideran los 8 ganados en el amateurismo, es decir, antes de ser creada la Liga Mendocina) y el Lobo cuenta con 20 campeonatos ganados en todo el historial.
562	A cambio, recibió 407 millones de euros de Bruselas, mediante convertibles contingentes ('cocos').
18092	A partir de ahí el infante cumplió con dos de sus objetivos: evitar las rutas del comercio por el Sahara y acceder a las riquezas de África meridional.
19850	A pesar de su vejez y aunque ha perdido fuerza aún es un combatiente formidable capaz de golpear a Shura y ser uno de los cinco supervivientes en el juego del dios.
17794	Aparte de dejar un importante legado que disfruta hoy el desarrollo económico estadounidense.
14960	Ambas uniones se realizaron en un corto intervalo de tiempo y solamente duraron un período efectivo de unos pocos meses.
5678	Adolfo Donda fue al Liceo Naval y luego entró en la Marina.
19228	A pesar de las maniobras de reanimación y de la rápida evacuación, a su llegada al Hospital Universitario de Gante solo se pudo certificar su muerte.
4446	Además, los Borg utilizan bobinas transcurvatura para generar conductos transcurvos temporales.
13294	A lo largo de su vida fue autor de numerosas obras que abarcan campos como la prosa o la poesía, llegando a recibir varios premios.
13382	A los 14 años, Peggy se separó de su marido, y se llevó a sus hijos con ella.
736	Aclarando que esta canción no es de esté grupo musical.
5746	Adrasto reunió un ejército dividido en siete cuerpos al mando de siete héroes para iniciar la campaña de Tebas.
1018	A continuación se realizará la MISA DE ROMEROS cantada por el Coro Romero de la Colonia Egabrense.
17551	Anualmente también realiza un certamen literario de relatos cortos en lengua leonesa.
10125	Algunas de sus bandas son popularmente conocidas en su medio por algunos de sus logros conseguidos en los últimos años.
14376	Al ser un artefacto en donde se guardarían objetos valiosos, algunos de sus dueños encomendaron a sus fabricantes realizar cajones secretos para así asegurar mejor sus pertenencias.
9258	Al este de estas vías se lo conocía por Troncos del Talar, por ser un lugar ideal para juntar las leñas del tala necesaria para el establecimiento rural perteneciente a la estancia.
14647	Alumno de la primera promoción de la Facultad de Ciencias Políticas, Económicas y Comerciales.
15443	A medida llega una ambulancia y lo rescatan, cuando lo suben al coche, Lucy lo besa y se reconcilian.
16136	Andrés es encontrado por su tía Sofía (
5272	Adicional a su carrera como solista, Moore comenzó a dar clínicas de guitarra siendo sus primeras lecciones los videos Advanced Lead Guitar Techniques en 1987 y Speed, Accuracy & Articulation en 1989.
1458	Actualmente es el primer operador de servicios urbanos y de cercanías en España, el segundo en largo recorrido.
3320	Además de temas tradicionales tales como retratos, numerosos artistas mostraron la Tierra de Israel en paisajes que agregaron una perspectiva romántica a sus temas.
7877	Al año siguiente ganó el título de 125cc para el equipo CatalunyaCaixa Repsol y fue segundo en el Campeonato de Europa de 125cc.
15469	A medida que con el correr de los años Vitacura se iba habitando hacia el oriente, se hizo necesario efectuar mejoras en la infraestructura de transporte para apoyar la migración de familias e instituciones hacia esta zona de Santiago.
18626	A partir del día 28 de abril de 2021 asume interinamente la dirección técnica del primer equipo del club de futbol Unión San Felipe.
3241	Además destacan las zonas comerciales del Boulevar de Catia (Antigua Avenida España), e infinidad de centros comerciales medianos de gran antigüedad se asienta también en su jurisdicción, como el C.C Catia, C.C Propatria, entre otros.
10789	Algunos ejemplos son los proyectos del Plan Vivo en México, Mozambique y Camerún.
19433	A pesar de que el equipo descendió, logró un gran nivel, jugando la mayor parte de los partidos.
16774	Anterior a esta inclusión en Homework, «Indo Silve Club» fue lanzado como un sencillo por el sello Soma Recordings como dos partes.
7256	Airbus es el principal fabricante de aeronaves del mundo.
12327	Al llegar a este punto, las chicas frustradas decidieron que Fandango terminaría.
6147	A fecha de 21 de febrero de 2014, el 75% del edificio ya se había vendido.
6682	Afortunadamente para los griegos, los comandantes de las flotas inglesas, francesas y rusas del Mediterráneo, extendiendo sus órdenes más allá de lo entendido, intervinieron decisivamente en octubre de ese mismo año (
5529	A diferencia del otro, en el que la figura se recorta sobre un fondo negro, en este el pintor situó a su hermana en el patio trasero de la casa familiar de la calle Nou de Sant Francesc, de Barcelona, que sirvió también de escenario en obras posteriores.
15694	A menudo, esto significa que uno de los padres también debe tener la misma característica, a menos que ésta haya aparecido debido a una nueva mutación.
7859	Al año siguiente, en un oficio a Rivadavia del 11 de mayo de 1812 Belgrano agregó: "los bribones del 5 y 6 de abril me perjudicaron y perjudicaron a la Patria; ¿Qué ventaja se saca de mentir?"
3257	Además de su carrera en Fleetwood Mac, ha lanzado una serie de discos como solista y también ha participado como actor secundario en algunas películas y series de televisión.
12335	Al llegar a la azotea, Ingrid trata de matar a Montserrat con un puñal, pero ella trata de defenderse de sus ataques.
11810	Allí creció y se educó en el Colegio "Sagrada Familia" donde integró el coro de alumnas y se destacó como solista.
12628	Al mismo tiempo, el vacío de poder dejado por la destrucción de los clanes lnakharar fue llenado por dos familias: Artsruni en el sur (
8577	Al comienzo tenía una matrícula de 125 personas, 25 alumnos internos y 100 alumnos externos.
13712	Al patio se accede mediante un zaguán, que comunica con la calle mediante una portada tardogótica de arco rebajado.
17346	Antes incluso de presentárselo a sus padres, la joven ya ha decidido que viajará con ellos a la tribu.
5110	Además, tampoco se vieron diferencias entre ovocitos que habían estado congelados menos de 6 meses y aquellos que llevaban congelados más de 5 años.
2061	Actualmente, Spada sigue trabajando como diseñador.
11729	Allí aparece sin boca, con su capucha roja y su rival no está.
11347	Al igual que el bosque de Mendocino, los árboles dominantes también son el pino obispo, el pino contorto y C. pigmaea.
857	A consecuencia tuvo que aparecer, violín en mano, para aceptar el aplauso genuino y caluroso de la audiencia».
8113	A las 2:00 P.M. del lunes festivo 17 de octubre, uno de los celadores que había sido amarrado y encerrado en el sótano, Pedro Arias, logró soltarse y salió del banco donde dio aviso a los policías que estaban afuera del banco.
2503	Además, con la eliminación del adjetivo contra natura también se suprimió la tradicional limitación a la fornicación.
18585	A partir del año 2008 se unieron la pianista Anne von Twardowski y la violonchelista Sonja Lena Schmid.
11493	Al igual que otras especies de Carpolestes, la morfología dental de C. simpsoni estaba especialmente adaptada para comer frutas, semillas e invertebrados.
19078	A pesar de la adición de un vocalista se consideró brevemente, en última instancia, el trío decidió seguir una banda instrumental.
3269	Además de su extenso catálogo en papel, cuenta con un fondo de más de 200 títulos en formato digital.
1108	Activo en asuntos que van desde la propiedad intelectual y temas de entretenimiento hasta el derecho de familia y asuntos patrimoniales.
13915	Al principio, Lippmann proponía que el rebaño de los ciudadanos debía ser gobernado por una clase especializada cuyos intereses fueran más allá de lo local.
5031	Además, su coreografía también se beneficia del apoyo de otros coreógrafos como Lyle Beniga, Nick Baga y Devon Perri.
13051	A lo largo del año 1909 y principios de 1910, Sáenz Peña armó un nuevo conglomerado de partidos, la Unión Nacional, con el cual obtendría la victoria en las elecciones de 1910.
7521	A la edad de 16 años, en 1942, comenzó a buscar un método general para resolver problemas matemáticos.
16270	Aníbal Ibarra finalmente se acercó al gobierno nacional dirigido por el recientemente electo presidente Néstor Kirchner.
18222	A partir de entonces, la popularidad de la Sonata creció, y en 2005 se convirtió en una prueba de calificación para la Competencia de violonchelo Rostropovich en París.
9312	Alexander Heidel plantea que el tema del Diluvio muestra una influencia directa, en los dos relatos que lo componen, y también la concepción de una planta que confiere la inmortalidad, la cual es hurtada por la intervención de una serpiente.
4659	Además permitió implementar un sistema de riego.
6664	Afortunadamente, esta era la parte de las memorias que contenían su infancia, su debut en el teatro y los años que trabajó con Henrik Ibsen.
12651	Al mismo tiempo, extraños fenómenos empiezan a invadir el apartamento de Henry, lo que deteriora su condición.
15246	Ambos son mucho más grandes y con el pico más robusto.
18090	A partir de ahí comenzó una carrera como modelo y después de un tiempo entró a la facultad de moda.
12434	", Allmusic dijo que el sencillo de "Down in It" era "completamente superfluo y útil sólo para los acérrimos de NIN".
1781	Actualmente, Liz Mohn está al frente del Patronato, con Francisco Belil como vicepresidente.
8830	Al día siguiente al despertar recordó perfectamente tal melodía y empezó a escribirla con tal habilidad que no daba crédito a lo que experimentaba.
10370	Algunas variantes de las reglas permiten la 'selección de tres cartas', situación en la que a un jugador a quien solo le queden tres cartas se le permite elegir con cuál de sus tres cartas restantes jugar.
10429	Algunos analistas han indicado que la adopción del Plan S en una región podría fomentar su adopción en otras regiones.
11211	Algunos yajñas se realizan de manera privada, mientras que otros tienen un público de gran número de personas.
12287	Allí, tres compañeros comieron el loto, y perdieron el deseo de regresar, por lo que hubo de llevárselos a la fuerza.
9785	Al final quienes pierden parte de sus préstamos son los tenedores de bonos que desisten y rematan sus papeles.
16539	Años más tarde, Tim Drake (ahora el nuevo Batman) mató a Duela en represalia.
16386	Anna se está duchando y se ve su silueta desde fuera.
13920	Al principio, los UH-1 de transporte de tropas fueron designados como equipos Blue (
15270	Ambos trabajaron en la historieta «The Way Back» que apareció en la edición del mes de enero de 1941.
976	A continuación se explicará el cultivo por esporas.
841	"a conformado el dúo con mayor trayectoria y resistencia del género, también estuvo ñengo flow sin cantar nada pues estuvieron en los inicio del género y aún están sonando fuerte y produciendo muy buena música.
16453	Años antes, J´son fue convocado por su padre cuando estalló la guerra entre los Spartoi y los Ariguans.
11811	Allí creicó, hasta que ya no cupo y se tuvo que ir.
11138	Algunos sólo pueden acechar a un grupo étnico determinado, mientras que otros sólo pueden alimentarse de los humanos de una determinada ocupación o incluso religión.
1542	Actualmente está en curso una reforma de descentralización, que tiene por objetivo la transferencia de las competencias a las colectividades administrativas con el fin de que los intereses locales sean gestionados lo más cerca posible de la población.
16856	Anteriormente, las tácticas navales habían favorecido la potencia de fuego de corto alcance y embarque con la intención de tomar premios.
11921	Allí fallecería su esposa, María Jiménez, con quien tenía ocho hijos y que fueron acogidos por familias belgas.
6591	A fines de marzo cada fuerza volvió a sus antiguas posiciones.
12189	Allí se encuentran importantes sitios educativos de la ciudad, tales como: el Colegio Guillermo León Valencia: Sede Integrado, el colegio más grande de Duitama.
18781	Apenas permaneció un año en la escuela durante su niñez.
13954	Al principio solo conoce la magia de sueño, pero mientras va subiendo de nivel puede aprender 2 tipos de magia más, Kamataichi e Ibento.
16257	Angus MacGyver, también llamado Mac, es un agente secreto de una organización del gobierno de Estados Unidos, donde usa su talento extraordinario para resolver problemas y su amplio conocimiento de la ciencia para salvar vidas.
9073	Alejandro se desconcentrá en la operación al pensar en Rubí, pero vuelve en sí cuando falla el corazón de César, torpemente lo reanima pero él sin fuerza se deja morir.
16546	Anotó 37 goles en su carrera en 399 encuentros vistiendo la "V" Azulada, siendo el 4° jugador con mayores presencias de la centenaria Institución.
9547	Al final del juego después de que Cole active el ICR, Zeke empieza a narrar los acontecimientos posteriores.
15528	A medida que la crisis se desarrolló, se volvió obvio que los bonos de Grecia, y posiblemente los de otros países, ofrecían sustancialmente más riesgo.
4800	Además, se convirtió en el décimo país en legalizar este tipo de unión a nivel mundial.
16749	Ante la situación, la Comisión de Competición de la AAA dejó de organizar el Campeonato Nacional de la AAA iniciado en 1902.
15533	A medida que la guerra avanzaba, la aguda escasez de todo era la norma y la mayoría de las tiendas minoristas en Richmond, incluido el estudio de Rees, finalmente cerraron por completo.
15672	A menudo, el invierno era la única época en la que las familias podían pasar el tiempo unos con otros, incluso perteneciendo a la misma aldea y tribu.
19928	A pesar de unos 500 mm de precipitación por año, el agua es escasa, los suelos de tierras altas se erosionan crónicamente; la cubierta arbórea fue eliminada quizás en el período del imperio.
11279	Alice destruye el aparato y se entera de que Claire ha perdido toda su memoria.
4714	Además, puede caminar sobre el fondo de un cuerpo de agua con las Botas de hierro, y caminar libremente en el aire con las Botas flotantes.
9294	Aleuroplatus quaintancei fue descrita científicamente por primera vez por Peal en 1903.
9304	Al examinar las piedras encontró mucha pirita en ellas, además que al romperlas o chocarlas despedían un fuerte olor a azufre.
14472	Al tener una educación más avanzada, todo en la vida de nuestro pueblo sería mejor y más exitoso."
1895	Actualmente se conmemora su celebración el día de su fallecimiento, el 6 de enero.
16754	Ante la sorpresa e incomprensión de su familia, Elena, la víspera de su cumpleaños, toma la decisión de abandonar el hogar familiar e instalarse en un hotel.
7803	Al año siguiente (2004), el primero que participó en la Sección Especial, se plantó en el cruce Pediatra Jorge Comín-Luis Buñuel.
14417	Al suceder, abandonó el servicio de estado y se unió al ejército Habsburgo.
11085	Algunos psicólogos afirman que el impacto que causas sobre otros depende de lo que dices (el 7 %), de cómo lo dices (el 38 %) y de tu lenguaje corporal (el 55 %).
14948	Ambas se enfrentarán en solitario a las diversas situaciones que deparará la vida, distanciándose cada vez más de su círculo de amistades, y ocultándoles algunos secretos.
14473	Al tener una gran cantidad de proteína, esa es su mayor propiedad nutritiva: proteína (98-99 %), sales minerales (1-2 %) y agua dependiendo de como se hidrate su precursor.
8515	Al comenzar el gobierno peronista las obras fueron reflotadas hasta su conclusión con el nuevo trazado por Socompa.
8708	Al creer que los videojuegos son el futuro del entretenimiento, Newcomer dejó su trabajo como diseñador de juguetes para trabajar en la empresa que lo contrató para crear ideas de juegos como apoyo para el personal de desarrollo.
13082	A lo largo del camino, las etiquetas de ambas variedades de esquejes se perdieron, pero se injertaron de todos modos.
14604	Al tomar la palabra, Cazotte aseguró insistentemente a los presentes, sosteniéndose en su pretendida condición de profeta, que todos verían "esa revolución grande y sublime que tanto ansían."
3377	Además, dio las gracias a Morello, Commerford y Wilk por haberle ayudado en esos momentos tan difíciles para él.
14358	Al ser propiedad privada, no se ha podido conocer hasta ahora su estructura interna, así como si es una estructura aislada o por el contrario es parte de un recinto fortificado mayor.
7037	Ahora, es cierto que la terapia va dirigida a la conducta desadaptativa la cual no es tomada como la resultante de procesos intrapsíquicos inconscientes.
8040	A la principal organización estudiantil del país se le impuso un presidente legionario.
6294	A finales de año se repetían los hechos.
14337	Al ser la acogida tan agradable, Zarquizano ordenó levar anclas y acercar la nao a la costa, y una vez allí recibió la visita del cacique de la zona.
15110	Ambos Jefes de Estado convinieron reforzar el diálogo político y la cooperación e intercambiaron puntos de vista sobre temas regionales.
19145	A pesar de la identificación creciente con los países en los que vivían -Inglaterra, Francia, Alemania y Austria- los vínculos familiares de los Rothschild se mantuvieron firmes, fortalecidos por la asociación de acuerdos vinculantes.
3360	Además de uno de los principales defensores de las oportunidades del acuerdo de libre comercio entre EE. UU. y la UE (el TTIP) y de las relaciones bilaterales entre ambos países.
16705	Ante la imposibilidad de comunicarse por sus distintas lenguas, se preparan para pelear.
7547	A la edad de 8 años Juan Manuel se conectó con el deporte de los puños tras las enseñanzas de su padre.
12555	Al mes siguiente, Simmons confirmó que interpretaria a Gordon.
1523	Actualmente, está bajo la tutela del Haut Commissariat au Plan, órgano nacional de la planificación económica.
17231	Antes de que se altere la mente de Hauser, Hammond ayuda a Hauser a escapar, pero Hammond es asesinado en el proceso.
4225	Además, la coalición logró asegurarse en el Senado una mayoría de 39 senadores en una cámara de 76 escaños.
10934	Algunos intérpretes de la primera época se aventuraron a lanzar producciones de larga duración que contenían hasta 10 temas y dependiendo de estas súper sencillos o versiones largas como promocionales.
13581	A los pocos días, Stade se enfrentó con Country.
19974	Aplicar directamente a la frente», declarando en tres momentos, acompañados por un vídeo de un modelo usando el producto sin indicar los propósitos del producto.
13353	A los 11 años de haber ingresado al seminario de San Juan de los Lagos, ingresó al Seminario de Guadalajara.
935	A continuación llega a la ciudad de Raievskii y después a Davlekanovo (23.860 hab. en 2002).
8303	Alberga la división administrativa de la universidad en un sitio de 5.3 ha (13 acres).
19477	A pesar de que estas señales de desacuerdo fuesen cesando, al poco tiempo los gritos volvieron a comenzar.
18162	A partir de diciembre de 1980 aparecen esporádicamente en Eco fragmentos de su Diario.
10778	Algunos ejemplos de feísmo son construcciones de gran costo económico.
7554	A la edad de cinco años, Wilson actuaba en musicales con la compañía Theatre Under the Stars de Houston.
17599	Aonghus Huye hacia Conn, quién le da un ejército con el cual ir a reclamar su reino, pero Mug Nuadat derrota este y nueve intentos más de Conn para sacarlo de Munster, viéndose forzado Conn a dividir Irlanda con él.
6854	Agustín no recibió tarjetas, anotó 1 gol en sus primeros 7 partidos, de los cuales ganaron 5, empataron 1 y perdieron el restante.
1486	Actualmente es miembro de la Junta del Centro Oskar Klein de Física de Cosmopartículas en Estocolmo.
16057	Ana tenía fama de ser una mujer poco atractiva, pero la riqueza y nobleza de su rango atrajo numerosos pretendientes.
17654	Aparecen hombres vestidos con gorros y llevando escudo, lanzas y bastones.
9545	Al final del jardín hasta principios del siglo XX había establos y cocheras para los carruajes.
16691	Ante la deficiencia en aumento de los servicios de sanidad pública, fue aumentando la sanidad privada.
2539	Además, cualquier nuevo editor elegido por Adams tendría a partir de entonces el derecho de publicar los nuevos títulos.
10563	Algunos críticos del Macintosh Classic se centraron en el desempeño del procesador y en la poca memoria.
5908	A esos efectos Barrenechea promovió un cambio de la legislación minera.
9075	Alejandro se puso de nuevo en campaña e invadió otra vez las regiones al este del Jordán.
3846	Además esta Comisión fue reglamentada bajo el Capítulo VII del Acuerdo No.
597	A causa del accidente, la deportista sufrió una leve fisura ósea y la ruptura de un par de ligamentos en uno de sus hombros, por lo que se vio obligada a dejar las pistas por un mes.
19025	A pesar de estos hallazgos, Tritón, la luna mayor de Neptuno, y la que se conoce desde hace más de un siglo, sigue siendo la más interesante.
14087	Alrededor de ese tiempo, se unió a la "Irish Roadside Trees Association", que se ocupaba de la colocación de árboles y la plantación en áreas pavimentadas, ya que vivía en una urbanización de nueva construcción en el Monte Merrionn.
2649	Además de continuas convocatorias, se organizan permanentemente muestras temáticas que revisan los géneros y tendencias de las prácticas artísticas contemporáneas a fin de promover lecturas diversas de los fondos del museo.
3792	Además, es el centro de la unificación entre la fuerza electromagnética, la fuerza débil y la fuerza fuerte.
1239	Actualmente con paradero desconocido.
9029	Aldona fue recordada por su piedad y devoción a la música.
17289	Antes de su debut, no se vio afectado por ningún tipo de música pop y solo se sumergió en la música clásica.
5522	A diferencia de los taxis, no se agrupan en paradas fijas en las calles.
15635	Amenazando con dispararle, exigió conocer a su jefe.
11023	Algunos niños que presentan este síndrome, tienen comportamientos autodestructivos: el dolor, la incomodidad, la frustración y el desaliento.
19077	A pesar de la acuñación de monedas de oro y plata, las monedas de plata mexicana, sudamericana y centroamericana todavía circulaban ampliamente.
13258	A lo largo de su historia ha tenido diferentes nombres como: First Union Invitational-Lancaster, Wachovia Invitational o Commerce Bank Lehigh Valley Classic entre otros.
3990	Además fue el segundo número uno del grupo en el Hot 100, luego de «
2691	Además de eso, los tanques de la 89.º División de Fusileros no pudieron acercarse a sus posiciones de ataque desde la retaguardia a tiempo y proporcionar a los soldados de infantería apoyo blindado.
6663	Afortunadamente, en su presencia, todo se decanta siempre hacia lo mejor.
17986	A partir de 1983, la caída de los precios de los metales desencadenó una preocupante crisis económica, que se evidenció con las dificultades para el pago de la deuda externa, un fuerte aumento de la inflación y la devaluación del sol.
13942	Al principio Satomi culpó a Haruka, quien a su vez señaló que Chisato también cocinó la comida.
12121	Allí, Qui-Gon Jinn recibirá una noticia terrorífica.
17677	Aparece solo en 3 juegos.
14875	Ambas edificaciones están ahora unidas por un patio interior en el primer piso y por un puente de vidrio en el segundo; se ha habilitado asimismo el zócalo y una larga sala subterránea llamada extensión.
738	ACMV es una enfermedad que afecta a la Cassava que posee un alto valor alimenticio en África.
796	A comienzos del siglo XIII había bastante buenas traducciones latinas de las principales obras de casi todos los autores antiguos cruciales, permitiendo la transferencia de ideas científicas, tanto a través de las universidades como de los monasterios.
6632	Afirmó que durante su carrera fue constantemente defraudado por personas cercanas a él, incluida su exesposa Anel y el hermano de ella.
12941	Al obtener mayoría absoluta en la primera votación se declaró otorgada la confianza del Congreso de los Diputados al candidato.
14900	Ambas han cantado juntas en varias ocasiones, grabando canciones a dúo en el álbum Cecilia Todd en la Argentina y en Entre amigos, de Magdalena León.
12658	Al mismo tiempo, fundó los diarios Saamana (
299	Abelardo, respondiendo a una petición de Eloísa, comienza la entrega de ciento treinta cánticos, letra y música, entre ellos el meláncolico O Quanta Qualia.
14238	Al retirarse en 1987, volvió a la Universidad y continuó trabajando allí hasta poco antes su muerte.
19171	A pesar de la petición de Otto Kümmel de que se apostara una guardia efectiva parece ser que no se hizo.
2282	Adeel se convirtió en mecenas de Half Moon Theatre en otoño de 2016.
12996	A lo largo de esta época medieval llegó a ser una forma muy popular de entretenimiento.
16134	Andrés corre a avisar a Bryan, pero este sale corriendo en su convertible hasta su posterior accidente, y Andrés le cuenta todo a Antonia, quien corta toda relación con Mateo.
13850	Al principio de llegar al campus lo pasa mal, pero luego no tarda mucho en hacerse a ello.
9498	Al final de la serie tiene sentimientos hacia Keita.
15166	Ambos parques son administrados por el Parque Ontario, pero no son operativos, es decir, no hay facilidades para los visitantes o servicios disponibles.
16887	Ante salidas de energía más grandes, en el modo alto, se incrementa la máxima altitud a la cual el radar puede muestrear, pero a expensas de perder resolución vertical y de incrementar la altitud a la cual los primeros vientos se miden.
17255	Antes de salir de este lugar, por el camino, hay que hacer un informe a la aduana canadiense de la misma cabina.
8185	"A las nueve de la noche, don Severo pidió hablar con Fuero.
8323	Albert (el personaje en la portada del álbum), está tomado de una caricatura desconocida en los Estados Unidos.
7393	A la Argentina le produce escalofríos la idea de una secretaría que se dedique a establecer cuál debe ser el pensamiento de un país».
1589	Actualmente, es una pieza de museo en el Centro Espacial Johnson.
13056	A lo largo del año se celebran numerosos actos festivos en Usúrbil.
18347	A partir de ese momento se estableció definitivamente en Portugal.
17076	Antes de la ocupación, evacuaron a muchos niños de Guernsey a Inglaterra para vivir con los parientes o los extranjeros durante la guerra.
2181	Actuó en La Tuerca,Alta Comedia,Teatro Como En El Teatro, entre muchas.
2366	Además, a medida que el jugador sube su nivel de experiencia podrá desbloquear nuevos desafíos multijugador.
12445	Al lunes se le conoce como Lundi Gras (que significa «lunes lardero»).
4281	Además, la lex Aelia Sentina estipulaba que las operae no podían ser reemplazadas por el pago en dinero a menos que el liberto lo quisiera así.
16586	Antecedentes para una historia argentina (1806-1820).
3167	Además de publicar varios libros de poesía, fue abogada, activista y traductora.
11750	Allí, cantó canciones populares de su país como «Sarı gəlin» y «Laçın».
12094	Allí permaneció durante largo tiempo bailando en programas y espectáculos como "
18154	A partir de aquí ya se pueden incorporar todos los elementos gráficos deseados.
11602	Al inicio de la soldadura la presión debe de ser baja, con una resistencia de contacto elevada y calentamiento inicial con intensidad moderada.
15423	A mediados de marzo había una batalla en el pueblo de Yerikly, en la región de Novosheminsky, donde 35.000 aldeanos fueron vencidos por 1.837 soldados rojos apoyados por un cañón, doce ametralladoras y dos morteros.
7345	Akira es torturado por los demonios por ser un traidor.
8194	A las pocas horas, el Gato vuelve a entrar puntual en prisión, como si nada hubiera pasado y en apariencia sin delinquir.
11393	Al igual que en español, el tunebo hace la diferencia entre persona y número.
18667	A partir del siglo XIII, Florencia reorganizó los territorios que recaían bajo su propia influencia, reagrupando los pequeños pueblos del condado en confederaciones denominadas "Ligas".
17004	Antes de hacer girar la rueda, se puede ingresar un deseo o un mantra.
19341	A pesar de los rumores difundidos, permanecieron en silencio sobre su relación.
4300	Además, La Molina tiene otros centros de experimentación y unidades empresariales, donde también se realizan prácticas agropecuarias, forestales, pesqueras,agroindustriales y empresariales.
16408	Anne también contribuyó, con sus minuciosos registros ilustrados de hidroides, al naturalista William Thompson; y, en 1856, ese material descriptivo e ilustrado, fue publicado en el volumen cuatro de La Historia Natural de Irlanda.
13147	A lo largo de los siglos, su melodía permanece la misma.
11774	Allí conoce a María del Carmen Picazo Rosas, casándose el mismo año con ella.
8574	Al comienzo sirvió como soldado raso, desempeñando distintos cargos necesarios en la zona, trabajo de oficina, misiones de comunicación, primeros auxilios, enfermería básica e incluso doctor de campo.
1313	Actualmente, el club busca mejorar su infraestructura, para ello ya logró terminar su flamante piso flotante (en el año 2019) en su estadio cubierto de la calle Francisco Simón.
11005	Algunos miembros del servicio de la reina y de la secretaría real respaldaron sin embargo a Zápolya.
5513	A diferencia de los programas Instant Game Collection de PlayStation y Games with Gold de Xbox, estos juegos no serán permanentes, y se tendrán que comprar si se quiere continuar jugando una vez acabe el mes.
15235	Ambos sexos tienen igual plumaje, y los jóvenes son una versión más clara del adulto.
4351	Además, la serie no estuvo exenta de algunos errores históricos en beneficio del relato cinematográfico, lo que dio pie a polémicas y protestas.
2759	Además de estos logros a nivel internacional, Donner se convirtió en campeón holandés en tres ocasiones: en 1954 rompió la larga hegemonía de Euwe y en 1957 y 1958 también ganó.
16698	Ante la falta de alternativas, presentó su dimisión al rey, que la rechazó.
15426	A mediados de mayo de 2010, los especialistas de chocolate en Vermont Lake Champlain Chocolates crearon una nueva barra de chocolate en conjunto con Grace Potter llamado Grace Under Fire.
15680	A menudo en los documentales inmersivos de 360º se opta para eliminar o tapar el trípode donde se sujeta la cámara o sombra de este, cómo también la no muestra de los periodistas en la escena.
13701	Al pasar dicho tiempo, la armadura Tekkaman toma posesión de la mente de Takaya y lo vuelve inestable, incapaz de reconocer a amigos de enemigos; lo vuelve sumamente violento e imparable.
14934	Ambas películas explorar las problemas, sentidos y compromisos de las relaciones entre hombres y mujeres y las consecuencias de la sinceridad absoluta en las parejas.
9013	Al director no le convencía al principio la manera de hacer del artista, pero ahora sabe que sí, que hay en sus formas, en sus aditamentos, muestras de buen pintor».
1488	Actualmente es miembro emérito del CERN.
19693	A pesar de ser un asesino Hizoku, Duo Lon es tranquilo y tiene un buen corazón.
9749	Al final, las percusiones se detienen, dejando a Madonna repitiendo la frase «get up and do your thing», que se extiende hasta la introducción de la siguiente pista, «Physical Attraction».
10377	Algunas veces era la improvisación la que dominaba el proceso de reorganización; otras, era la naturaleza del equipo bélico que les llegaba, pues a veces se veían provistos con armas antitanques, lanzallamas o algún otro tipo de armamento.
18666	A partir del siglo XIII en varias ciudades europeas se crearon escuelas comunales.
6172	Afghani ha descubierto a través de su trabajo que "la boca de las mujeres se cierra cuando no tienen justificaciones islámicas" porque la cultura afgana es muy religiosa y conservadora.
15811	Américo Vespucio, sector D09, en Santiago de Chile.
5920	A esta conclusión llegó el investigador del Movimiento Blanco Nicolái Sokolov, basada en el descubrimiento de efectos personales de la familia imperial encontrados en un pozo situado en la mina Gánina Yama.
12493	Almendrita declara sus sentimientos a María del Pilar y trata de desengañarla en relación con Rafael.
11997	Allí interpretó por primera vez, y con su banda, algunos temas de su autoría.
11974	Allí, habiendo dictado su testamento dos días antes, murió Enguerrand de Coucy el 18 de febrero de 1397.
11653	Al-Khazini llamó a su balanza "balanza combinada", para mostrar su honor hacia Al-Asfizari.
7748	A la muerte del ex-virrey Amat en España, su hijo Manuel viajó a la Península para reclamar parte de la herencia, pero debido a su condición de ilegitimidad regresa sin éxito a Lima, donde se casó en 1810.
4193	Además, Korber y sus colaboradores desarrollaron un análisis gráfico llamado Epigraph que puede generar antígenos prometedores con una mezcla de epítopos.
1933	Actualmente se encuentra en buen estado de conservación gracias a la contribución, unas veces de la Iglesia y otras de la vecindad, sus vidrieras es un ejemplo de ello.
18218	A partir de entonces, la investigación marítima en nuevas colonias europeas en América, África, Australia, India y otros lugares, se llevará a cabo por investigadores dentro de los territorios ocupados.
14407	Al Silencio solo se les percibe cuando se les está mirando, y se les olvida inmediatamente tras apartar la mirada.
12978	A lo largo de 1994 empezaron a ensayar como cuarteto.
11086	Algunos pueblos cercanos son; Kilo 12, Jucaral, Kilo 8, Ceiba, San Juan y La Teresa.
11267	Alias fue uno de los títulos que lanzó el sello MAX "
10511	Algunos canales de televisión se negaron a transmitir anuncios de la película debido a su temática.
10566	Algunos críticos han señalado conexiones entre el personaje ficticio de Mary French en El gran dinero y la periodista Mary Heaton Vorse, poniendo en cuestión la estricta separación entre los personajes ficticios y las biografías.
6542	A fines de diciembre La Serena con sus trincheras vacías es ocupada por las fuerzas del gobierno, sin haberse logrado un armisticio entre las autoridades de ambos bandos.
14980	Ambiente, emoción y ética.
14808	A manera de cierre se lleva a cabo el entierro de Joselito Carnaval, el cual simboliza el fin de las festividades.
2455	Además Christina llevaba seis sencillos en el número 1 en dicha lista para ese entonces con «
11093	Algunos recomiendan mirar al infinito, es decir, fijar la vista en un objeto distante y sin desenfocar, tratar de mirar la imagen.
367	", Abraham es retenido a punta de pistola por el líder, al que Sasha intenta negociar para salvar su vida.
7669	A la madrugada, un jinete entra a un pequeño pueblo ribereño, despertando al Alcalde.
4772	Además Rosa y Dusty han sido remplazados por Lion y Radar.
10102	Algunas de las obras de Mušič han aparecido en las Galerías costeras de Piran.
11752	Allí capturaron y ejecutaron a 24 personas, y solo 3 miembros de la Junta Provincial lograron escapar.
7747	A la muerte del conde Ramón Berenguer IV, el año 1163, se lee una cláusula testamentaria del conde en la que pone bajo la tutela del rey de Inglaterra, Enrique II, a su hijo Alfonso, que sería después el rey de Aragón, Alfonso II.
13481	A los Colorados de Daza se llamó Batallón Alianza n°1 para luego volver a su nombre inicial a mediados de 1880.
13560	A los ocho años, su madre empezó a darle lecciones de guitarra y, dándose cuenta del especial talento del niño le hizo tomar lecciones del maestro apodado Pepe el Barbero, quien continuó adiestrándolo hasta comprender que el alumno superaba al maestro.
13931	Al principio no fue más taxativo que Gobert, no excluyendo una copia de la escritura de Dreyfus.
1772	Actualmente la UAA es campeón femenino Sub 15 en basquetbol, y participa con éxito con sus escuelas en deportes como rugby, vóleibol, atletismo, natación, en ambas ramas.
6855	Agustín Sanginés y acuñó el nombre de la ciudad.
19695	A pesar de ser un biplaza, el F.2B probó ser un ágil avión capaz de enfrentarse en contra de los exploradores monoplazas, aún los propios.
9324	Alexandre Benalla nació el 8 de septiembre de 1991 en Évreux y pasó su infancia en la ZUP de Madeleine, barrio sensible de la ciudad.
5941	A esta operación se la llama ahechar.
12974	; alojó su extenso catálogo de obras de arte en un almacén privado.
6932	Ahí, una joven de protectora de doce años, cambia su destino al encontrarse con Humpty Humbert, un hombre de ojos rojos y pelo plateado, quien extermina a todos los habitantes de su aldea.
14034	Al recuperar su lucidez y ser dada de alta, se suicidó.
3916	Además, existe el puerto de Agios Georgios (Άγιος Γεώργιος) y en el noreste está la aldea de Katholiko (Καθολικό), deshabitada desde la década de 1960.
19489	A pesar de que Frankie estudia en una escuela normal, nadie más allá de su familia debe saber su secreto.
19339	A pesar de los resultados obtenidos y los de otros autores, la creencia en la generación espontánea seguía estando muy extendida, y Francesco Redi se vio obligado a admitir que en ciertas ocasiones sí se podía dar la generación espontánea.
11688	Allá participa, desde 2000 al 2004, en la exposición "Unidos por el arte" junto a otros artistas locales.
14699	Al ver el trauma que les ocasionó a las versiones jóvenes de Iris y de él mismo, Daniel le dio sus poderes a Flash para dejarlo arreglar sus errores.
3272	Además de su grabación de un gran número de canciones populares básicas bengalíes, también trabajó como cantante de playback en más de 100 películas bengalíes y dirigió como director musical, en más de cincuenta películas bengalíes.
7533	A la edad de 20 años empezó a trabajar en diversos Despachos Jurídicos como Asesor Jurídico y postulación en asuntos laborales, civiles, penales, agrarios, mercantiles, contratos, convenios, amparos, trámites administrativos, etc.
8298	Alberga cerca de 300 especies de aves, además de gran cantidad de reptiles y mamíferos en peligro de extinción.
7073	Ahora hay nuevos árboles en su lugar y en verano muchos niños juegan a su alrededor.
2495	Además, con el asesinato del sindicalista Farhat Haced por la organización colonialista extremista Sophie Chautard, op.
840	Aconcio halló otro patrón en el Conde de Leicester, y murió sobre 1566.
10921	Algunos incendios fueron también provocados por razones tácticas, para contrarrestar el avance del ejército gubernamental versallés.
2147	Actualmente vive y trabaja en Montevideo, Uruguay.
924	A continuación, la línea gira a la derecha para circular por la calle Rivas, dando servicio por la misma al Polígono Industrial de Vicálvaro.
3877	Además, este año se pueden observar el gran número de especies como el pelícano blanco y la cigüeña.
10610	Algunos de estos enemigos restablecerán la puntuación del jugador de nuevo a 0 si son destruidos.
13193	A lo largo del vídeo hay un uso ocasional de luces estroboscópica.
1731	Actualmente, la mayor parte de esta agrupación está designada en el extremo septentrional de la constelación de Cefeo junto a Casiopea.
2015	Actualmente se rige conforme el Arto.
11626	Al introducir un retraso entre el movimiento y el toque del robot, se creó una percepción espacial distorsionada, que fue percibida como una presencia fantasmal.
13995	Al quedar desierto el puesto, el obispo mexicano Juan de Bohórquez, el 24 de septiembre de 1615, lo declara vacante y abierto a oposición.
17693	Aparecieron en la portada y se incluía una pequeña entrevista en su interior.
16388	Anna Seiler está representada por una mujer que lleva un vestido azul y vierte agua en un plato pequeño.
16471	Años después, en abril de 1975, la denominación legal de la institución cambió a "Fundación del Niño" y en 2008 cambia de nombre a Fundación Nacional “El Niño Simón”
19335	; a pesar de los problemas técnicos que casi hicieron que Yorke abandonara el escenario, la presentación fue aclamada y consolidó a Radiohead como gran banda en directo.
9364	Alfaguara 2014) En su segundo capítulo el autor hace una sátira corrosiva del sistema político mexicano.
12407	Al llegar en octubre de 1648 fue convertido en chamberlain.
17755	Aparentemente, este traje se modifica más tarde para parecerse más al traje original de Booster.
15671	A menudo, el catfisher y el catfishee ya habían dejado de comunicarse, pero se ponen de acuerdo para reanudar su relación para poder aparecer en el programa.
19971	Aplicando a las Relaciones Internacionales el hecho de que los científicos evitan nociones generales, esto se traduce en el afán en esta disciplina por sustentar empíricamente las hipótesis, usar frecuencias estadísticas y el anticipo de conductas.
13862	Al principio de sus orígenes, la porción era más pequeña por la poca cantidad de habitantes de la localidad que con el transcurrir del tiempo ha ido incrementando.
18515	A partir del 21 de marzo de 2004, De Telegraaf comenzó a publicar también los domingos.
3661	Además, en algunos casos se utiliza con el "chirmol" (tomate, cilantro y cebolla picados, limón y sal).
15720	A menudo los tres se refugian en el cálido ambiente de la farmacia, donde beben y conversan.
12089	Allí permanecerá durante dos años, concretamente en Marsella, hasta que consigue un visado para Venezuela con la inestimable ayuda de Gide.
3513	Además, el formato cuenta en cada programa con algunos tertulianos invitados que realizan la misma función que los personajes habituales, y además, hablan con ellos sobre su trayectoria profesional.
16079	Andersen escribió: No hay nadie en el mundo que conozca tantas historias como Ole-Luk-Oie, o que pueda relatarlas tan bien.
16325	A nivel internacional fue Campeón Sudamericano vistiendo la camiseta uruguaya en 1953 (Montevideo, Uruguay) y 1955 (Cúcuta, Colombia).
9503	Al final de las obras, el material de la colección encontró un nuevo arreglo más adecuado a la importancia de la colección de arte en el nuevo edificio grande que se inauguró en diciembre de 2000.
15318	A mediados de 2014 se certifica disco de oro.
12887	Al noroeste de la iglesia de la Virgen se sitúa la iglesia de los Santos Joaquín y Ana, conocida más tarde como la iglesia del Rey en honor a su fundador el rey Milutin.
12371	Al llegar a los dominios de Davy Jones, Jack se impresiona al ver a Elizabeth y la ignora y durante la conversación con la tripulación menciona que fue Elizabeth quien lo dejó a merced del kraken.
18898	A pesar de ello, se decidió su continuidad con base a los buenos resultados del curso pasado.
10002	Algunas ciudades se encuentran a orillas del lago incluyendo Agbodrafo y Togoville.
18048	A partir de 2011 se empezó a permitir y generalizar la contratación por parte de las navieras de empresas de seguridad privada para proteger sus barcos en la zona de riesgo.
15334	A mediados de julio de 1840, con sus 74 años de edad, el doctor Francia cayó enfermo a causa de un aguacero que lo sorprendió en su clásica cabalgata diaria.
14036	Al redactar la escritura para la pirámide, falsamente solo 10 días en lugar de 11 días deducidos para calcular la fecha de nacimiento juliana, ya que la diferencia de 10 días hasta el año 1700 era válida.
18076	A partir de 2017, Marlboro tenía una participación de mercado del 40% en los Estados Unidos, más de las siguientes 7 marcas en competencia combinadas.
12458	Almanaque Las Provincias para 1902, año XXIII, Valencia 1901, pp. 411s.
14969	Ambas voces se alternan para ofrecer su visión personal del tema.
9727	Al finalizar su tour, se presentaron en EX Theater Opening Series 2014 New Year Premium "Go Live Vol.1" en Tokio.
3756	Además, en Venezuela ganó Premio al Mejor Documental de los Premios ANAC, y del Festival del Cine Venezolano.
17602	«A orillas de Willkamayu, el sagrado río dios que corre por cauces de piedra labrada dominando su furia, comienzan las franjas de luz y sombra de los famosos andenes de Pisaq, la gran ciudad de las perdices.
4899	Además, se inauguró un retablo de cerámica en la plaza de Santiago.
18748	APEC ha sido esponsorizada por el PELS, IAS y PSMA desde 1990, y anteriormente por el Consejo del IEEE y la Power Electronics Society (PELS).
13000	A lo largo de este período los instrumentos para medir la temperatura, mayormente basados en la lectura directa de los termómetros, tiene aproximadamente cobertura global.
14322	Al ser electo tenía 21 años de edad, por lo que fue el diputado más joven hasta ese momento en México.
15826	Amigorena llevó adelante una guerra ofensiva contra los indígenas, expedicionando 15 veces, 6 de ellas a La Pampa.
3802	Además es el último lanzamiento de la banda en Epic Records.
11103	Algunos restos del área arqueológica de Heraclea y Siris.
17545	Anualmente se celebra el Festival del Chivo Cachón: se hace un festival gastronómico de Chivo, desfile de chivos y se premia al más Cachón.
2453	Además, cerca del medio del barranco hay una pequeña cantera de piedra caliza que suministró gran parte de la utilizada para construir los primeros edificios en Sidney.
4566	Además muchos niños hopis no tienen la lengua hopi como materna.
1843	Actualmente, no se cuenta con estudios detallados de las variantes, pero se sabe que, en algunos casos, son profundas.
18767	Apenas era un niño cuando su familia pasó a formar parte de una incipiente nueva burguesía.
19237	A pesar de las protestas de Giovanna, Filippo insiste en llevarle a casa para acompañarle a la policía al día siguiente.
10804	Algunos escritores tuvieron dudas en incluir la frase de Aldrin "el segundo viene después del primero", pensando que sería un insulto al propio astronauta.
16343	A nivel mundial, un estimado 5-10% de las infecciones de VIH son el resultado de hombres teniendo sexo con hombres.
2888	Además de la ropa están en exhibición joyería y accesorios entre otras cosas.
2643	Además de comprar y vender productos frescos orgánicos de granja, Teikei se propone crear y fortalecer los lazos de amistad, una "relación humana orgánica".
1766	Actualmente, la sinagoga se utiliza para servicios sólo en fechas especiales como Rosh Hashaná y Yom Kipur.
9284	Aleuroclava parvus fue descrita científicamente por primera vez por Singh en 1938.
7124	Ahora se abrió una más amplia esfera de trabajo a Gneisenau.
7649	A la llegada de las tropas francesas en la llamada Guerra de los pasteles, encontramos un comunicado dirigido a Anastasio Bustamante ofreciendo todos sus bienes, al servicio de la patria.
9912	Algo habitual en la cultura colombiana, es la existencia de leyendas desde tiempos de la colonia, que han sido transmitidos a través de generaciones, como el ánima sola, la candileja, el carrao, la llorona, la pata sola, el silbón el sombreron etc.
1208	Actualmente, aparte la Sociedad de Mutuo Socorro, hay varias organizaciones y asociaciones italianas en Paraguay.
2020	Actualmente se superpone un Cristo contemporáneo.
1736	Actualmente la Minero Siderurgica de Ponferrada, mantiene actividad en el sector eléctrico mediante la empresa Distribuidora Eléctrica del Sil.
9126	Alemania vendió un total de 166 de los obuses que capturó a Finlandia, el primer lote de 15 llegando en octubre de 1940 y 147 más llegando a lo largo del año de 1941, con los cuatro últimos llegando en 1944.
8049	Alarcón salió de la cárcel en diciembre de 1999, pero el juicio en su contra siguió el cauce normal.
18547	A partir de la creación del CMC, la agrupación inicia una exploración en las otras disciplinas artísticas.
7887	Al año siguiente, la cantante compuso para el cine mientras escribía y protagonizaba su cortometraje musical «
11122	Algunos senadores apoyaron el llamado a la disolución total de la unidad en 2017.
3393	Además, dos motores un poco más grandes son generalmente más baratos y más fáciles de mantener que tres de ellos.
10183	Algunas estimaciones cuantifican su ejército de unos 70 000 hombres; otros sugieren que tuvo aproximadamente 41 000 en junio y julio.
16920	Antes de cada partida, el jugador deberá escoger con cual de ellos aventurarse en las mazmorras.
7485	A la derecha hay gente de clase alta, intelectuales y artistas.
12797	Al momento de su estreno, este videojuego fue recibido en gran medida positivamente por los jugadores.
13236	A lo largo de su corta historia la peña El Marcador del Val ha tenido dos presidentes: D. Antonio Yebra y Dña. Yolanda Gómez, siendo esta última hija de Juan Gómez Jiménez, socio n.º 1, fundador de la peña.
2488	Además, compartió con nosotros la elaboración del delicioso dulce de almendra.
18943	A pesar de estas condiciones desfavorables, la perturbación cercana a Pohnpei se organizó gradualmente a medida que se movía hacia el oeste.
9922	Algo que dejó decepcionados a los fanes de Gorillaz.
2454	Además, China ha intentado ser mediador entre Corea del Norte y Estados Unidos, y entre Corea del Norte y Japón, además de iniciar y promover conversaciones tripartitas entre Pyongyang, Seúl y Washington.
1035	A continuación, una escena en que se mezcla ira y soberbia: La Planchada.
9027	Al dividir los ases, el jugador tiene dos oportunidades de alcanzar el 21. La división de ases es muy favorable para el jugador, por lo que la mayoría de los establecimientos tienen reglas que limitan sus derechos para que no pueda hacerlo.
18949	A pesar de estas preferencias mayoritarias, pronto se fueron cultivando vides en diferentes zonas de Nueva Gales del Sur (
12668	Al mismo tiempo, Jang Nok-su intenta encarcelar a Gong-gil falsificando un volante con la letra de Gong-gil en el que insulta al rey.
4526	Además, Lynch afirmó que se puede estudiar esta imagen y que los diseñadores del espacio urbano pueden utilizar estas imágenes para mejorar las ciudades.
17120	Antes del lanzamiento de 1989, Swift sacó a la venta dos canciones; aunque no como sencillos.
2095	Actualmente tienen un uso diferente.
3591	Además, el propio espectador no será el mismo cuando termina de ver el filme.
16780	Anteriormente a 1999 este accesorio no estaba disponible.
18227	A partir de entonces, los consejos colegiales serían aún más importantes, ya que, se decidiría todo: organización laboral, actividades culturales, reformas en el edificio, admisiones, sanciones,.
17691	Aparecía originalmente como «Episodio 2» en el servicio de streaming, pero el título se actualizó el 20 de enero para ser «Don't Touch That Dial».
6787	Agregaba, entre “otros objetivos no confesables” el “asegurar el apoyo de tres grandes diarios, que justamente a partir de este negocio, han demostrado una muy buena predisposición para el gobierno”.
13300	A lo largo de su vida participaría en numerosos negocios.
2174	Actuó como representante de los soldados en el Frente italiano, y construyó en el marco de su actividad como representante Sindical en el k. u. k. Ministerio de la Guerra, una estructura de confianza en la Guarnición de Viena.
17299	Antes de suicidarse el protagonista hace una cruz, con clavos, que simboliza Cristo, porque no consigue establecer ningún tipo de contacto con la vida.
13696	Al participar en menos de cinco rondas, la piloto no obtuvo una posición en el campeonato de pilotos.
4155	Además, implica la capacidad de razonamiento y establecimiento de relaciones, entre otras.
16956	Antes de despegar, los tanques se dispararon y lo lanzaron fuera de la rampa hacia el lago.
9228	Alessandri solicitó reformas radicales para acabar con el parlamentarismo.
11644	Ali Zulalov nació el 13 de septiembre de 1893 en Şuşa.
15666	A menudo desafiaban a su público (en su mayoría blanco) a reconocer los roles que todos jugaban en la perpetuación de la opresión racial, sociocultural, económica y colonial.
9648	Al final, esta broma se convirtió en un apasionante proyecto para Diderot, un proyecto en el que se identifica con una mujer para denunciar la cara más oscura de los conventos católicos.
11523	Al igual que Ryuji, ella puede usar un arma bien y puede usar dos a la vez.
15757	A menudo se representaban mujeres y animales bailando.
15880	Amon escapará de las garras de las tropas de Branich junto a Maria, una habitante del pueblo del Mar, la cual ayudará a Amon a descubrir quién es realmente.
5198	Además un enfriamiento desigual provoca diferencias de dureza en la pieza.
563	A cambio, recibió maquinaria, herramientas, capitales y créditos, que activaron la industria, la agricultura y la minería.
4571	Además muestra como los granjeros de esa zona conocen muy bien como se realiza el ritual.
3668	Además encontramos el monociclo y la motocicleta.
2392	Además, a raíz de la victoria final en Vercellae, Mario dio la ciudadanía romana a sus legiones italianas aliadas, alegando que no podía distinguir entre la voz de un aliado y la de un romano en el fragor de la batalla.
14427	Al sur del camino el Batallón ocupó lo que parecía ser un puesto de mando de la 9.ª División norcoreana.
11578	Alineándose con el partido de los Capuchinos (partido del clero y de la nobleza), defendieron el derecho del Rey a aprobar la elección de los magistrados, frente a los jacobinos que insistían en que fueran elegidos por los electores.
253	A Barclay se le atribuye haber ayudado al país a sobrevivir algunas de las mayores amenazas de Liberia a su soberanía en la historia de ese país.
13167	A lo largo del siglo XIX, los términos "comunismo" y "socialismo" se usaron como sinónimos.
3819	Además, es la presidenta de la junta de West Atlanta Watershed Alliance, una organización que ayudó a fundar.
1190	Actualmente (2008) es el Centro Cultural Universitario.
2411	Además, ayuda a la separación efectiva de residuos.
10621	Algunos de estos objetos conservan huellas de uso.
8106	A las 17:00 sonó un alto el fuego.
1827	Actualmente, ningún fabricante de automóviles ofrece las bandas blancas como una opción de fábrica, pero es posible pedirlas para motocicletas (como por ejemplo, la Indian Chief desde 2014).
4067	Además ha dado su nombre a una calle vecina.
19777	A pesar de su inexactitud histórica, el argumento halaga, sin duda, los sentimientos patrióticos de los franceses.
865	A continuación algunos de los eventos históricos, sociales y económicos más importantes para los galipaneros.
6139	A fecha de 1 de enero de 2012, según el Instituto Nacional de Estadística, la población de la localidad era de 86 habitantes.
12904	Al norte la Cordillera de los Andes y la de la costa forman una sola unidad, ya que están unidas a los cordones transversales.
8357	Albom sí fue, pero no chequeó la presencia de los jugadores.
4272	Además, la infraestructura de la Escuela constaba de galpones para guardar las maquinarias de fierros galvanizado, se encontraban muy derruidas por estar expuestas por 40 años al aire salino de la Bahía de San Vicente.
7305	AJR volvió a participar en el CEV de 2011, donde consiguió su primer podio en la quinta prueba, con el tercer puesto de Adrián Bonastre en el circuito de Albacete.
2084	Actualmente, sus trabajos de investigación abordan las tensiones entre la cultura escolar y la cultura juvenil; poniendo especial atención en las actividades escogidas por los adolescentes que, según ella, contribuyen a «formar» a los jóvenes.
4459	Además, los dos musitaron que la naturaleza meta del episodio es similar a la forma en que los fanes de la serie reaccionaron a los nuevos episodios de The X-Files.
9289	Aleurodicus ornatus fue descrita científicamente por primera vez por Martin en 2004.
17314	Antes de su partida para Abidos, él había enviado un ejército comandado por su hijo adoptivo Constancio contra los armeníacos.
17950	A partir de 1937 y hasta 1940 colaboró en el Suplemento Cultural de "El Nacional".
3915	Además evitaba el peligroso viaje de los hijos aristócratas a España para obtener educación.
12848	Al no haber alcanzado la mayoría de edad, los niños de la calle no cuentan con representación política alguna.
16060	Anatomía económica de Mara (Dolichotis patagonum) y su aplicación en la evaluación de restos zooarqueológicos recuperados en la costa Norpatagónica (Río Negro, Argentina).
734	Aclarado el día, Cardoso se presentó solo en la comandancia y entregó a del Pino el oficio de la Junta Provisoria donde le avisaba que había sido removido de la comandancia y reemplazado por Cardoso.
3199	Además deseaba explotar esta postura en su propio beneficio político.
18370	A partir de esos incidentes, todos los AC-130 eran escoltados por aviones F-4 Phantom usados para destruir los emplazamientos antiaéreos.
12239	Allí se unió al personal de Teen Titans y la Legión de Super Héroes como diseñador de personajes a tiempo completo.
1334	Actualmente, el francés sigue usándose ampliamente en los negocios y por parte de un gran parte de la clase dirigente.
3828	Además es patrimonio histórico cultural fundada por la Compañía Inglesa Anglo Ecuadorian Oilfields Limited.
16635	Ante esta situación él manifiesta, sin lugar a dudas, su temple de religioso y de amor fraterno para con los demás hermanos agustinos, compañeros de prisión.
7045	Ahora es obvio que α es una colineación.
3221	Además de ser una de las más antiguas del sector (creada en 1901, 119 años).
6911	Ahí podrá encontrar el llamado "Portal de la Costa Brava", reciente monumento con forma de medio arco que indica el inicio de la Costa Brava.
19944	A philosophy of exits and entrances: Dimitris Lyacos' Poena Damni, Z213 Exit La atmósfera es intensificada por el entorno totalmente desolador, que podría ser (nunca se menciona) el resultado de una guerra que ha dejado el paisaje en ruinas.
18327	A partir de ese momento, la situación deficitaria de la balanza comercial y de la balanza de pagos provocó una sensible disminución de la base monetaría de metálico.
10632	Algunos de estos soldados venían al mando del Capitán Fernando de Gálvez de Barrionuevo, a si paso por Colima desertaron de la contratación y se avecindaron en la villa colimense.
13768	Al poco tiempo de iniciada su presidencia, una parte de la población de las provincias de Pasto, Popayán y Buenaventura, estimuladas hasta cierto grado por agentes de Flores, declararon su voluntad de incorporarse al Ecuador.
19007	A pesar de esto, María ha decido permitir que se publique la novela ya que la ve como la última expresión del amor que Zuckerman sentía por ella.
5308	Adicionalmente, esta especie se incluye en el listado de especies exóticas invasoras preocupantes para la Unión Europea.
14452	Altamira Gonzalo consiguió la primera sentencia que llevó a un hombre a la cárcel por el delito de impago de pensiones.
10353	Algunas son feroces, otras inofensivas y todas ellas extrañas, además de tener algo más en común: éste no es su sitio.
5962	A esta serie le seguirá "Cantoras" y en 2015 "Clave de Cuba".
3450	Además, el bloque socialista y no socialista no logran normalmente suficientes escaños para poder gobernar por sí solos.
11964	Allí ganó unas oposiciones en la Universidad de Barcelona como sustituto, una actividad docente que ejerció hasta 1858.
19866	A pesar de tener una fuerza importante de 25,000 elementos, Yoshimoto deliberadamente anunció que sólo contaba con 40,000 efectivos.
14465	Al tener contacto con ricos y pobres de Sansepolcro, Raniero fue considerado, ya en vida, un santo por los pobladores.
13839	Al principio de la década de los 80 se okuparon ocho inmuebles de Hafenstrasse, convirtiendo dicha calle en símbolo de resistencia del movimiento autónomo alemán.
11592	Al iniciarse la Revolución, el regimiento B, comandado por Oscar, decide luchar junto al pueblo.
18324	A partir de ese momento, la región no recuperó su anterior prosperidad.
6535	A fines de 2018 Fraga deslizó la posibilidad de que por falta de liquidez, el Banco Nación pida préstamos en el exterior producto de los altos encajes que sufren las entidades -del 44%- y de la volatilidad de los depósitos de fondos públicos.
4701	Además preveía una legislatura bicameral compuesta por una Asamblea General con tres miembros de cada condado y un consejo legislativo con un miembro de cada condado.
15795	América economia.com. Consultado el 28 de mayo de 2009.
9716	Al finalizar la temporada renueva con el equipo asturiano para la temporada 2011/2012.
9915	Algo más abajo también iba a parar el torrente Marinero.
14500	Al terminar la temporada de 1965, los Bravos se mudaron a Atlanta.
15610	A medida que se va adentrando en las colinas solitarias tiene la sensación de que “casi se podía tocar el tiempo”, casi se lo podía oler, sentir.
8095	A las 13:03, después de varios intentos fallidos de despegar hacia Guayaquil sobrecargado, no pudo tomar altura y se estrella sobre unas casas cerca del aeropuerto.
2198	Acuden algunos vecinos que mandan buscar a Fukuda y le critican mientras asisten a la desesperada escena sin hacer nada por no gastar dinero en ayudar a la pobre Sakiko.
9850	Alfonso Corso, “Primera Historia Completa del Partido de la Matanza”, La Matanza, 1979 En esta publicación no queda claro qué fuente histórica o documento se tomó en cuenta para declarar dicha fecha.
1405	Actualmente en la economía ejulvina tiene un importante peso el sector agroalimentario, debido a la existencia de varias empresas dedicadas a la producción de carnes (jamones, embutidos y conservas) así como de productos lácteos (queso de cabra local).
7252	Ainsworth dejó el WSPU en protesta en 1912 por la expulsión de Pethick-Lawrence del WSPU.
8216	A la talla se le tiene mucha devoción e incluso se le atribuyen poderes milagrosos, dicha veneración supuso la construcción de un via crucis (cuya inauguración data de 1949) en la que todas las Semana Santas se realiza con presencia de muchos fieles.
1281	Actualmente dicha casa es un hotel.
9926	Algo que Namor no averiguaría hasta después de haber ido a buscarlos, sin saberlo, tropezó con un complot de demonios para destruir la tierra con fines de lucro.
18443	A partir de este y otros axiomas, Kant desarrolló un sistema moral que se aplicaría a cualquier "persona encomiable".
11883	Allí, en la premiación, conoce al destacado narrador Francisco López Sacha, cuyas opiniones sobre el libro, le servirán para inclinarse más por la narrativa, especialmente el relato breve.
9072	Alejandro Sanz terminó su nuevo disco el 8 de mayo de 2012.
501	Academia Colombiana de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales.
10785	Algunos ejemplos para el aula”, en MARCOELE, núm. 9. han propuesto una tipología de actividades que cubrirían este aspecto.
17279	Antes de su actual matrimonio, se vio involucrado en breves relaciones con otras actrices como Elvina Kong y Jessica Hsuan.
10144	Algunas de sus películas fueron premiadas a nivel local.
19096	A pesar del accidente, no trascendieron noticias de que se fuera a demorar la fecha de finalización de las obras ya que la estructura de la construcción no fue gravemente dañada.
14006	Al rato, Dom visita a Elena en su hogar y toma el collar del crucifijo de Letty.
17353	Antes que acabe del todo el período de frío y comience la primavera, hay un período muy temido, de 10 días entre los meses de furar y mars.
14159	Alrededor de veinte dientes y un fragmento de mandíbula se han asignado a Ferugliotherium, pero la asignación de muchos de ellos han sido controversiales o han sido sustituidas.
14802	Amanda Kernell, de madre sueca y padre de origen sami, se interesó por el cine después de conocer a la directora sueca Suzanne Osten a la edad de 15 años.
12312	Allí vuelven a recrear su mundo imaginario y alejado de la realidad, hasta que Elisabeth ve cómo este podría peligrar debido al amor naciente entre su hermano y Agathe.
3373	», además dijo que «los Estados Unidos no permitirán que los regímenes peligrosos amenacen al mundo con más armas destructivas».
15619	A medida que van dentro, Morrie le dice a Mitch, lo que se siente al saber de su muerte - esta "lección" sirve de trampolín para lo que eventualmente se convertirá en todo un plan de estudios.
17371	Antes y después se aplican las reglas del mutuo común.
12584	Al mismo tiempo, como su territorio no fue campo de batalla, pudo mantener intacta su estructura económica, fue el Estado en mejores condiciones para la posguerra.
5264	A días de la tragedia se contabilizan 250 muertos y 20 desaparecidos.
5637	Administrador de contacto.
1175	Actualizado a los partidos jugados el 11 de mayo de 2019.
19732	A pesar de su corto reinado, en casi todo él pudo conquistar nuevas ciudades.
14423	Al sur de estos acantilados se encuentra el Monumento Natural de La Caldera, exponente del vulcanismo más reciente de La Gomera.
302	Abello Abello, Lucía (2017) Curso de formación de Ecoguías en la comuna de Doñihue: Explorando otras formas de lecturas que aportan a los ODS de Agenda 2030, desde la Biblioteca Pública Municipal de Doñihue, Chile.
9112	Alemania fue amplio dominador del partido con Francia con lo cual Joachim Low en conferencia de prensa catalogó de tener mala suerte en no concretar las acciones que tuvieron de gol.
9002	Al día siguiente, un artículo, escrito por Johnson sobre la sesión, se publicó en el Memphis Press-Scimitar bajo el título de "Million Dollar Quartet".
12785	Al momento de inscribir al pueblo nuevo, se propuso inscribirlo como "Bel Grano", frase italiana cuya posible traducción es "grano fino", o "grano de calidad".
16106	Andrea Bianco fue un marinero y cartógrafo veneciano del siglo XV.
13483	A los cometas se les añade un prefijo referente a su clasificación.
16063	Anchor Bay Entertainment la lanzó en video casero el 12 de febrero de 2013.
11758	Allí comenzaron a entrenar con el rango de soldado raso, llevando a cabo un entrenamiento cada vez más intenso a medida que se acercaba la fecha clave.
3909	Además, es uno de los doce deportistas que han jugado en la NBA y MLB.
10847	Algunos eventos permiten que el público compre pases especiales para ver los espectáculos de pasarela o asista a exposiciones que muestran bolsos, joyería, zapatos, etc.
11056	Algunos peces de arrecifes de coral son territoriales, por lo que muchas veces suelen pelearse entre ellos.
8741	Al darse cuenta de que el rock cristiano es un éxito de ventas perenne, Cartman decide que su banda, que se ha bautizado como Faith + 1, se unirá a la raqueta de la música cristiana.
16762	Ante lo precario de sus hallazgos, no los publicó aunque tenía un diario pormenorizado de su viaje.
16301	Ani no se encontraba sobre rutas comerciales anteriormente importantes pero, debido a su tamaño, poder y riqueza, se convirtió en un importante centro de comercio.
14945	Ambas se caracterizan por conservarse con su disposición original, algo destacable debido al fuerte arraigo del proceso contrarreformista, posible responsable de las pocas abrideras peninsulares que nos han llegado.
14360	Al ser rechazada su propuesta rodeó la ciudad preparándose para un ataque general.
10811	Algunos especímenes de Tarbosaurus tiene una fila de rebordes en el nasal como los de Alioramus, aunque son muchos más bajos.
17541	Anualmente en él se realiza un Certamen Nacional de Danza y un Certamen Nacional de Teatro conocido como "Garnacha La Rioja".
9087	Aleksander Gosiewski, el primer jefe de la guarnición polaca del Kremlin que asumió el puesto en 1610, trató de poner fin a las tropelías de sus hombres imponiéndoles severos castigos.
8061	Al armarse las listas de candidatos a diputados nacionales por la provincia, Díaz resignó su puesto a favor de sus correligionarios.
408	Abrió su marca en 1995 registrándola como HECTOR TERRONES (en mayúsculas y sin acentos), enfocándose en un principio en vestidos de novia.
11252	Al Hombre de Tepexpan solo le quedaban tres dientes en la mandíbula superior.
4914	Además, se le considera responsable de la introducción del aguacate y el higo smyrna en California y escribió una historia detallada de los higos Eisen, G. A. 1901.
9640	Al final, el vídeo vuelve a la habitación donde todavía está acostada.
9491	Al final de las dos vueltas, ganará el equipo que más miembros haya conservado hasta la llegada al otro lado del muro o, en el caso en el que se hayan caído todos, el que más respuestas haya contestado correctamente.
4017	Además, fue presentador del show de Nickelodeon "Web Heads"; y al igual que Maslow, planeaba lanzar música propia en 2016.
6205	A finales de 1940 es llamado a listas como oficial de reserva de la caballería, aunque en esta ocasión trabaja en la retaguardia en puestos administrativos.
1237	Actualmente, confundidos como un simple camino rural, sus últimos restos entre el paraje de Casa la Vega y el desvío del ferrocarril sufren un serio peligro de desaparecer por los planes urbanísticos en la zona.
4916	Además, se le quitaría la flota.
4125	Además hay muchas presas más de regulación de los niveles del río y los lagos que atraviesa.
9514	Al final de la temporada, ha roto con Imra y él y Winslow Schott Jr se encaminan mil años hacia el futuro para unirse a la Legión.
7514	A la edad de 14 años, Dries Riphagen fue enviado al notorio centro de entrenamiento de la marina mercante Pollux, y de 1923 a 1924 se hizo a la mar como un marinero corriente.
7269	Airplane Jelly es el líder del mercado en el mercado de gelatina de Australia.
5204	Además un representante de la UNESCO, de la IUGS (Unión Internacional de las Ciencias Geológicas) y la IUCN (Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza).
16123	André desaprobaba las acciones de Aimon, argumentando que el «ejército de paz» pronto quedaría cegado por la ambición.
17855	Aparte de los diferentes calibres, todas las variantes tienen el mismo diseño básico, siendo la diferencia más notable el cargador curvo del UMP9 (mientras que el UMP40 y el UMP45 usan un cargador recto).
8807	Al despertar, Kirk sale de la cápsula y va a pie hacia un puesto cercano de la Flota Estelar.
740	Acoge a 120 menores en régimen residencial y otros alumnos externos, y trabaja por la resocialización de los chicos mediante un sistema basado en la participación.
4302	Además, Lamy dirigió otras películas como Jambon d'Ardenne (
13157	A lo largo del resto de la serie, la relación de Petra y Bean evoluciona.
2578	Además, cuenta con un auditorio con aforo de 70 personas, un salón de usos múltiples y un foro al aire libre.
11835	Allí, dirigió el primer Centro de campo de la NASA, que desempeña un papel fundamental en las misiones científicas, de exploración y de investigación aeronáutica de la NASA.
8870	Al día siguiente, el buque de carga Nicola chocó con los restos, sin que hubiese víctimas mortales.
11529	Al igual que sucedía con la peluquería de primera clase, los hombres de segunda clase contaban con una barbería en la cubierta E, accesible por las escaleras de segunda clase, en donde podían afeitarse y cortarse el cabello.
5170	Además trajo muchas novedades porque es la más temprana en comenzar y la única que terminó en el mismo año.
14355	Al ser prismáticos con aperturas muy grandes son capaces de soportar más aumentos que otros prismáticos con aperturas más pequeñas.
4010	Además, fue nombrado Doctor Honorario de la Universidad (DUniv) por la Universidad de Glasgow en 1998.
12664	Al mismo tiempo, Heike Hanada intenta mantener un todo funcionalmente claro y simple sin callejones sin salida y con remansos.
10070	Algunas de las amenazas incluyen el frío (que se resuelve prendiendo fuego) y los lobos (a los que se les puede disparar o distraer con carne cruda).
12025	Allí les comunican a las Herndall (las gobernantes de los Úrgalos) que van a realizar un hechizo con el que los dragones podrán tener también a un úrgalo como jinete de dragón y que deben realizar unos juegos para controlar su fogosidad.
5351	Adicionalmente se permite el despegue por cualquier sentido.
18033	A partir de 2009 sumó una sólida base de músicos al proyecto de presentaciones en vivo, por lo que los Meridian Brothers se ven hoy como una banda.
494	A cada lado del huevo hay dos cruces en esmalte rojo y en cada una de ellas las fechas "1914" y "1915".
6655	Afortunadamente, ambos hobbits consiguieron escapar al Bosque, puesto que el ataque de la hueste de Éomer produjo gran confusión en el campamento, que les permitió aprovecharla para alejarse de la zona de ataque.
3402	Además durante la masacre, asesinaron a gente inocente en vez de asesinar a gente que les había acosado (tuvieron la posibilidad de matar a Evan Todd, uno de los que se habría burlado de ellos en el instituto y lo dejaron con vida).
3161	Además de problemas con la justicia, el canal perdió los derechos de la Liga de Campeones de la UEFA para el Esporte Interativo y la NBA.
19906	A pesar de todo no logró éxito y solo se volvió a reimprimir el siglo siguiente, en las Obras sueltas de 1776.
14728	Al ver vivo a Nagumo se llenó de alegría.
1500	Actualmente es presidenta de la ANUA (Asociaciones pro Naciones Unidas de América Latina).
16810	Anteriormente en el episodio, ella ayuda a una mujer que estaba a punto de ser multada por un oficial, obligando a este a comerse el boleto.
13372	A los 13 años regresó a Huelva, donde acabó 8 de EGB, el BUP y COU, sus estudios preuniversitarios.
13142	A lo largo de los siglos el conjunto monástico fue creciendo y haciéndose grandioso, con una extensión de alrededor de 22 000 m² cuadrados.
15758	A menudo se siente abandonado por ella, por eso forja una relación de apoyo con Alison, siendo el más cercano a Sarah, lo que le hace sentir tener una familia.
17608	Aoyama es una joven promesa del fútbol japonés.
770	A comienzos de 2013, la banda anunció que tres de sus miembros originales, JJ Byars, Johnny Butler, y Aidan Carroll, lo dejaban para proseguir otros proyectos.
13512	A los dos lados del mismo hay dos esculturas que representan a San Bernardo y San Benito y que fueron traídas del Monasterio de Piedra.
9508	Al final de la temporada 2013 de las ligas menores, Bogaerts ganó USA TodayHonores al Jugador del Año de las Ligas Menores y fue incluido en el Equipo de Estrellas de las Ligas Menores de Baseball America 2013.
1570	Actualmente está vinculado al grupo accionarial "Es posible otro Betis" como oposición a la actual Junta directiva Bética del presidente Ángel Haro.
14898	Ambas garitas se defendieron durante varias horas por el ejército mexicano, pero finalmente fueron tomadas por el ejército invasor.
19628	A pesar de que Uan Muhuggiag es la única momia sahariana que se ha encontrado jamás, probablemente este pueblo había estado momificando a sus difuntos durante cientos o miles de años antes de que este niño muriera.
14333	Al ser herramientas gratuitas tendremos algunas limitaciones como el número de invitados que podemos tener y la calidad de la imagen.
10164	Algunas especies fragmentarias, como Calamospondylus oweni y Thecocoelurus daviesi, pudieron haber sido los miembros más tempranos del clado.
9421	Al final de ese año se le concedió la Ordem da Liberdade, condecoración que él rehúsa.
4627	Además para ellos el tatuaje formaba parte de su vestuario.
28	¹La orden del selist fue alterada durante los shows.
15472	A medida que crece su interés amoroso, Barry continúa preguntándose sobre su lugar en la sociedad, Nueva York, y la condición de otras personas negras en la ciudad.
4273	Además, la infraestructura es sostenible gracias a sistemas geotérmicos y de generación de calor con biomasa entre otras tecnologías.
1609	Actualmente existen seis comités CORFO en funcionamiento.
5626	Adjudicado por 21.029.630,91€ a BEFESA AGUA, S.A.U. para llevarla a cabo en 20 meses.
15536	A medida que la guerra progresaba nuevas tácticas de armas combinadas fueron desarrolladas, a menudo descritas como la «batalla de todas las armas».
10992	Algunos miembros de la oposición sugirieron que Geghamyan trabajaba para el gobierno en un esfuerzo para socavar Ter-Petrosyan.
15935	Amy nació en Melbourne y pasó la mayor parte de su vida en Sídney, Australia.
7967	Al año siguiente se trasladó a Europa, jugando en el CEP Fleurus belga entre 1976 y 1979.
13935	Al principio Número 6 gasta sus energías buscando formas de escapar, y posteriormente en la serie su atención se desvía a tratar de descubrir más sobre la Villa y sus invisibles gobernantes.
18388	A partir de esta fecha, se incorpora en la nomenclatura del Ministerio el término Pesca para pasarse a denominar Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente.
8150	A las aves en cautividad generalmente se les suele dar una alimentación de alta concentración calórica que puede consumirse de forma muy rápida, mientras que en la naturaleza las aves pasan muchas horas buscando y alcanzando la comida.
1614	Actualmente, existe un gran catálogo de juegos didácticos en línea que se pueden usar en el aula.
11749	Allí, cantaron su sencillo debut «What Makes You Beautiful», y los tres primeros sencillos de Take Me Home, «Live While We're Young», «Little Things» y «
17052	Antes de la fundación de la institución, todas las funciones administrativas y religiosas así como el poder eran ejercidos por el rey.
12449	Almacenar protegida de la luz.
14102	Alrededor del 1919, el industrialista John Seybold, oriundo de Stuttgard, Alemania, dragó el arroyo Wagner y construyó una cuenca de retorno, incitando a oficiales del área a rebautizarlo el Canal de Seybold en su honor.
10555	Algunos creen que El Para trabaja en realidad para el gobierno de Argelia.
19513	A pesar de que la industria cinematográfica india ha sido conocida en occidente por su volumen de manera reciente, ya en los años 30 el número de películas superaba el centenar por año.
17553	Anuario de filología española, del cual aparecieron dos números (1984–1985), además de una serie de anejos.
19861	A pesar de tener más continuidad solo convirtió 2 goles, pero fue pieza clave del equipo durante el torneo Apertura 2007 y la Copa Venezuela.
9987	Algunas calles del centro siguen vagamente el diseño de Woodward.
13695	Al parecer Yakumo es la única con quien puede comunicarse lo cual resulta paradójico pues Yakumo es probablemente la chica menos experimentada sobre el tema.
12959	Al oír estos cementerios, Hulk recuerda a sus compañeros caídos.
19778	A pesar de su infancia privilegiada, Harbou quería ganarse la vida por sí misma, lo que le llevó a convertirse en actriz a pesar de la oposición de su padre.
498	A cada radioisótopo le corresponde un período de semidesintegración característico, en general diferente de los respectivos de otros isótopos.
10406	Algún dato adicional para entender la reforma agraria en el año 1953: Bolivia tenía 30% de la población viviendo en centros urbanos y el 70% de la población vivía en un área rural, y el 70% era población analfabeta.
1304	Actualmente, el área que abarca el hipódromo recibe el nombre de Plaza Sultán Ahmet.
180	A Asai la salud se le deterioró con la edad, y se sometió a una cirugía de hígado el 10 de febrero de 2006.
10003	Algunas ciudades también poseían sistemas hidráulicos o extensas murallas defensivas.
2025	Actualmente se utiliza como la iglesia parroquial católica de San Lorenzo en la diócesis de Augsburgo.
3943	Además experimentó y afinó la técnica agronómica más idónea para su cultivo.
19758	A pesar de su estatus de clásico reverenciado, Citizen Kane no se libra de las críticas negativas.
17478	Antoine era un estudiante de segundo año de secundaria que se especializaba en Ciencias en el Lycée Albert Camus en Nimes y su personalidad se consideraba similar a la de Lucas.
8787	Al describir las primeras sesiones, un testigo señala: "Una campana marca el comienzo y el fin de la sesión.
3540	Además, el LAM también podría servir como poro para el paso de los nutrientes a través de la pared celular.
13089	A lo largo del estrecho pasillo donde los pioneros, el "Pony Express" y la línea principal de la Unión Pacífic Railroad corrió.
9092	Aleksandr Lvóvich Maly (en ruso: Александр Львович Малый) (7 de marzo de 1907 - 11 de agosto de 1962) Fuente: Artículo sobre el cráter lunar Malyy de la Wikipedia en inglés, donde no se aporta el origen de estos datos.
1825	Actualmente, Naranja Record's sigue funcionando y con la marca LG Tropichile, oficina de representaciones sigue manteniendo la vigencia de los grupos de la Movida tropical chilena y promociona a los grupos emergentes en todo Chile.
17595	" (AOC) y buena parte de los granos de mostaza provienen de Canadá o de los países del este.
5672	Adolar y Leonora tratan de evitar su escape, pero Constancia entierra a Leonora en los escalones del sótano, tras un derrumbe en el castillo, y los demás derrotan a las armaduras poseídas que Adolar utilizó.
13866	Al principio, el banco utilizó sus propios recursos casi exclusivamente para sus actividades de banca y finanzas.
14405	Al siguiente día por la mañana el papa imparte la bendición al pueblo en forma de Jubileo.
15825	Amigo íntimo del presidente Carlos Pellegrini, fue elegido diputado en 1888 y en 1883, fundó y dirigió la Asistencia Pública de Buenos Aires y presidió el Departamento Nacional de Higiene y el Consejo Nacional de Educación (1908-1913).
7530	A la edad de 19 años, mientras trabajaba como criada doméstica en la casa de Thomas Cobb, un labrador de Aldington, padeció una enfermedad severa y afirmó haber recibido revelaciones divinas.
16821	Anteriormente era usado para el paso de ganado y desde la construcción de un puente en ferro concreto para el tránsito pesado, es utilizado como puente peatonal para comunicar los barrios de El Jardín y Puerto Redondo.
16411	Anne y James comenzaron entonces una relación que duraría hasta 2018 y que produjo un hijo, el segundo de Heche, Atlas Heche Tupper, quien nació en marzo de 2009.
5697	Adonis se marcha con Bianca y su hija.
16596	Ante el crecimiento del deporte, comenzaron a construirse estadios por la zona.
13610	A los tres días este Consejo ordenó la realización de elecciones populares.
539	A cambio de un salario de 30 dólares a la semana, debía ocuparse de tareas tan rutinarias como ordenar alfabéticamente las cartas recibidas de los admiradores de Tom y Jerry.
3892	Además, estos receptores asociados a membrana actúan por medio de mecanismos alternativos de transducción de señales que no implican fenómenos de regulación génica.
10059	Algunas de estas referencias aparecen directamente copiadas de la obra de Godofredo, pero otras hacen alusión a algunas leyendas medievales britanas: Caswallawn (Casivelono) es representado yendo a Roma en busca de su amante, Fflur.
10703	Algunos depuradores ofrecen dos modos de operación - la simulación parcial o completa, para limitar este impacto.
17049	Antes de la fase del espejo, el niño no ha visto nunca su cara ni su cuerpo completo, no ha podido sentirse como un Yo.
10391	Algunas versiones narran que su cabeza continuó cantando aunque estaba separada de su cuerpo.
10690	Algunos de los pasajeros del Titanic habían adquirido, originariamente, billetes de viaje en algunos de aquellos barcos.
3599	Además, el reloj es también una parte vital del mecanismo de desplazamiento del castillo, e incluso tiene la capacidad de volver el tiempo atrás.
16222	Angel le apunta a la cabeza con un arma, a lo que Fowler admite que él mató al Teniente Green, pero a pesar de eso, nadie le creería a un criminal como Angel.
14915	Ambas medidas, la mediación y la convocación al congreso, fueron entendidas en Chile como un ardid peruano para ganar tiempo.
17778	Aparentemente Washinton cambio la forma de como su personaje era removido agregando un poco mas de clase a su final.
3354	Además de un centenar de cartas y trece libretas o manuscritos, se recogieron diez cuadros, algunos todavía puestos en el caballete, como el Pueblo bretón bajo la nieve.
3586	Además, el problema con la recta de los line array es que el rayo es demasiado estrecho en frecuencias altas.
4423	Además, llevaban con frecuencia pelucas.
11553	Al igual que su tío, ella utiliza magia para pelear.
13178	A lo largo del tiempo el distrito ha ido evolucionado: de ser un barrio de lujo a un distrito fábricas para volver de nuevo a considerarse un barrio de clase alta.
19252	A pesar del bueno momento del equipo, perdió los tres encuentros y quedó último.
10636	Algunos de éstos ya desaparecidos.
11123	Algunos señalan a alguien apellidado Villarreal, por otra parte algunos creen que se trató de Hipólito Venegas.
11989	Allí hizo un bachillerato en historia con concentración en teatro; esto a pesar de que sus padres querían que fuese abogado.
16528	Años más tarde, Peggy Guggenheim diría que: "el descubrimiento de Pollock fue, por mucho, mi más notable logro individual."
13257	A lo largo de su historia ha recibido varios nombres, algunos con una larga tradición y otro que duró apenas una década.
13629	Al otro lado del fiordo Baumann está punta Goose, que señala el inicio de bahía Noruega.
1573	Actualmente este idioma se encuentra muy fragmentado en dialectos, aunque existe la tendencia de imponer el dialecto conocido como bemba central en los medios de comunicación y los textos educativos.
1565	Actualmente estas quebradas están asfaltadas y sus laderas, densamente pobladas siendo un peligro latente : Jr.
4968	Además se recogieron numerosos fragmentos de cerámica de distintas épocas y como pieza de interés una pequeña arula dedicada a Júpiter datada en el siglo I d. C. y que se conserva en el Museo Histórico Local.
4965	Además, se realizan diferentes eventos y actividades culturales y educativas.
11662	Al lado de la Grote of Sint Michaëlskerk, se encuentran varios de los monumentos de Zwolle.
8947	Al día siguiente, los servicios de emergencia dijeron lo siguiente: «Familia y mucha gente joven fueron a disfrutar un concierto en el Manchester Arena y perdieron sus vidas.
15006	Ambos bandos culpan una al otro y este evento gatilla una guerra civil entre los colonos y la Tierra.
8743	Al darse cuenta de que Jin ya no le es útil, ordena a sus hombres que acaben con él, dándole él mismo el tiro de gracia.
11975	Allí ha sido considerado como el "cerebro legal de la central obrera".
15607	A medida que se multiplicaban se sumaban las leyendas sacras y profanas, las que hacían de Roma la ciudad era admirabile, monstruosum, mirandum.
7818	Al año siguiente, Baden-Powell fue nombrado instructor del regimiento, en el área de tiro.
19609	A pesar de que su nombre fue borrado de los registros de Gondor, Berúthiel y sus gatos eran tan notorios que su historia pasó de generación en generación durante siglos, ya que Aragorn se refirió a ella más de 2000 años después de su muerte.
14761	Al volver con la manada, la cría seguirá escondiéndose durante unas 5 semanas más y luego se unirá a una "guardería" con los demás jóvenes, solo volviendo con sus madres para amamantar.
1082	Actas de la conferencia, 2-3 de mayo de 1996.
14028	Al reconocer la interrelación de estos elementos, habrá que distinguir entre los que provienen del entorno social e institucional y los que son propios del espacio privado del aula, en la cual los maestros actúan con mayor libertad”.
14255	Al saber esto, Manuela decide romper con él, obligándolo a casarse con Rosario, puesto que ella misma padeció el no haber tenido un padre que le diera nombre.
12432	«Al llorar su partida, renovamos el compromiso que nos enseñó de ayudar a nuestro pueblo a conocer la verdad para así hacer un país de hombres y mujeres libres», manifestó Duprey.
2031	Actualmente se viene realizando el tratamiento de descarga de los relaves.
8946	Al día siguiente los reyes fueron a comer al convento.
12361	Al llegar al club de las solteras, son recibidos y agasajados por los distintos grupos de mujeres que vienen a rendir sus saludos a los invitados.
8961	Al día siguiente, Parris descubre que el Dr. Tower ha envenenado a Cassie y se disparó, y le ha dejado su propiedad.
14200	Al regresar junto a la actriz, el director no se atreve a revelarle la verdad, sobre todo cuando Norma se muestra emocionada por encontrarse de nuevo en un estudio.
12552	Al mes siguiente, la compañía Lloyd's of London aseguró las manos de Nuno en 5 millones de dólares.
10099	Algunas de las melodías aparecen más de una vez en la lista por tener asignados varios títulos.
13818	Al principio, Alcmeón rehusó asumir tal responsabilidad, pues no había cumplido aún el deseo del padre matando a la madre.
9544	Al final del gobierno, fueron muchos miles de millones de dólares los que la prédica de Sendero produjo en pérdidas al Perú.
10953	Algunos juegos que originalmente cuentan con soporte para más de dos jugadores, como algunos juegos de arcade, solo admiten dos jugadores simultáneos en sus versiones de NES.
4536	Además, Martínez hizo su última aparición en las Grandes Ligas con los Angelinos en 1995.
2400	Además, asistieron a la conferencia 2.500 representantes de los medios de comunicación y observadores procedentes de numerosas organizaciones y sociedades.
14395	Al-Sharif al-Jurjani declaró que la esclavitud en la ley islámica era un "castigo por la incredulidad".
13156	A lo largo del recorrido, la ciudad se erige en sus márgenes, constituyendo la gran mayoría de su trazado urbano.
10716	Algunos de sus hermanos también son músicos.
12730	Al mismo tiempo se bendijo la iglesia recién restaurada.
6963	Ahora bien, empresas como la United Fruit Company llevaban años de mantenerse evadiendo impuesto reportando un costo muy bajo de sus propiedades.
14098	Alrededor de estos días hay pasacalles, actuaciones musicales y de teatro, cabalgatas, procesiones, ofrendas de flores, etc.
5875	AER Archivo SNAHN, Signatura OSUNA,C.314,D.35 Trujillo se opone por fuerza armada a que la enajenasen de la Corona.
1899	Actualmente, se cree que solo un 15% de sables Matsetsi puros existen en Sudafrica.
11204	Algunos vestigios indican que los sitios fueron visitados esporádicamente por cazadores del Posclásico Tardío, por artefactos purépecha.
16551	Anotó dos goles en el último encuentro de la temporada, el que dio el título de liga a su equipo.
8294	Alberdi escribió principalmente sobre derecho, economía e historia.
1524	Actualmente está casada con el actor Mizushima Hiro y tiene 2 hijos.
15160	Ambos países disfrutan de relaciones cordiales con intenciones de expandirla aún más.
15104	Ambos intentan culparse por la desgracia, diciendo que harán campamentos separados.
19169	A pesar de la participación campesina, el programa del partido y sus iniciativas se aprobaban por la dirección del HPSS, especialmente por Radić.
3289	Además de sus apariciones en las publicaciones europeas y estadounidenses, Carver también apareció en varios vídeos de YouTube, y el Morning News WGN en Chicago.
609	A causa del crecimiento en popularidad del gekiga y otros mangas "
3440	Además, el artista había abordado la vestimenta, junto con el fondo, en el verano de 1729, como lo demuestra el sello de la carta de 25 de junio al prior de Saint-Denis ordenándole prestar a Rigaud las insignias reales para reproducirlas en el retrato.
11697	Allele describe su música como "rock pesado con un nuevo sentido".
8487	Al cesar el ataque, Pudgy ve a su adversario inmóvil e intenta reanimarlo de todas las maneras que conoce.
18600	A partir de la segunda década del siglo, que lo considera un protagonista de la escena milanesa, también está la adopción de un estilo cada vez más decidido y personal.
6668	Afortunadamente, la doctora Hunt también tiene algún fan, entre ellos el médico forense Peter Dunlop, su habitual compañero durante sus investigaciones.
17439	Antiguamente se conocía como el Aeropuerto de Alergrove, debido a que hay un pueblo con el mismo nombre al oeste del aeropuerto.
535	A cambio de recuperar el tributo, Doflamingo amenazó al Gobierno Mundial para que este le otorgara el título de shichibukai.
9493	Al final de la segunda temporada, una película fue anunciada.
19743	A pesar de su edad, es considerado uno de los veteranos del Mega Leaks, promedia 10.6 puntos, 5.2 rebotes y casi un tapón en la Liga Adriática y 12.6 puntos y 5.7 rebotes en la liga serbia.
8959	Al día siguiente, Omar comunica a Javier que la policía se está dirigiendo a la empresa debido a que los archivos que había robado Javier están bajo alarma.
2824	Además de la cabecera existen otras localidades como: Cobachi, Tecoripa, Estación Torres y San José de Pima.
15332	A mediados de este siglo, habían llegado a Venezuela, principalmente a Caracas, La Guaira y Maracaibo, los primeros cuerpos regulares del ejército español.
5112	Además, Tarrasa cuenta con el actual y en constante evolución Club d'Esgrima Ciutat de Terrassa cuyos miembros compiten a nivel nacional y en diversas categorías, tanto masculinas como femeninas.
3410	Además, el 0,6% pertenecía a otras religiones, el 22,8% se identifica con ninguna religión y el 5,6% no respondió a la pregunta.
19751	A pesar de su esfuerzo, eso no logró ayudar y mejorar su desarrollo, porque estaba a más de dos horas y medias de distancia en carruaje desde San Diego.
6769	Agosto de 2010 -- La primera MEU es desplegarse con un paquete de comunicaciones Habilitador de Fuerza de Tareas Conjunta (en inglés: Joint Task Force Enabler, JTFE) con Protocolo Todo sobre Internet (en inglés: Everything over Internet Protocol, EoIP).
7736	Al amparo de la Ley de Centros y Zonas de Interés Turístico Nacionales de 1963 se aprueba en 1964 el Centro de Interés Turístico Nacional (CITN) de Nueva Andalucía con una superficie de 1.005 ha y hasta 75.000 plazas turísticas.
3890	Además esto significa que el Mooney M20T Acclaim es el avión a pistón certificado más rápido producido actualmente (siendo monomotor) y por supuesto el Mooney más rápido de todos los tiempos.
7815	Al año siguiente aprobó el curso de Entrenador Nacional de Básquet expedido por la Municipalidad de Córdoba.
4962	Además, se puede ver en la secuencia de video de Halo 3 del nivel "El Covenant", Verdad requiere de la ayuda de un humano para la activación de los anillos, lo que puede asimilarse que los humanos tiene cierta cercanía con los Forerunners.
9613	Al final, el caso volvería a cambiar de nombre, esta vez por "Gonzáles y otros".
4671	Además, por orden del alcalde, no se permitía ni a los funcionarios elegidos ni a los nombrados, realizar una campaña mientras permanecían en su puesto.
11011	Algunos modelos incluyen más the 2048 bytes de RAM; en ese caso la RAM comienza en 0x1100 los primeros 2048 bytes (0x1100–0x18FF) son llevados al intervalo 0x0200–0x09FF para cuestiones de compatibilidad.
7055	Ahora es una estrella del fútbol americano universitario, jugando como WR titular en la mítica universidad de Notre Dame.
4082	Además, han sido disco multiplatino, con más de 200.000 copias, los álbumes Vivir al este del Edén, Tren de largo recorrido, Tentación y Grandes éxitos.
2610	Además de batería, bajo, dos guitarras eléctricas y guitarra española se escucha una trompeta con sordina, otra sin sordina y trombón.
13625	Al otro día, víspera del concurso, Ludmila comenzó a perder las esperanzas.
11130	Algunos, sin embargo, están muy pegados a la vida cotidiana y son directos.
9901	Al ganar, ramsley sale con su novia en brazos, pero al parecer está muerta (o inconsciente, Ramsley deja la intriga), así que decide enfrentarse a Crow para acabar con esto de una vez por todas.
13124	A lo largo de los años posteriores se llevaron a cabo miles de seguimientos de pistas, se rastrearon millares de hectáreas en su búsqueda y se entrevistaron a centenares de personas, todo sin éxito.
8687	Al convertirse en una reconocida figura política, llegó a controlar 40.000 votos e influyó en miles más.
12446	Allura tiene una estrecha relación con los ratones que compartían su crio-pod con ella, y que ahora comparten una conexión empática, con ellos teniendo su inteligencia aumentada por los recuerdos y la mente de Allura.
6195	A finales de 1911, Alexandre Darracq fue reemplazado por un nuevo gerente, su exingeniero en jefe Paul Ribeyrolles, Paul Ribeyrolles, inventor de la carabina automática Ribeyrolles de 1918.
9137	Al emprender un viaje son muchas las cuestiones que se deben tener en cuenta.
19209	A pesar de las dudas del grupo, Crisis?
2582	Además cuenta con varias instalaciones deportivas y de ocio.
14418	Al sudeste se encuentra la Calesita estelar.
16077	Anderlues, de hecho, era un área boscosa regada por un río.
4044	Además ganó siete títulos de campeón de Europa júnior (4 en solitario y 3 por equipos).
19836	A pesar de sus problemas, BER es un formato popular para transmitir datos, particularmente en sistemas con codificaciones de datos nativas distintas.
9608	Al final de un episodio aparecen las verdaderas Alma Bella y les reclaman por haberles pirateado el nombre y las canciones de su grupo.
14467	Al tener éxito con su primer trabajo fue cada vez más diligente en la escritura.
8890	Al día siguiente, en el estudio K-Ghoul, Daphne le cuenta lo sucedido a la pandilla, temiendo que Alice sea la chica fantasma, aunque Fred no está seguro de que esto sea verdad.
9235	Al estadio Morazán se le quitó la capa vieja de pintura y aplicando la nueva cara con los colores de la bandera nacional, a pedido explícito del técnico de la selección nacional de fútbol de Honduras, Jorge Luis Pinto.
1161	Actúa como individuo intermediario para la transformación de realms(dominio administrativo) a direcciones de servidores con las tablas de enrutamiento de un grupo determinado.
4097	Además ha sacado siete álbumes de estudio con varias discográficas estando más de 15 veces en las listas country.
12573	Al mismo tiempo, al perderse la identidad paterna resultaba difícil establecer quién era mestizo y quién no lo era.
19579	A pesar de que no tolera los incidentes de violencia y la grosería, el San Francisco Bicycle Coalition acredita a Masa Crítica poniendo de relieve los problemas de las bicicletas y colaborando con sus esfuerzos en la defensa de los ciclistas.
5939	A esta mujer la conoció en el bar de un hotel donde Sharif asistió a una convención de químicos, charlaron y bebieron en el bar.
3583	Además, el presidente regional de la CDU Günther Krause, también ministro federal de Transporte, había tenido que renunciar a sus dos cargos.
19759	A pesar de su éxito con «The Majesty of Love», se le informó que MGM Records no renovaría su contrato tras su último sencillo.
4086	Además ha participado en recitales nacionales e internacionales.
8917	Al día siguiente Juan llama para comunicar la terrible noticia y Ana decide viajar para acompañarlo durante el velorio y funeral.
15739	A menudo se deduce con la edad de su probable muerte.
16167	Androide de Reparación: se trata de una nube de Nanobots que se aglomeran contra la nave y reparan los daños causados por las continuas batallas.
1266	Actualmente cuenta con una pista de aterrizaje pavimentada de 923 metros de largo y 16 metros de ancho y una plataforma de aviación sin pavimentar de 4,000 metros cuadrados, así como algunos hangares.
17081	Antes de la presidencia ejerció varios cargos públicos importantes, como senador de la república, representante a la cámara por Bogotá, y ministro y diplomáticos en varios gobiernos.
14672	Alvarado fue uno de los artífices del éxito de su equipo.
6096	A estos problemas personales, se agregaban además la clausura de sus revistas por parte de las autoridades y su adicción al juego, que le acarrearían graves problemas financieros.
13232	A lo largo de su carrera Savaş ha pasado por varios clubs como el Balikesir Belediyespor, el Yesilyurt, el Ülkerspor y el Fenerbahçe Ülker.
11061	Algunos personajes de los medios de comunicación llaman a Brixton la capital de las drogas de Londres, un ejemplo de ello es Val Shawcross, una representante de labor en la asamblea de Londres para los distritos de Lambeth y Southwark.
5892	A escasa profundidad se encuentran horizontes calcáreos, aflorantes en las barrancas del río.
1647	Actualmente hay una zona de Camping y acampada que cuenta con servicios básicos, así como un restaurante.
16044	Ananda Marga aboga por un mundo de justicia, seguridad y paz para todos.
6573	A fines del decenio de 1990, llena de tierra-Kop fue demolido y sustituido por un foro de 5000 lugares, los Kop Strand.
8351	Alberto Víctor era conocido por su familia como «Eddy» y muchos biógrafos se han referido a él con este nombre coloquial.
5477	A diferencia del original, el jugador puede volver a un nivel que ya se ha terminado de recoger más dinero y artículos.
19685	A pesar de ser una ilusión, tuvo un efecto permanente en la forma en que verá sus poderes.
16438	Año 2100, más o menos.
7115	Ahora que comienza una nueva creación, hay una nueva "Mujer" que es la Madre de la Iglesia, madre de todos los que viven.
19516	A pesar de que la localidad se encuentra a más de 1,100 metros de altura, esta presenta un clima seco y semiseco, siendo los meses de junio, julio y agosto los más cálidos y diciembre, enero y febrero los más fríos.
11200	Algunos vehículos poseen este tipo de configuración con motor y transmisión traseros.
15818	Amiga de Haruto desde la infancia, tiene una personalidad alegre, pero como el mismo Haruto dice, a menudo esconde sus sentimientos por los demás.
5609	A diferencia de su similar de la categoría de mayores, este torneo se desarrolla enteramente en un solo país al cual se le encarga la organización del mismo.
831	Acompaña regularmente a Kim Jong-un en sus viajes de «guía de campo».
16556	Anotó su primer gol en partidos no oficiales el 28 de julio de 2013 en otro amistos ante Willem II, marcando en el minuto 22 en la victoria 3-1 en el Sportpark De Toekomst.
5999	A este le siguieron meses de incertidumbre que llegaron a amenazar la misma existencia del club hasta que el grupo empresarial TIM se hizo con el control en 2004.
16299	A ninguno se le perdonó la vida, aunque un niño pequeño que se escondió en una chimenea fue uno de los pocos supervivientes.
10407	Algún día Lili sueña con convertirse en una princesa.
4096	Además, Harris también posee el récord de anotación del colegio en una sola temporada, con 739 puntos en la temporada 1993-92.
7306	Aj Sak Maax Era ya no rey en 787 cuándo Yete' K'inich de Sak Tz'i' tenido dos de sus señores capturaron en qué aparece a ha sido una rebelión por su vasallo anterior Bonampak con asistencia de Yaxchilan.
10248	Algunas leyendas mencionan que, cuando una persona desaparece, es porque se la ha llevado Cuasrán.
6891	Ahí estuvo tres años en los que perfeccionó su francés.
11535	Al igual que Sun, no controla la transformación de pies a aleta, siendo descubierta por Nagasumi durante un día de lluvia.
97	A 20 °C, sólo se observa una señal ya que el intercambio de los grupos metilo terminal y puente es demasiado rápido para ser resuelto por RMN.
11046	Algunos pacientes son incapaces de copiar dibujos, pero pueden manipular objetos con un alto grado de destreza.
17138	Antes del matrimonio, los dos se conocieron por primera vez en marzo, en un contexto solemne.
5567	A diferencia de otros espectáculos drag queen de otras regiones del mundo, las Hermanas Vampiro son una compañía de teatro, generando espectáculos diversos y no solo limitadas al mundo del transformismo.
15590	A medida que pasan por varias aventuras juntos, Ellie pierde su desdén inicial por él y comienza a sentir atracción por él.
9859	Alfonso IV fue coronado como rey de León el día 12 de febrero del año 926. Él y sus hermanos se repartieron el reino ese mismo año.
18482	A partir del 15 de abril de 2018, Rampage recaudó $34.6 millones en los Estados Unidos y Canadá, y $114.1 millones en otros territorios, con un total mundial de $148.7 millones.
7174	Ahora, treinta años después, una periodista ha conocido su historia, una misión secreta llevada a cabo durante los últimos años del régimen franquista.
8177	A las imágenes se les atribuye mayor objetividad que a las palabras.
13305	A lo largo de su vida trabajó en las labores tan disímiles como cantante, espía y periodista.
19324	A pesar de los indicios existentes, la sangre no llegó a la hoguera y su pena quedó en acciones penales suaves.
5744	ADRA ha sido conferida el Estado Consultivo General por la comisión de Economía y Sociedad de las Naciones Unidas.
11725	Allí, ambos lucharon, y fue de este modo como O.J. se manchó de sangre.
19193	A pesar de las críticas decentes, los juegos posteriores de Rare no parecían cumplir con los altos estándares de sus predecesores, y las bajas ventas llevaron a otro éxodo de personal.
17456	Antiguo aliado y discípulo de Dark Schneider, poseído por el espíritu de Anthrathrax quien quiere encontrar los cuatro sellos que mantienen encerrada a la diosa para liberarla y así poder dominar al mundo.
2687	Además de eso el malato se descarboxila por la noche.
17686	Aparece un testigo que exculpa a Oliver, que ha resultado herido en la persecución, y Brownlow se lleva al niño a casa, donde lo tratan con gran cariño.
17861	Aparte de los paisajes, la obra que ha pervivido de Ma incluye muchos tipos de trabajos diferentes.
19279	A pesar del éxito repentino del actor, Burton no estaba familiarizado con su rendimiento en la serie 21 Jump Street.
8397	Alcalá de Henares: Universidad de Alcalá, Servicio de Publicaciones; 1998.
18225	A partir de entonces, las unidades fueron designadas solo por número.
12556	Al mes siguiente, su vídeo "
3063	Además de los personajes jugables, existe un número de coloridos personajes (metafórica y literalmente) no jugables que viven en la mansión como el Doctor Fred, Sandy y otros más.
10005	Algunas comidas se colocaban al borde del estanque, otras flotaban en recipientes que tenían forma de barquichuelo o de aves acuáticas.
5189	Además, un atacante palestino de unos 20 años muere abatido en un mercado de la ciudad de Natania, al norte de Tel Aviv, tras apuñalar a dos civiles israelíes y causarles heridas graves, según fuentes policiales y de los servicios de emergencia.
10286	Algunas páginas de un seminario, Las Palmas de Gran Canaria: Cabildo de Gran Canaria, 2002.
10158	Algunas especies de Tremella parasitan los cuerpos frutales de sus hospedadores (a veces incorporan hifas del hospedador), otras parasitan el micelio dentro de la madera.
16844	Anteriormente, Jasper había sido capturado por ellos.
14025	Al reclamar al puesto policial del lugar, fue amenazada y el cuerpo no pudo ser encontrado.
12424	Al llegar, Patriot arremete su furia con Wiccan, pero Hawkeye intercede y decide que buscaran a la Bruja Escarlata juntos.
19062	A pesar de haberse recogido pruebas de ADN en la escena del crimen, estas no sirvieron para obtener pistas en un primer momento.
940	A continuación los otros cuatro previstos con mejoras y cambios del proyecto inicial, pasaron a denominarse Proyecto 1144.2.
4875	Además, se ha añadido el ramal desdoblado del río Pará, para recoger la cuenca del río Tocantins, que en puridad, no es un afluente del Amazonas, aunque en algunas ocasiones se añade.
5435	A diferencia de la serie, el personaje Zoey Brooks fue interpretado por Zoe Borden.
11716	Allí, Achara se da cuenta de que había sido perseguida, por lo que intenta revelar finalmente su secreto a Jack.
19045	A pesar de haber cumplido con dos mandatos al frente del municipio Leavy buscaría conseguir otro periodo más en el año 2015, esto no era ilegal sino que estaba contemplado en la Constitución de la Provincia de Salta.
4749	Además realizó trabajos de urbanismo, y de gestión para la conservación y rehabilitación de edificios de interés patrimonial, desde la actuación privada y pública.
19631	A pesar de que UPyD solo consiguió 4 eurodiputados, logró su acta de eurodiputada debido a la dimisión de dos de los cuatro eurodiputados de UPyD.
5596	A diferencia de su hermano Charlie, Emilio y sus otros hermanos, Ramón y Renée, no adoptaron el apellido artístico de su padre.
17432	Antiguamente las matrículas italianas tenían números blancos sobre fondo negro.
3097	Además del tamaño, se da el caso de que los leones americanos tenían el cerebro más grande en relación al resto del cuerpo de todos los leones, lo que les haría particularmente inteligentes y capaces de llevar a cabo complejas tácticas de caza en manada.
10513	Algunos cargos de liderazgo estudiantil son no remunerados mientras otros por su labor reciben un sueldo por horas.
1180	Actualizado el 22 de septiembre de 2019.
7537	A la edad de 25 años, quedó totalmente ciego de manera permanente.
1463	Actualmente es empresario de jugadores.
922	A continuación la fruta es transportada y recibida en la planta industrial, donde se descarga y almacena.
19347	A pesar del precio exorbitante, la obra fue muy popular en la sociedad vitoriana, apasionada por el mundo natural.
5069	Además su titularidad estará en problemas cuando un estudiante llamado J.D. McCoy, comienza a participar como un gran quarterback, el mismo puesto de Matt.
15262	Ambos tienen el plumaje de color pardo grisáceo con listado negro en las partes inferiores y la parte posterior blanca, y tienen las patas de color naranja intenso y el pico rosado.
18481	A partir del 1500 dC, se desarrollaron métodos para recolectar alevines de carpa de los ríos y luego criarlos en estanques ".
7438	Al aceptar el ultimátum, el Gobierno pudo haber evitado la pérdida de vidas, pero su sumisión pudo también haber alimentado la posterior represión soviética.
7381	A la 1:30 p. m., Medan ordenó que el vuelo girara a la derecha en dirección a 046 para alinearse para llegar a la pista 05, y le pidió a la tripulación que informara en qué dirección viajaba el avión.
12430	Al llevar alcohol a una fiesta de BYOB (traiga su propia botella / bebida / cerveza), es apropiado que un invitado deje atrás cualquier alcohol no consumido al salir de la fiesta.
2328	Además, agregó algunas canciones de cumbia a su programación y eliminó sus páginas en redes sociales.
1633	Actualmente, hay 6 proteínas fijadoras de IGF caracterizadas (IGFBP1-6).
13864	Al principio, Doraemon y sus amigos están confundidos por el pequeño tamaño de Papi, pero con el dispositivo "Small Light", se encogen y juegan juntos.
13407	A los 16 años ya era un músico que giraba a través de los Estados Unidos con varias bandas.
16818	Anteriormente era propiedad de Murfett Regency en Australia, hasta que fue comprado por J. W. Spear & Sons (ahora una filial de Mattel).
7953	Al año siguiente se ganó un puesto en el quinteto titular, aunque sin mejorar demasiado sus estadísticas.
19712	A pesar de su apariencia, su actitud es bastante positiva.
13569	A los pies de la nave del Evangelio, en su primer tramo se abre la capilla del Cristo de los Vigías que alberga la imagen titular.
19871	A pesar de terminar el Martos Club Deportivo en la novena posición, fue curiosamente el máximo goleador del grupo, con una delantera bastante efectiva, sin embargo encajó más goles de lo normal.
10019	Algunas cuentan con unidades y buques especializados para este tipo de tareas, mientras que en otras se combinan unidades militares de rescate con buques de la fuerza naval desplegados puntualmente.
3037	Además de los detalles sobre cada obra, el sitio contiene numerosas fotografías, muchas de ellas en formato panorámico, de los museos y galerías mismas.
7455	A la convocatoria también se agregó el diputado federal Emiliano Vázquez Esquivel.
15927	Amy es lista, organizada y muy estudiosa, todo lo contrario a Jake.
10582	Algunos datos tentativos apoyan que existe un beneficio potencial en el control de algunos biomarcadores en diabetes, pero se necesita más evidencia antes de que este tratamiento pueda ser recomendado.
18141	A partir de aquí empieza su carrera legislativa y es elegido Representante a la Cámara para el periodo 1966 - 1968.
7497	A la distancia este francolin parece totalmente oscuro, excepto por sus patas rojas, pero al observarlo de cerca su plumaje presenta un patrón reticulado en tonos de gris y blanco.
17452	Antiguamente también se usaba el palo santo de Río o de la India, siendo el primero de más calidad, pero actualmente está en desuso debido a su escasez.
1437	Actualmente, es Director Técnico del proyecto del Diccionario de Peruanismos de la Academia Peruana de la Lengua, llamado DiPerú.
4668	Además, por 20 años fue directora en una escuela de mujeres de la ciudad.
7807	Al año siguiente a la salida del álbum el grupo hace una gira por toda Europa, y en el transcurso de ésta graban el disco en directo Livedelica.
136	A algunos de los huéspedes los fantasmas les cuentan su historia, mientras que otros tienen experiencias extracorpóreas.
4475	Además, los impresores de tinta eran burlonamente llamados "impresores del diablo", y las publicaciones revolucionarias eran referidas desde los púlpitos como trabajos del demonio.
13341	A lo que Couthon respondió con una sonrisa de desdén y lanzando una mirada sobre su cuerpo en silla de ruedas: «Sí, quiero ser rey».
11115	Algunos se encuentran en posiciones estratégicas entre las provincias.
2640	Además de comer los puntos, Pac-Man puede obtener puntuación adicional si se come alguno de los objetos que aparecen dos veces por pantalla justo debajo de la caja en el centro del laberinto de donde salen los monstruos.
17202	Antes de que él puede hacer cualquier cosa, Jojo Rocket a cabo golpes con un mazo y toma el teletransportador abajo en el parque, con lo que Whoopie con él.
2812	Además de jugar a fútbol de salón, Soehn jugó para los Colorado Foxes de la American Professional Soccer League (APSL) en 1992, 1993 y 1994.
8880	Al día siguiente, el joven va a la casa de ella a recoger su saco, al llegar le dicen que la chica tiene algo de tiempo de muerta.
3517	Además, el fusil Johnson no producía el característico sonido del Garand al eyectar su peine en bloque vacío.
4346	Además, las convoluciones pueden ser utilizadas para calcular de forma eficiente DFTs mediante el algoritmo FFT de Rader y el algoritmo FFT de Bluestein.
7320	A juzgar por la representación de Dios se cree que es derivado de pinturas carolingias y bizantinas, y que su mayor influencia es el Hexaemeron de San Ambrosio.
16616	Ante esa situación, el 16 de junio de 1912 se fundó Solidaridad Pontevedresa para denunciar la situación de sus paisanas y ayudarlas.
3879	Además este estudio ha mostrado que de los 19 naucleros conocidos en el siglo IV a. C., 5 eran ciudadanos, 12 no lo eran y 2 son de estatus indeterminado.
13435	A los 26 años de la fundación del pueblo, Francisco Neumeyer junto a un grupo de unos 20 hombres estableció una cervecería con el nombre de "Francisco Neumeyer - Cervecería San Carlos Sud".
1801	Actualmente los restos de MELCHORITA están en la iglesia ya que fue traída en peregrinación desde el cementerio general de CHINCHA ALTA hasta la iglesia San Pedro de Grocio Prado en donde esta actualmente para la alegría de los pobladores del distrito.
693	Acerca de la Historia y la Filosofía del significado de enfermedad y salud a través de toda la historia.
7085	Ahora las llamas han alcanzado la cima del edificio.
13806	Al precipitarse los acontecimientos, Tika y Tas corren por sus vidas, pero son atrapados en una puerta cerrada, similar a una visión de Silvanesti.
15938	Amy pronto queda sola ya que el resto de los clérigos también desaparecen al investigar la grieta.
11937	Allí fue donde empezó su inquietud por el dibujo.
2049	Actualmente solo queda su tronco sin vida debido al tiempo, las enfermedades y el atentado.
4383	Además, las ratas en proestro tienen una mayor densidad de sinapsis en el NVM que aquellas en diestro.
6005	A este mismo linaje perteneció también el Pazo do Monte, situado en esta misma localidad.
19198	A pesar de las demandas de los estudiantes a menudo no se cumplieron y las protestas individuales fracasado en gran medida, que habían captado la atención de los legisladores de Quebec.
11346	Al igual que el Apolo 15 y el Apolo 16, el Apolo 17 fue programado para ser una "misión J", un tipo de misión Apolo que contó con estancias en la superficie lunar de tres días, mayor capacidad científica y el uso del Vehículo Lunar Roving.
64	"50 Cent y yo compartimos una visión común: Para hacer frente a los problemas del mundo a través de modelos de negocio inteligente y sostenible", dijo Chris Clark, fundador y consejero delegado de Socios de Pure Growth.
251	Abarca una superficie de 125 km², de los cuales la mitad están cubiertos de bosque.
121	AAA cuenta con más de 600 profesionales repartidos en 13 países (
5106	Además, también se permite elegir el diámetro de la mecha en función del tamaño de agujero a realizar.
11956	Allí funciona exclusivamente la Facultad de Ciencias de la Salud (Medicina, Enfermería, Fonoaudiología y Regencia de Farmacia).
6466	A finales de octubre de 1999 se depositaron en los cimientos de la Parroquia Virgen de los Dolores (bajo la pila bautismal) lo que fue la imagen primitiva de la Hermandad Juvenil del Soberano Poder.
13228	A lo largo de su carrera, participó en más de cien grabaciones.
10075	Algunas de las canciones contienen los primeros indicios de un cambio musical, que los van dirigiendo hacia el estilo «
14101	Alrededor del 1500 a. C., las culturas del oeste entraron a un periodo de decadencia, acompañada de una asimilación a los otros pueblos con los que habían mantenido conexiones.
14973	Ambientada en 1937, la obra se centra en las vivencias de una familia judía de escasos recursos residente en Brighton Beach (
9754	Al final, le tocaba a cada narrador la tarea de interpretar y combinar las reglas de cada sistema y pulir las contradicciones de trasfondo como más le gustase.
11289	Alicia dice que era imposible, "a estas alturas, todo el país ya lo sabe", pero la chica dice que "no todo lo que dicen las noticias no es verdad, y no todo lo que pasa llega a las noticias también".
18839	A pesar de Debrecen no pudieron obtener los puntos de los partidos de grupo, sus seguidores pueden disfrutar del ambiente de la Liga de Campeones.
1618	Actualmente forma parte del Grupo Consultivo para la Investigación Agrícola Internacional (
6449	A finales de marzo, el Buró Político se reunió nuevamente y decidió lanzar la Ofensiva de Primavera, llamada por ellos Campaña Ho Chi Minh.
16369	Anna, hija de Federico I, duque de Brunswick-Wolfenbüttel, su segunda esposa, murió en 1432.
16337	A nivel local, las ciudades son administradas por un alcalde.
2780	Además de filmar eventos de baile y actuaciones originales de freestyle, publican tutoriales y cargan una serie web semanal llamada «YAK Like You Know».
19295	A pesar de lo anterior, existen excepciones en el papel que tiene el lóbulo polar durante el desarrollo.
17026	Antes del 1400 las dagas eran en realidad un arma de payés.
5861	A él se le atribuyen también los primeros movimientos encaminados a la unidad de los católicos.
11852	Allí, el camión de YPF aplastó al coche y, después, volcó.
10518	Algunos casos se pueden remarcar para referir el interés que tienen varios países por desarrollarse en este deporte.
17446	Antiguamente, se llamaba repostero al oficial a cuyo cargo estaba en casa de los poderosos hacer bebidas, dulces, pastas y otros manjares suculentos.
2847	Además de la directora y la coguionista, todas las productoras son mujeres.
3883	Además este procedimiento se usa en casos de estenosis espinal, para descomprimir la médula.
18394	A partir de esta medida, se calculan la velocidad del sonido en la célula, su impedancia acústica y coeficiente de atenuación.
16348	A nivel nacional y provincial, este lapso de tiempo se caracteriza por un proceso de modernización acelerado y por un retorno a las ideologías conservadoras.
5545	A diferencia de muchos países de su entorno, Gambia mantuvo el multipartidismo, aunque eso no evitó las acusaciones de corrupción política.
14009	Al rato, motivado por la curiosidad, el vendedor llamó por teléfono a su colega de la otra empresa para saber cómo le había ido con “el loquito” que le había mandado.
3571	Además el papamoscas gris tiene estriado en la partes superior de a cabeza, una característica que no presenta el estriado sombrío.
9914	Al golpear el pivote lo suficientemente fuerte, el indicador hará sonar una campana montada en la parte superior del tablero de la escala indicadora que indica una victoria.
9499	Al final de las etapas, de acuerdo con la clasificación general, los ocho mejores equipos de la División A avanzarán a la Superfinal donde competirán por convertirse en los ganadores de la EBSL de este año.
7370	Al 2013, Badillo contaba con más de 200 casas y 48 fincas en su zona rural.
12133	Allí retomó los estudios de abogacía, que completó en 1966.
14019	Al recibir el borrador final, los cineastas dijeron a los compositores, «esto es perfecto para Miley, va a cambiar su vida, va a cambiar sus vidas».
3053	Además de los miembros no partidarios, solo unos pocos ciudadanos alemanes estaban representados en el gobierno, al que contribuyeron tres ministros.
13852	Al principio de los templos se encuentra un gran muro que sólo pudo ser destruido por medio de la «Athena Exclamation» realizada por Regulus, Shion y Sísifo.
16579	Ansperto, cuya opinión resultó determinante con el Papa y Carlos fue coronado.
6683	Afortunadamente, poco antes de morir, Smith había enseñado a Ammons a tocar su "Pinetop's Boogie-Woogie".
3529	Además, el impulso de la carrera de Niños Mutantes y el cansancio ante las dificultades para lograr la proyección deseada, llevaron al grupo a plantearse dar por finalizada su trayectoria, a pesar de que continuaron con un aceptable ritmo de conciertos.
4212	Además, la canción es la primera de la banda en ingresar al Billboard Hot 100.
13612	A los tres niños los llevan a la comisaría.
2835	Además de la colección pictórica, también se expone una colección de artes decorativas e industriales.
11385	Al igual que en el barrio Húmedo, las calles son estrechas, ensanchándose únicamente en las escasas plazas de la zona, como la plaza Torres de Omaña, del Santo Martino o de San Isidoro.
15452	A medida que aumentó la producción, las alfombras Hereke estuvieron disponibles en los mercados de Estambul.
14962	Ambas versiones del juego usan la misma pista orquestal del compositor Jerry Goldsmith de quien se dice, bajo de su primer recorrido en el juego, con lágrimas.
17345	Antes incluso de la firma del tratado de paz den 1920, Hungría había comenzado ya a desarrollar planes secretos para crear una fuerza aérea.
1328	Actualmente el edificio sigue siendo propiedad de la misma empresa.
7405	Alabó las cualidades del agua del Ega, «un río de agua dulce, sana y extraordinaria».
18111	A partir de ahí, su juego fue mejorando año a año, llegando a 16,9 puntos y 10,4 rebotes en el año 2002.
17880	Aparte de ser misionero fue profesor del Seminario Conciliar de Vigam.
13234	A lo largo de su carrera trabajó en diversos medios.
8406	Alcaldía Mayor, Bogotá.
6081	A esto se le sumó la no clasificación de la comparsa a la Gran Final, con lo que Martínez Ares se quedaba fuera de la final tras 9 finales consecutivas.
14493	Al terminar la fase regular, su club llegó de cuarto lugar con 41 puntos.
6000	A este le siguieron otros aplazamientos a medida que los comandantes persuadían a Hitler para retrasar la campaña unos días o semanas, para corregir defectos en la planificación o esperar mejores condiciones meteorológicas.
6561	A fines de la década de 1960 y mediados de la década de los 80 comenzó a utilizar el Violectra, un violín eléctrico modificado de cuatro cuerdas con una octava más baja.
18959	A pesar de este conflicto interno, que se muestra en numerosas ocasiones, es capaz de gran nobleza y altruismo.
19702	A pesar de ser un rotundo fracaso, muchos de sus conceptos fueron trasladados a otros programas de la compañía como, por ejemplo, los asistentes de ayuda del Office o las búsquedas de Windows XP.
17969	A partir de 1962, Trenton fue sede de tres fechas de la USAC Champ Car, de 100, 150 y 200 millas respectivamente.
5683	Adolph Dietmar Friedrich Reinhardt, llamado también "Ad" Reinhardt (
1694	Actualmente la Corte de Yaroslav comprende un amplio espacio entre la Gran calle de Moscú y la ribera del Vóljov y entre las calles Iliná y Nicolás, y difiere ligeramente del espacio separado original entre la Corte y el Mercado.
14295	Al sencillo le acompañó un video musical protagonizado por la modelo Jitka Ogurekova.
9929	Algo que se debe tomar en cuenta cuando se desea implementar este modelo es la granularidad de la fragmentación.
10675	Algunos de los hortelanos que venden sus frutos perpetúan esta tradición familiar por más de 100 años.
5968	A estas regiones se les ha denominado regiones específicas de la isozima (ISR1-4).
16598	Ante el envío de un nuevo desertor, Félix García Torres, como mensajero, los sitiados comunicaron que si continuaban eligiendo ese tipo de emisarios, serían recibidos a balazos.
5924	A esta edad, ya fue empleado en una panadería, por lo que recibió el apodo de "El Hornerillo", heredado también de su padre.
13239	A lo largo de su etapa en la empresa, John Grace, con gran ascendencia sobre Paco Bultó, protagonizó varias anécdotas que beneficiaron considerablemente la marca.
3832	Además, es referencial, porque sabe hacia dónde dirigirse.
11031	Algunos objetos fruto de las excavaciones se expusieron en el Museo de Kabul en 1988.
647	Accionar el interruptor de "Game Select" después de morir hace que el juego vuelva a la pantalla de selección y se pueda iniciar un juego completamente nuevo.
11765	; allí compartió escenario con su gran amiga Graciela Henríquez, también bailarina y pionera de la danza venezolana.
11276	Alice Cogswell es conocida como una figura notable en la historia de la cultura sorda, que ilustra un gran avance en la educación para sordos.
6956	Ahora Aurelio regresará de la muerte a vengarse de los que osaron traicionarle.
4665	Además, poco después de terminar su servicio comunitario Rory empieza a ir al psicólogo de la universidad para hablar sobre porqué dejó los estudios, aunque termina diciendo más de la cuenta y se le asignan varias sesiones de terapia.
15310	A mediados de 2008 el programa redujo a una hora (a las 09:00), y que finalmente con un bajo índice de audiencia, se decidieron cancelar el programa.
419	Absuelto en primera instancia, el Superior Tribunal Militar, por quince votos a cero, lo condenó a la pérdida de su condición de militar.
17786	A paridad de género, los adjetivos y sustantivos siguen las mismas reglas generales para la formación del número.
14424	Al sur de la ciudad se encuentra el parque natural (Naturpark) del Kyffhäusergebirge,cubiertas con bosques mixtas templadas de hayas (
18301	A partir de ese momento, el gobierno existió primeramente sobre el papel,, Kleber, pág. 222 y se disolvió después de la guerra.
13114	A lo largo de los años la Cofradía ha sabido dotarse de un extraordinario juego de insignias, la mayoría de ellas en plata de ley.
2832	Además de la carga religiosa, las ceremonias tuvieron también un valor civil.
7556	A la edad de dieciocho años tuvo que elegir entre la nacionalidad francesa y el pasaporte polaco, y decidió, para mayor comodidad, acortar su verdadero nombre, Kopaszewski.
8913	Al día siguiente, Ikutsuki, Akihiko y Mitsuru recrutan a Makoto para el Equipo Especializado de Ejecución Extracurricular (SEES) y ayudarlos a pelear contra las Sombras.
4391	Además, las unidades rebeldes recibieron orden de desarmarse.
13490	A los diecinueve años los caballeros terminan sus estudios y deciden regresar a Málaga, su ciudad; pero después de estar en esa hermosa localidad, Tomás solicita permiso a sus amos para regresar a Salamanca.
1434	Actualmente es Director Asociado del Observatorio Las Campanas.
8826	Al día siguiente (12 de noviembre) los alemanes atacaron y fueron capaces de llegar a apenas 65 metros de la orilla del Volga donde fueron detenidos por la infantería soviética.
10201	Algunas fuentes afirman que Caturani, no Botteri, fue con Payer a la cima.
15463	A medida que avanza la trama, su recuerdo se esfuma rápidamente, al reaparecer de nuevo el recuerdo de Miko.
5837	A ello se añadió una incipiente industria centrada en el turismo rural.
17646	Aparecen cuando LK y MK se utilizan para lanzar "Please Help Me". tienen 22 años (11 años humanos).
4795	Además se consiguen reducir las emisiones contaminantes, sobre todo las de hidrocarburos.
10488	Algunos autores mencionan que es el padre de la gastronomía española moderna.
78	A16 autoroute, en el valle del río Authie.
18050	A partir de 2012, en la ciudad se lleva al cabo un encuentro de escritores cerca de la finalización de cada año.
14314	Al ser derrocado por la Revolución Libertadora, este proyecto fue cancelado.
583	Acaudaleyrodes tuberculata fue descrita científicamente por primera vez por Bink-Moenen en 1983.
2451	Además caza animales incluso más grandes que él, matándolos rápidamente con sus pequeñas pero poderosas garras.
15759	A menudo se suponía que Grimes había muerto, pero fue redescubierto en 2002 y volvió a actuar.
10727	Algunos de sus nombre comunes son centranto, valeriana roja, milamores y alfeñique.
19446	A pesar de que el movimiento de la rienda femenino se masificó mucho en poco tiempo, la Federación del Rodeo Chileno no se decidía a abolir el artículo 181 de su reglamento que decía que las corridas de vacas solo pueden ser una competencia de varones.
17859	Aparte de los nodos indicados, en el árbol también se generan nodos para cada nodo con comentarios y con instrucciones de proceso.
182	AA.VV. (1991), p. 915. Sin embargo, el arte sublime se debe circunscribir al realizado en los siglos XVIII y XIX, sobre todo en Alemania y Reino Unido.
18903	A pesar de ello, sobrevivió y volvió a pintar y restaurar imágenes destruidas por los iconoclastas.
4862	Además, se expecializan en magias de área.
10486	Algunos autores indican que aquí hubo una inscripción que decía que en 1537 don Pedro González de Salazar y Arana mandó edificar una capilla para recibir los restos de su padre, don Pedro Salazar y Butrón.
18042	A partir de 2011, el Centro de Ciencias mantiene numerosas exposiciones sobre el X Prize.
17011	" antes de intentar matar a Xander, Faith le dice que entre ellos solo hubo sexo.
17910	Aparte, también debían de salir otras vías de menor importancia.
3952	Además, Field Trip permitía a sus usuarios personalizar los ajustes de la aplicación, fuera para ajustar la frecuencia de las notificaciones o para priorizar determinados tipos de localizaciones.
16097	Anderson trabajó para el ciclista dos años como asistente personal.
19353	A pesar del título, este juego trata sobre todo lo concerniente a un parque de atracciones y no sólo de las montañas rusas.
188	Abajo, en el hogar del fantasma, tiene lugar la última confrontación, entre el fantasma, Christine y Raoul.
17358	Antes se lo tenía por el escorpión más largo que existía, con 20 cm de longitud.
11437	Al igual que las demás especies del género limosa, la aguja colipinta es un ave limícola de gran tamaño, similar al del ostrero euroasiático (
8873	Al día siguiente, el duque de Alburquerque acudió con más gentes y tomaron la puerta de Santiago y sucesivamente el resto de puertas de la ciudad.
3434	Además, el anclaje no es seguro: las largas cuerdas no pueden evitar que las barcas se balanceen y choquen, en particular cuando los remolinos se suman a la confusión y las largas cuerdas se enredan.
1126	Acto seguido ambos se abrazaron y emocionaron, Guevara con su voz quebrada dio la orden de partir.
12549	Al mes siguiente destruye la columna que descendía desde Cao Bang y la de refuerzo que había ascendido por la Ruta Colonial 4 para recuperar Dong-Khá y permitir una retirada segura.
7154	Ahora solamente es un casco vacío, sin motor, pero con algunos equipos internos.
7162	Ahora supongamos que la empresa decide incrementar el precio de su producto un 10%, esto implicaría subir el precio de 10 a 11 (incremento del 10%).
13648	Al parecer, el sistema de la “proof”—que significa prueba— proviene de un método muy primitivo de medir el alcohol.
2074	Actualmente, sus laboratorios se encuentran ubicados en la Avenida Córdoba 831, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Argentina.
1574	Actualmente, este modelo genera las imágenes más grandes de Playform de forma nativa, sin aumento de escala, a 1024x1024px.
18027	A partir de 2008, pasó a ser propiedad de Chris Beet (Gerente de Ingeniería y Operaciones Ferroviarias del Museo Nacional del Ferrocarril), siendo operada por la compañía del Ferrocarril de la Costa Oeste desde su base de Carnforth MPD.
12997	; a lo largo de esta, se habían enfrentado fuerzas de no más de tres provincias en cada campaña, de modo que tuvo un alcance limitado.
2663	Además de diseñar videojuegos, Mizuguchi ha expresado interés en dirigir videos musicales.
11886	Allí, en su primera temporada promedió 7,6 puntos por partido.
6278	A finales de 2020, CABRA creó la actividad digital “Cabratón” que tiene como objetivo principal la idea de conectar al productor con sus seguidores y fomentar un espacio de interacción creativa.
11425	Al igual que la de sus hermanas, la salud de Emily fue siempre muy delicada.
48	² en el Valle del Río Yeguare, a unos 30 km de la capital de Honduras.
15492	A medida que el hielo de la última glaciación retrocedía y la tierra veía la luz, ha habido gente en la zona.
12478	Al matar a los enemigos, tanto Raziel y Kain aprenden nuevas técnicas de combate, incluidos golpes en el aire y disparos de energía telequinética.
15714	A menudo los asantes requerían que los pueblos de la Banda, de las áreas que conquistaban lucharan en guerras que hacían con otros grupos.
14996	Ambos alcoholes son muy peligrosos, el metanol más.
16713	Ante la insistencia de su editor John W. Campbell Jr., propuso las Tres Leyes de la Robótica para gobernar sistemas artificialmente inteligentes.
18942	A pesar de estas circunstancias adversas, los cultos y las procesiones se mantuvieron gracias al esfuerzo de los párrocos y de sus feligreses.
5877	Aeródromo de Palmapampa es un aeropuerto que sirve la ciudad de Palmapampa en la Región Ayacucho del Perú.
16564	", año XLVII, número 572, marzo de 2015, páginas 6-19.
10506	Algunos bloques del programa también están disponibles en YouTube y en el sitio web de TV Globo.
8907	Al día siguiente fue investida como premier de Australia.
2694	Además de espacio para la vida individual para el rey y la familia real, hay alojamiento para la Guardia Real de Marruecos.
11352	Al igual que el collar del Rey Faisal, fue hecho por Harry Winston, y la Reina solía prestar el collar a Diana, Princesa de Gales.
8677	Al contrario que sus compañeros de la antigua China, las mujeres no aprendían sus habilidades de los maestros ni tenían el propósito u objetivo de establecer sus propias clínicas tras su aprendizaje.
9	" (1814), violenta saña en la que siete años después incurriría el otro histórico bando de las Españas, linchando a un cura y supuesto conspirador.
19975	Aplicar estos conceptos es clave cuando se intenta prevenir el delito en cualquier vecindad, tanto si hay mucha delincuencia como si no.
8666	Al contrario que algunos otros cauces en Marte, estos se sitúan en zonas de materiales de tonos claros.
2644	Además de concentrarse en la rapidez, se puede seguir la lírica de la canción usada para bailar o también se puede seguir el beat (caja).
5438	A diferencia de la situación durante la crisis, en el que el sector de la construcción, más masculinizado, fue el más afectado.
4740	Además, «Ray of Light» ganó el premio a la mejor grabación dance y mejor video musical de formato corto, así como una nominación a la mejor grabación del año.
12362	Al llegar al cruce justo antes de este pueblo se coge el desvío de la izquierda continuando por una carretera estrecha y sinuosa.
3008	Además de lo agrícola que producía, destacaba la presencia corzos, jabalíes, y venados.
16605	Ante el inicio de la etapa de distanciamiento productivo, la administración de Sosa anuncia que no se cambiara el nivel de las restricciones hasta el fin de mes de mayo, denunciando el gobierno y empresarios no priorizan la vida de los seres humanos.
8799	Al deshacer la inversión en el círculo, esta línea de puntos tangentes se transforma nuevamente en un círculo.
17651	Aparecen en lo que parece una ciudad victoriana en el desierto.
14799	Amanda Bolden-Weaver dijo que «Here We Go Again» trata sobre el dolor de seguir enamorada de alguien después de que la relación ha terminado.
12835	Al nivel metodológico, parte de una documentación historiográfica de las dinámicas de la plástica, para así, generar alternativas interpretativas y curatoriales.
5636	Administradora auxiliar adjunta y directora adjunta, Oficina de Prevención de Crisis y Recuperación, en la Sede del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en Nueva York.
1753	Actualmente la raza tiene una alzada de entre 1.60 y 1.70m. y una buena conformación.
3705	Además, en este álbum vuelve Hongo Jr.
16024	Analizan datos de metodologías de secuenciación a gran escala y escriben herramientas de software para ayudar en su interpretación.
17774	Aparentemente sus trabajos con el agua, como la central de abastecimiento, fueron desarrollados entre 1571 y 1585.
15037	Ambos deciden formar un proyecto después de la desintegración de una banda escolar donde Peech era guitarrista.
1256	Actualmente cuenta con filiales en todos los departamentos del país —22 en total— y reúne a más de 3500 alumnos.
6141	A fecha de 2006, la mayoría de los Cessna 310 se encontraban realizando servicios de aerotaxi.
14874	”, ambas distinciones en su tercera clase.
18793	Apenas si aprendió a leer y escribir, ya que tuvo que ayudar a su familia en las labores agrícolas.
19599	A pesar de que sólo podía cantar 2 canciones, YUI cantó 3, recibiendo el mayor puntaje posible de parte de todos los jueces, lo que causó una feroz lucha entre las discográficas para poder firmarla bajo su sello.
1101	Actividad eruptiva adicional fue observada y reportada en marzo de 2004 y abril de 2007.
3630	Además, el uso espontáneo de estrategias cognitivas de regulación de la emoción se incrementa durante la adolescencia, lo cual está evidenciado por información de auto-informes e indicadores neuronales.
9208	Alertado por el robo, el dueño del cuadro se apresuró a llegar a la galería, a tiempo de verles entrar en el coche de la madre de Breitwieser.
5984	A este encargó el Odeo Cornaro, inspirado en los ejemplos clásicos (especialmente en Vitruvio), que es considerado uno de los primeros experimentos de teatro moderno.
1677	Actualmente la calle de Amberes es la de mayor concentración de establecimientos formalmente declarados gay.
8156	A las diez de la noche se vio la última luz de un farol de “El Oriflama”, la que se perdió después, por haber arreciado el viento.
605	A causa de las descalificaciones, el Tour de Francia estuvo más cerca que nunca en la historia de ser cancelado permanentemente.
5412	A diferencia de la Nomad, esta turbina no estaba acoplada mecánicamente al cigüeñal, sino que simplemente accionaba el compresor.
7360	Akuji consigue coger a un animal y lo parte en dos con sus manos, para luego alzarlo a una estatua, que posiblemente represente a un Dios.
7636	A la larga, la comunidad astronómica aceptó el nombre de Ceres para el nuevo objeto.
7892	Al año siguiente, lanzó su segundo disco Ritmo Perfeito, que se convirtió en otro éxito en el mercado brasileño.
9513	Al final de la temporada es de la asociación renovada entre las dos compañías.
2253	Adams presenta una queja formal ante el consejo médico estatal, por consejo de su antiguo compañero de habitación, Mitch Roman (
13272	A lo largo de su reinado, Beyazid mantuvo relaciones con el exterior que se caracterizaron por la prudencia.
19527	A pesar de que la reserva es una área inmensa, gran parte de ella no puede ser explorada, ya que el Ministerio de Recursos Naturales (MARENA) no permite que la gente entre en la mayoría de los lugares.
14841	A mayor parte de las tierras de la región está ocupada por pastizales naturales y artificiales, que alimentan a los rebaños bovinos predominantes distribuidos en haciendas de porte medio y pequeño.
9256	Al estar todos integrados en el ayllu, era implícito que los beneficiarios habían de corresponder de igual forma, cuando otros miembros lo necesitaran.
13886	Al principio, era una empresa familiar y los productos iniciales fueron galletas de gambas y pimienta.
826	Acompañando esta escena, aparecen tres barcas que llevan a monos y el Rey Loui alrededor del agua.
3732	Además en las intersecciones del Camino a Centinela del Mar y el camino provincial 033-05 (Avenida 100) se puede encontrar el retiro espiritual "Estancia La Eufemia".
6543	A fines de enero de 1982, el Comité Militar aprobó la Directiva Estratégica Nacional (DENAC) N.º 1/82 y N.º 2/82, además de la Directiva Estratégica Militar (DEMIL) N.º 1/82.
3142	Además de paisajes y vida silvestre, los viajes incluyen vistas de rápidos y "navegación frenética”; hospedaje en Illahe, Clay Hill Rapids, Paradise Creek y Marial; y la hacienda y museo Rogue River Ranch.
1192	Actualmente (2015) juega por unión la calera de la primera división.
19231	A pesar de la sorpresa de su público habitual, fue un éxito tanto en críticas de especialistas como en el público en general, lo cual sumó una muy buena valoración.
8572	Al comienzo de Riven, Atrus equipa al Stranger con un libro trampa (funciona como una prisión personal y es idéntico a un libro portal) y su diario personal.
14486	Al terminar el periodo de Rocha, el gobernador entrante Guillermo Fonseca Álvarez lo nombró consultor en su gobierno.
6890	Ahí estudió Inglés e Historia, y durante sus estudios se inscribió en un curso de teatro después de no haber podido ingresar en un curso de fotografía.
16588	Ante dicha situación, muchos terratenientes y comerciantes comenzaron a demandar un gobierno más fuerte en el estado y que, a nivel nacional, se implementaran las reformas necesarias y se impulsara la modernización regional.
6069	A esto se agregó una asignación de arenques en Cuaresma para los habitantes de tres parroquias.
19114	A pesar de la dificultad para comunicarse, Raúl decide ayudar a Lian.
12400	Al llegar, divisa al padre Augusto que bajaba cuesta abajo, seguido sigilosamente por la opa Marcelina.
5713	Adora la vida en el campo, aunque echa de menos sus tiempos de mosquetero, siendo un gran compañero capaz de ayudar y dar la vida por sus amigos.
17568	Anuncio de arriba se refiere al poder precipitar la vergüenza en la ONU, donde es evidente el deseo de no se que se enfrente a la necesidad de una votación, sino de encontrar lo militarmente necesario de hacer".
17826	Aparte de la ficción, también ha escrito poesía, de los cuales Ei Mrityu Upotyoka Aaamaar Desh Na (Este valle de la muerte no es mi país) es un ejemplo.
12606	Al mismo tiempo, el enemigo establece su propia combinación de acciones.
1033	A continuación, tratan de pasar el tiempo bebiendo vino y contando chistes, pero son interrumpidos con la noticia de que atacan los esclavistas.
19403	A pesar de que a Evans le gustaba el espectáculo, Vic se levanta, vierte un vaso de agua sobre Evans, le dice que está «completamente mojado», y se va con paso firme de la habitación.
4174	Además insiste en que los Memari no tuvieron nada que ver con el incendio.
2305	Además, acaba siendo una gran amiga de Yucie (incluso en ocasiones sobre protegiéndola) a pesar de que se niegue a admitirlo.
19846	A pesar de su timidez, Sakuraba se convirtió en un talentoso solista y miembro de una banda local, ganando una reputación como un excelente tecladista en el tiempo que él se graduaba.
11396	Al igual que en la microscopía óptica, se puede hacer uso de sustancias que aumentan el contraste en la microscopía de transmisión electrónica.
435	Abundó además en el periodo la propaganda revisionista alemana.
14192	Al regresar con éxito la primera expedición colombina, cambia su actitud y pasa a ser otro más de los activos descubridores palermos.
7657	A la luz de esta información el planeamiento acentuó la importancia de destruir los aviones como prioridad, con el personales de soporte como prioridad secundaria.
938	A continuación, los invitamos a conocer detalles sobre cada uno de ellos.
6189	A finales de 1441, zarpó hacia la isla con su amigo y Notaras, y en agosto se casó con Caterina.
18855	A pesar de ello, el equipo desciende de categoría.
17960	A partir de 1951 dispusieron de sus propias fuerzas aéreas y unidades navales, y para 1952 contaban con 7 divisiones y unos 100.000 efectivos.
8153	A las cuatro en punto, Duchaffault dio la orden de dar la señal para que los remeros y las canoas subieran a bordo, y se fueron de inmediato.
319	Abierta desde 2001, la torre se erige 23 pisos arriba y cuenta con numerosas facilidades, incluyendo una recepción abierta 24 horas y aparcamiento subterráneo.
16653	Ante esta situación se organizó en Tegucigalpa un ejército de voluntarios, con el fin de contrarrestar la agresividad de Tinoco y defender su independencia.
8015	A la par que las compañías, se fusionaron también algunas de las publicaciones que estaban duplicadas: Hill's Engineering News y McGraw's Engineering Record se convirtieron en McGraw-Hill's Engineering News-Record.
8258	", a la vez que reponer a los agricultores tan singular sistema de riego, decidió hacerse cargo de su definitiva restauración en el año 2001.
15167	Ambos parten el mismo día en el cual sus esposas se reencontraron repentinamente, reconectándose después de mucho tiempo y conociendo a sus familias.
1934	Actualmente se encuentra en construcción la segunda fase del parque, en el que destacan entre otros, un anfiteatro al aire libre con para 2000 personas.
6657	Afortunadamente cada vez somos más conscientes de ello y los cursos lingüísticos de lenguas extranjeras incluyen como parte fundamental la oral.
3207	Además de ser considerado como un personaje cómico de improvisación, y colaborar en numerosos programas de la televisión y radios del Perú, asumiendo diversos personajes como Melcoloco, Melcohildebrandt, etc.
1124	Actor que ha desarrollado su carrera sobre todo en papeles secundarios, su experiencia artística incluye cine, radio y televisión.
19173	A pesar del apogeo que acompañó los últimos 25 años a la ciudad, los siguientes 25 años se convirtieron en un período de pobreza.
8103	A las 16:00 horas se reanudó el ataque a Dinh To con la Compañía G (ahora reducida a 40 hombres) a la cabeza, seguida de la Compañía F (80 hombres).
9579	Al final del siglo XVIII, un general de Estados Unidos inventó el « crouch start», una técnica que consiste en iniciar una carrera en cuclillas.
7262	Airdrop es un sistema de riego muy novedoso basado en la condensación del agua, canalizando el aire a través de una turbina hacia un depósito de agua que se encuentra en el subsuelo.
16143	Andrés Soriano encontró grandes rivales dentro del ámbito empresarial, aunque él continuó siendo un ejemplo de renombre.
15418	A mediados del tenía y habitadas, algunas de las cuales aún existen hoy en día.
4173	Además, Inglaterra, cuya economía dependía en gran parte del comercio marítimo y que se había convertido en una especie de «tutora» del reino, se benefició directamente, obteniendo diversos privilegios.
11434	Al igual que la proteína de suero de leche concentrada, los aislados de proteína de suero de leche tienen un ligero sabor a leche.
17971	A partir de 1963, L'Herne comienza una actividad editorial bajo el nombre de Éditions de l'Herne.
6258	A finales de 2011, Google+ tenía 90 millones de usuarios.
14280	Al salir de prisión en 1975, Villarino confundió la amistad de Tita Merello y pretendió seducirla.
19658	A pesar de ser el único municipio de Sandoy con más de una localidad, el total de su población es de 125 personas (76 en la capital), siendo el municipio menos poblado de la isla.
18788	Apenas se conocen los detalles de cuándo y cómo se incorporó Deng al movimiento comunista.
8480	Al centro de la imagen se encuentra el Hindú Kush.
12918	Al no tener descendencia y querer deshacerse de los avances avariciosos de sus conocidos, decidió construir un hospital que ayudaría a los pobres, como él había sido tiempo atrás.
4731	Además que en ese mismo año lanzó varias canciones con el DJ Tony Junior, con el cual lanzó "Michael Jordan".
2443	Además, Canadá tiene una de las mayores deudas climáticas del mundo.
1911	Actualmente se desempeña como cantante solista invitado en distintos teatros.
276	ABCDEFGHIJKLMNOP <-- Secuencia ordenada para facilitar el traslado visualmente.
15939	Amy se vio obligada a definir su propia identidad sin ayuda, diferenciando su propia vida de los continuos problemas de su padre, en los que no faltaron los fracasos matrimoniales.
5419	A diferencia de la primera ola, los grandes incrementos de esta segunda ola se produjeron de manera resaltante en regiones.
6967	Ahora bien, Krueger se entera de que Mütze fue quien deliberadamente planeó que Jenny fuera quemada, así que lo recrimina y hace que la ayude en un plan de escape.
15030	Ambos compuestos son especialmente útiles para pacientes que no pueden dormir bien debido a reacciones alérgicas agudas o la picazón que puede causar.
12729	Al mismo tiempo se adoptó un capó anular de cuerda mayor y se incrementó ligeramente la sección del fuselaje.
16419	Annio de Viterbo, en la década de 1490, afirmó que Isis y Osiris habían civilizado Italia antes que Grecia, estableciendo así una conexión directa entre su país natal y Egipto.
1592	Actualmente es un pueblo cercano a la actual localidad de Olimpia.
10218	Algunas fuentes señalaron que la esvástica nazi también apareció en la bandera de la brigada.
556	A cambio, Lobo promete dejar la Tierra en paz.
16488	Años después se construyó la casa para el internado de monjas; posteriormente la capilla, otros pabellones y el gimnasio.
5118	Además, tenía la intención de escribir una historia detallada de la Iglesia, para la cual, a pedido suyo, Anastasio compiló una historia en tres partes (tripartita) de las fuentes griegas.
19508	A pesar de que la Corte de Apelaciones confirmó dicho fallo, este fue revocado por la Corte Suprema, acogiendo los argumentos del canal de televisión.
6764	Agonita shelfordi fue descrito científicamente por primera vez en 1903 por Gestro.
9061	Alejandro cree que Gonzalo mató a su padre, por lo que desea vengarse de él, pero sus planes cambian al conocer a Miranda, de quien irremediablemente se enamora.
8715	Al cumplir 65 años se jubiló de sus cargos en el Hospital Clínico y Provincial de Barcelona.
19213	A pesar de las expectativas creadas, "Now and Then" nunca se concluyó de conformidad a lo anunciado.
8356	Albi, 1990: 262 Sin embargo, con los años unidades y familias realistas de Chile y Perú se fueron refugiando en la isla.
3463	Además, el Club obtuvo la Copa Challenguer 2006 al mejor equipo del año.
2917	Además de las fraternidades y las sororidades, existen diferentes actividades culturales y artísticas, grupos de acción social y servicios profesionales, deportivos, religiosos, recreativos.
6889	Ahí están los resultados y que el público decida."
5927	A esta estación se llega por la vía especial para descenso de viajeros que llegan a la estación en automóviles privados o Taxis.
13849	Al principio del juego se debe elegir una de las diez razas disponibles.
14780	Ama a toda nuestra gente.
10618	Algunos de estos inmigrantes habían llegado al país en la década de 1890, otros llegaron a principios de este siglo, pero un alto porcentaje de ellos llegó durante los años 1920 y 1930.
1487	Actualmente es miembro del comité central de dicha organización política.
11248	Al hallarlo, untnapishtim le dice que se encuentra en la planta llamada “El hombre se hace joven en la senectud”.
19688	A pesar de ser una nación de poco más de cinco millones de habitantes Finlandia es el país con mayor número de pilotos campeones del mundo (6) y el que más títulos ha logrado (13).
5187	Además, una serie de ausencias por lesión, retiro o negativas de distinta índole, ocasionaron que el nuevo entrenador enfrentara el torneo con un cuadro disminuido, esto respecto al conjunto que había participado en la anterior Copa del Mundo.
12500	Al menos 200 estudiantes negros se habían presentado a la universidad solo para que sus solicitudes fueran rechazadas por las admisiones.
1092	Actas del XII Congreso Nacional de Informática Médica.
15257	Ambos terminaron con una puntuación de 29, pero Chigorin venció a Weiss en su enfrentamiento directo.
9571	Al final del reinado del rey viejo, rico diseños barrocos fueron dando paso a elementos más ligeros, con más curvas y patrones naturales.
3206	Además de ser considerada como relacionada con OQPSK, MSK también puede ser vista como una señal de modulación por desplazamiento de frecuencia de fase continua (CPFSK) con una separación de frecuencias de la mitad de la tasa de bits.
1585	Actualmente es una de las ferias más importantes de la provincia.
17796	Aparte de ello existen diferentes denominaciones comerciales conocidas por el consumidor español, pero frecuentemente confundidas por su ambigüedad, como serían las de "Jamón de Pata Negra", "
11262	Alianza Editorial, S.A. 2002.
8753	Al darse cuenta de su error, ella va a Cachemira y se reúnen.
4376	Además, las oficinas de justicia y chambelán fueron creadas para asistir al sheriff.
14464	Al tener conocimiento de los dispendios de Essex, Isabel decidió conceder el control de las guardias -una posición muy rentable- a Cecil en lugar de a Essex.
2985	Además del expresidente fueron acusadas diecisiete personas, entre ellas once ministros y cinco exjefes militares.
2926	Además, de las interesantes artesanías de la región amazónica con que cuentan las diferentes comunidades indígenas.
17075	Antes del anuncio de la fusión con The WB, UPN se había comprometido a renovar la serie a través de su noveno ciclo el 20 de enero de 2006, para lo cual el casting se llevó a cabo a mediados de 2006.
3346	Además de una buena técnica, exigía: drama, expresión y una autenticidad histórica.
14888	Ambas familias, los Wilson y los Korthof se habían desplazado a Los Ángeles en pos de prosperar en una tierra aún naciente, la cual requería de mano de obra.
10698	Algunos de los sacos de arena lanzadas por los Bakudan Fusen fueron trasladados a la Unidad Militar de Geología de la Encuesta Geológica de los EE.UU. para la investigación.
12854	Al no haber pronta respuesta, se suscitó un conflicto entre estas personas y ejidatarios del municipio de Tequixquiac considerándolos como invasores.
606	A causa del ataque murieron 37 personas, de ellas, 13 niños.
7904	; al año siguiente los complementó con vuelos a Bangalore.
1278	Actualmente desaparecido debido al cierre de "Canal 9"
13121	A lo largo de los años noventa, su obra se expuso con frecuencia en Europa.
6904	Ahí, llegan los padres de Pablo quienes ven que llegó más temprano de lo acostumbrado y solo la madre, Julia, sospecha y ve a escondidas a su propio hijo teniendo sexo con Bibi.
18425	A partir de este momento es posible comenzar a registrar las “dos Sicilias”, para indicar la división del único Reino de Sicilia, en dos tronos totalmente separados, por dinastía y jurisdicción.
3061	Además de los pelicosaurios, las espinas neurales de Amargasaurus se bifurcaban, formando una fila doble a lo largo del cuello y la espalda.
11530	Al igual que su hermana, siempre le gusta llevar la razón, pero tiene un carácter más fuerte que el de Okaritz y eso hace que choquen continuamente.
4523	Además, los visitantes pueden observar la vegetación nativa de bosques plantados y praderas para pastoreo de ganado que se encuentra en las cercanías.
15337	A mediados del 2010, Kay empezó a luchar para Main Event Championship Wrestling.
4223	Además, la ciudad se ha ampliado para incorporar distritos únicos que permiten más espacio abierto para el jugador.
5289	Adicionalmente, el 1 de junio se hace el repique de tambores y el sábado inmediato a las celebraciones de San Juan Bautista, se celebran las fiestas en honor a san Juan Congo.
12386	Al llegar a su casa, Sarah encuentra el anillo y decide arrojarlo por el inodoro.
9888	Al frente del nuevo equipo estaba el entrenador en jefe Dale McNew, quien había sido destituido de su puesto en Dragons, tras un destacado papel en la temporada 2009, donde alcanzó la postemporada y terminó en el tercer lugar general.
4035	Además, funciona en las instalaciones aledañas el Ferroclub Argentino Remedios de Escalada, en el cual entre otras actividades, se mantienen restauradas locomotoras diésel antiguas, radiadas del servicio.
9504	Al final de las pruebas, el motor Conqueror fue desmontado y el avión fue reconvertido a PW-9D.
5276	Adicionalmente algunos proveedores (p.e. Morningstar) han creado una tercera categoría: concentración(core), para acciones que no se acomodan claramente en la categoría de valor o crecimiento.
10434	Algunos animales persuadieron al dios de liberar la oscuridad, a cambio de realizar los ritos funerarios correspondientes.
12807	Al momento, el estandarte de Damasco se llenó de resplandores, infundiendo valor en los soldados y pavor en los indios, quienes se rindieron dejando a los pies del padre sus banderitas y sus armas.
13857	Al principio de su carrera profesional, se ganó la reputación de concentrarse demasiado en batear a expensas de su fildeo.
7527	A la edad de 18 años, Marlon se casó con Carol Ann Parker y tuvo tres hijos: Valencia, Brittany, y Marlon David Jackson Jr.
11221	Al haber arribado dos equipos brasileños a semifinales —Grêmio y Santos—, el cuadro debió alterarse de manera tal que ambos equipos tuvieron que enfrentarse en dicha instancia.
12843	Al no encontrar otro candidato que atrajera tantos votos como Montini y Siri, se optó por un "Papa de transición", que fuera aceptable para ambos sectores.
13978	Al prohibir Franco la Embajada de Francia, el servicio secreto de este país se instaló en la delegación inglesa.
14666	Al utilizar sus poderes al máximo, se manifiestan unas gigantescas alas de mariposa oscuras, por lo tanto, su alias, es la "Mariposa Negra".
12934	A lo ancho de su superficie se pinchan los alfileres y agujas que se utilizan para coser de modo que estén fácilmente localizables y preparados para ser utilizados.
7598	A la hora de describir a la protagonista utiliza una serie de recursos que en otras manos resultarían melodramáticos, crueles o simplemente ridículos.
15983	Anagnórisis: Revista De Investigación Teatral, 2010, no.
9242	Al estar borracho, Yamato tiene una apariencia muy cómica y habla de una forma nada apacible.
7446	A la ceremonia sólo concurrieron los parientes más cercanos de los contrayentes, debido al reciente luto que guardan las familias de ambos.
1470	Actualmente es inmobiliario en la empresa Remax.
17273	Antes de ser nombrado vicesecretario general, se desempeñó como embajador de Italia ante la Unión Europea Occidental y el Comité de Política y Seguridad de la Unión Europea.
5357	Adicionalmente, va a obtener financiación sin consumir su capacidad de obtener crédito bancario, financiación inmediata no sujeta a timbres y puede dar de baja facturas de clientes (al estar cobradas).
2408	Además, aun sin fines matrimoniales, se permitía la prostitución, y Fernández de Oviedo consignó que el precio habitual por los servicios sexuales de una mujer era de diez almendras de cacao.
7879	Al año siguiente graban un disco en vivo con esta formación en la Bienal de Arte Joven de Santa Fe que se titula “Vivo en el Viento”.
19473	A pesar de que es bonita y admirada por muchos chicos, a menudo muestra su lado vanidoso.
4538	Además Maugeri hace notar que la recuperación de las fuentes petrolíferas actuales ha aumentado desde un 22% en 1980 hasta un 35% en la actualidad gracias a las nuevas tecnologías y predice que esas mejoras proseguirán.
8919	Al día siguiente, Kotonoha habla con Makoto en la estación del tren después de que este hubiese roto con Sekai.
6788	Agregaba "que si la armada ha de ir por el Cabo de Buena Esperanza se ha de aprovechar el tiempo que queda hasta octubre".
19737	A pesar de su deseo de difundir la ideología anarquista a toda la población de Argelia, el movimiento anarquista era predominantemente europeo.
19311	A pesar de los decretos y disposiciones oficiales, el nombre que prevaleció fue el definitivo de Bahía Blanca, impuesto y mantenido por los pobladores, y así es como desde entonces se conoce a la ciudad.
1529	Actualmente está casado con la Sra. Rosanna Bellolio Pasini y tiene 4 hijos.
9581	Al final del torneo anunció que sería el último para ella, pero que continuaría jugando hasta el final de la temporada como mínimo menos.
2728	Además de estas tres grandes operaciones paisajísticas coherentes entre sí, el proyecto propone ciento cincuenta intervenciones de diferente carácter, entre las que destaca el sistema puentes que dotan de un inédito grado de permeabilidad al cauce.
9457	Al final de la década de los 70, ya pasados sus 40 años de edad, estos altibajos de carácter se acentuaron, probablemente al darse cuenta del declive de sus fuerzas físicas.
3606	Además, el SDF lanzó su propia ofensiva a mediados de septiembre hacia los bancos orientales del río Éufrates, después de que el ejército sirio logró alcanzar la ciudad de Deir ez-Zor.
10053	Algunas de estas listas contenían análisis del contenido de las obras.
15178	Ambos poseen propiedades distintas y operan bajo condiciones diferentes.
17962	A partir de 1954 la compañía fabricó relojes de pulsera con funciones de alarma.
17193	Antes de que Earl se retirara, General Motors se convirtió en la corporación más grande del mundo y el diseño se reconoció como un factor de ventas clave dentro de la industria automotriz.
12166	Allí se dio a conocer como cantautora de música infantil, pues además de ser la anfitriona del programa, escribía y componía buena parte de las canciones que allí se interpretaban.
6738	Agha Mehdiyev nació el 21 de marzo de 1920 en Ismailli.
10724	Algunos de sus miembros más destacados (
6988	Ahora, con la ayuda del ángel Nathael (
1663	Actualmente juega en Sada Cruzeiro Voley de Brasil.
12511	Al menos 55 terroristas perecieron durante las operaciones, incluyendo un importante comandante que se hacía llamar «el Príncipe de Nínive».
4759	Además, reconoció que la amenaza terrorista en Francia sigue siendo alto.
17451	Antiguamente también se llamaba tajadero al trozo de pan duro al que se daba forma cuadrada y que se usaba como plato sobre el que se servía la comida para tomarla.
868	A continuación aplican sus mentes, corazones y manos para crear sistemas electromecánicos adaptables, a micro y nano escala, para el control de la salud humana —su "miel" científica—».
16142	Andrés solicitó permiso para casarse con Leona pero le fue negado por sus diferencias ideológicas.
6330	A finales del 2009, el juego ya había vendido unas 10 millones de unidades.
16251	Angophora floribunda es un árbol grande, amplio, bastante extendido que crece a una altura entre 15 y 25 m. El tronco es con frecuencia nudoso y torcido con la corteza fibrosa gris.
6488	A finales de siglo XVI les fueron asignadas áreas de resguardo a los indígenas, pero fue en el siglo XVII cuando comenzaron a reducirse en poblaciones.
19738	A pesar de su deseo, después de su muerte, el ampliamente respetado Tun fue honrado con un funeral de estado, en el cual asistió una gran multitud.
3372	Además dijo que la ficción «se presenta como una telenovela tradicional, pero que da señales de querer gambetear algunos clichés del género.»
16446	Anomalonyx concolor fue descrito científicamente por primera vez en 1903 por Weise.
8293	Albelda se subió a los conductos de aire, donde los otros niños infectados estaban atrapados, y se encerró allí para morir.
1510	Actualmente es profesor en varias universidades de México y columnista del periódico "10 minutos".
16190	Aneja a esta capilla se encuentra otra, inutilizada, donde se conserva un arco románico e inscripciones del siglo XVIII.
19229	A pesar de las múltiples ofertas de empleo en la costa este de los Estados Unidos, eligió permanecer en el área de la Bahía de San Francisco.
18383	A partir de esta fecha entra en un proceso diferente, con un periodo recesivo que le hace perder más de 30 000 habitantes.
16922	Antes de Clístenes había cuatro estrategos, cuyo modo de designación se desconoce.
7937	Al año siguiente rodó Nonna Felicita, siempre bajo dirección de Mattoli y guion de Adami.
7008	Ahora Do-won debe vivir dos vidas completamente diferentes pero a su vez relacionadas, una como un hombre que debe pagar por los pecados de su padre y en el otro universo como un hombre obligado a vivir una vida precaria debido a esos pecados.
5569	A diferencia de otros generales como Luis II de Borbón-Condé, Turena evitaba los ataques frontales, pues prefería utilizar maniobras antes de la batalla, cuyo objetivo era colocar a sus oponentes en una situación de desventaja.
14872	Ambas cuentan con su propio canal en YouTube.
18302	A partir de ese momento el grupo comienza a hacer giras no solo por su país natal, (
11646	Al JG 27 se le confirmó su derribo número 2.000 el 29 de septiembre de 1943.
10597	Algunos de estas visiones incompatibilistas tienen más problemas que otras tratando con el argumento estándar en contra del libre albedrío.
14809	A manera del jinete, de la amazona, la mujer adopta una posición activa.
13506	A los doce años, viajó a Toluca, donde comenzó a trabajar en el negocio de los abarrotes al lado de Justo García y Ciro Estrada, prósperos comerciantes de la capital mexiquense.
2444	Además, canaliza la mayor parte del comercio de los productos agrícolas y ganaderos de la región.
18260	A partir de entonces se lo denomin el órgano Vater-Müller, como reconocimiento por su sonido mejorado.
11722	Allí, alrededor de 300 investigadores e investigadoras de las facultades llevan adelante diferentes proyectos de investigación, financiados con fondos propios.
5252	A día de hoy, es una de las cincuenta primeras empresas que manufacturan productos electrónicos en el mundo.
2304	Además, abrieron una convocatoria para encontrar más cómplices por lo que se sumaron Amapola, Cristina, Caín, Angélica y otrxs.
15144	Ambos niños murieron jóvenes: Virginia el 12 de agosto de 1838 e Icilio el 22 de octubre de 1839.
169	Aaron es un personaje asertivo y leal, y que poco a poco ha ido siendo más desarrollado en la serie.
6739	Agha-Soltan era la segunda hija de tres de una familia de clase media, cuya familia reside en un departamento en un cuarto piso en la calle Meshkini en el vecindario Tehranpars de Teherán.
12227	Allí se reunieron con otros refugiados que huían no del Gobierno comunista de Budapest, sino de los territorios arrebatados por los países vecinos.
10787	Algunos ejemplos son las inundaciones TCP SYN, inundaciones UDP…
6515	A fines de 1933, los obreros portuarios acordaron, en solidaridad con la huelga de los tabaqueros, no realizar los embarques de tabaco por los muelles de La Habana.
10477	Algunos autores consideran que su espontaneidad, aunque reflejando de forma eficaz los sentimientos colectivos y representando la realidad criticable de la sociedad a la que pertenecía, pierde en reflexión y en perfección.
10317	Algunas piezas de la obra han sido tocadas independientemente en concierto.
661	Ace enojado se pone a pelear con la mascota, justo cuando lo mencionan en "defensor de todos los animales".
6789	Agregan a veces la expresión porque es el Salvador de nuestras almas que tú amparas.
7882	Al año siguiente, hizo su debut en el primer equipo del elenco árabe, donde ha sido una buena alternativa, para el sector ofensivo del equipo.
13682	Al parecer no son demasiado amistosos con su propia clase, pero esto es un rasgo común entre los animales que no son familia.
6566	A fines de la década del 40 comienza escribiendo cuentos infantiles, publicados por la Editorial Abril.
15286	AMD afirma que proporcionará una mejora del rendimiento por vatio del 50% sobre el RDNA 1 y, aunque todavía no se proporcionaron cifras exactas, aumenta la velocidad del reloj y las instrucciones por reloj.
3956	Además, forma parte de la Red Europea de Centros de Empresas e Innovación (EBN) y de la Red Española de CEEIs (ANCES).
12338	Al llegar a la capital de Vietnam, Thăng Long, Zhang entregó el edicto de Kublai Kan, pero el rey Thánh Tông se mantuvo de pie, en lugar de inclinarse, para recibirlo.
17073	Antes de la meta, Álvaro Carulla entregó a nombre del BCP $ 50 000.
3542	Además, el largo de cada línea debería ser como máximo de 38 caracteres, contando también los espacios; se permite abreviar términos en aquellas líneas que superen los 32 caracteres.
1876	Actualmente produce sus Videocharlas Astilladas, que se transmiten por Periscope, Facebook en vivo y Youtube.
10362	Algunas tiendas de discos habían prohibido el álbum, pero vendió y obtuvo grandes ganancias por ese álbum.
6167	"Afectó a todo el concepto del álbum", dijo.
7757	A la muerte de Matsoua en 1942 sus desarrollos políticos fueron "secuestrados" por la élite intelectual congoleña.
7810	Al año siguiente ambos pilotos disputaron casi todo el campeonato.
5747	Adriana despierta de su fantasía en la que dejaba Jersey en su propio coche con sus maletas; ahora está en el coche de Silvio y comienza a llorar.
16962	Antes de encontrarse con AVA, Caleb le plantea a Nathan el plan que tiene para la sesión de ese día, y Nathan responde que el día anterior le preguntó a él cómo se sentía con AVA, y que ahora quería evaluar cómo se siente AVA con Caleb.
5422	A diferencia de la relación con su padre, Diego se siente más a gusto junto a Nelly e Inés (
6442	A finales del siglo XX y principios del XXI, nace la posibilidad de encargar y enviar prendas de ropa a cualquier parte del mundo gracias a los medios de comunicación o Internet.
18095	A partir de ahí, la foca continúa excavando la cavidad en la nieve.
12280	Allí trabajó como telegrafista en el correo.
7987	Al año siguiente, una vez disminuido el apoyo a Matilde, revendió su lealtad a Esteban de Blois.
19885	A pesar de todo, es el más débil.
14123	Alrededor del año 1162 se casó con Berta (que murió el 24 de febrero de 1169), la hija del conde palatino Luis de Tubinga.
7528	A la edad de 18 o 19 años, Halfdan llegó a ser el rey de Agder.
2250	Adam Smith plantea como ejemplo la fabricación de alfileres, cuya manufactura no es de mucha importancia, pero sirve mucho como ejemplo cuando hablamos de la división del trabajo.
830	Acompañan y son soporte de todos los sketches del programa, como Los RAMONEStones, Los Puntos Cardenales, Cacho Marley, entre tantos otros.
10015	Algunas críticas hacia la teoría de la membrana, se desarrolló en los años treinta, basándose en observaciones como la habilidad de algunas células de hincharse e incrementar su área superficial por un factor de 1000.
11106	Algunos ríos son el Mfoundi, el Biyeme y el Mefou.
13077	A lo largo de las semanas siguientes, Bart cuida muy bien de Lou, lo alimenta correctamente y lo ayuda a hacerse más fuerte, mientras se crea un vínculo entre ellos, en el cual Bart le toma mucho cariño.
9448	Al final de la canción, Cyrus abandonaba el escenario y en las pantallas aparecía una simulación de la cantante bajo el agua.
10589	; algunos de ellos más tarde se rindieron y fueron bautizados, mientras que otros escaparon al norte de África.
5661	Admitido en el Oriel College, solo estará un curso, y no regresó hasta 1876.
4957	Además, se pueden encontrar periódicos fuera de una caja de almacenamiento que dicen que extraños meteoritos han golpeado Smallville insinuando el descubrimiento de Kryptonita.
17145	Antes del partido se jugó un preliminar donde se enfrentaron las divisiones intermedias de Nacional e Instituto C. N. A. Ganando Nacional por el mínimo gol.
11323	Al igual que con el pino, la semilla debe ser plantada y nutrida para desarrollar raíces fuertes".
15442	A media tarde, las víctimas se contaban por decenas.
4810	Además se cuenta con un circuito de tres tirolesas, de 300, 240 y 700 metros respectivamente.
8900	Al día siguiente, Etchecolatz fue condenado a cadena perpetua por los delitos de lesa humanidad cometidos contra López y otras personas.
9543	; al final del evento se posicionó como Miss Earth Water.
2036	Actualmente, sin embargo, ésta es utilizada por la Facultad de Ciencias Biológicas, donde se imparte la carrera de Bioingeniería, junto con programas de magíster y doctorado.
7435	A la causa antiesclavista, junto con su marido, se dedicó muy seriamente.
11564	Al igual que un reforzador positivo, el reforzamiento negativo también incrementa la respuesta.
8844	Al día siguiente, con resaca, no recuerda nada.
16501	Años más tarde, con el Festival ya consolidado, el Ayuntamiento de Córdoba y, más concretamente, Gran Teatro se hizo cargo del festival, siendo quien actualmente lo organiza.
16171	Andrónico se casó con una tal Tarcaniotissa, cuyo nombre de pila se desconoce.
10722	Algunos de sus locales más famosos son: Green Street Cafe, Monty's Raw Bar, Tuscany, Mr. Moes, y el café francés Le Bouchon.
2126	Actualmente una biblioteca situada en Badalona lleva su nombre.
9479	Al final de la partida cada habilidad del personaje cuya casilla haya sido marcada debe ser sometida a una tirada de experiencia.
10080	Algunas de las carreteras más importantes del estado confluyen en la ciudad de San Luis Potosí.
8536	Al comienzo de la Convención Nacional Demócrata ya había conseguido virtualmente los delegados suficientes como para empatar con el favorito, Russell.
17610	Aparcar el mismo fin de semana.
10213	Algunas fuentes mencionan que Nezahualcoyotl lo mató, otras que escapó, otras que murió en 1431 y hasta hay quien afirma que vivió muchos años más.
1032	A continuación transcribimos lo que aparece de Queniquea en La Guía General de Venezuela (1929): “Tiene este municipio 534 casas y 2933 habitantes.
3897	Además, estudió a distancia Psicología del Cine.
19468	A pesar de que en los últimos años ha bajado de precio de sus elementos, el sistema encarece el precio final de la instalación, aunque a la larga puede otorgar una reducción de consumo eléctrico si la configuración del sistema es eficiente.
232	Abandonó su carrera jurídica y política para dedicarse a la gran obra social de la educación de los niños pobres.
8420	Alcanzada la edad para jubilarse del ejército, lo abandonó el 3 de marzo de 1943.
1136	Acto seguido, los mudos, alarmados, redoblaron sus esfuerzos, arrojaron al infeliz Mustafá al suelo y, con una cuerda de arco, lo estrangularon».
939	A continuación, los organizadores hablaron con hoteles, salas de fiestas y agencias de viajes.
19859	A pesar de tener éxito en su viaje, las solicitudes de las hermanas para ser "despacho militar" fueron rechazadas.
10774	Algunos ejemplos de cascos turbante se formaron con molduras en espiral, supuestamente imitando los pliegues de un turbante.
4778	Además, Science Channel emitió un documental el 28 de abril de 2015 llamado "AirAsia 8501: Anatomía de un accidente".
1333	Actualmente, él es un columnista para Fairfax Media.
10145	Algunas de sus playas tienen los accesos adaptados para personas con minusvalías.
18739	A partir noviembre de 2009 fueron apareciendo pistas sobre el quinto álbum de larga duración de Four Tet.
16445	Año Internacional de la Agricultura Familiar.
784	A comienzos de la década de 1970, la apariencia de Marlon Brando cambió de una figura atlética a una persona con tendencia a la obesidad y aspecto ermitaño, algo decadente, casi irreconocible.
8980	Al día siguiente se publicó anticipadamente también para aquellos que habrían pre-reservado el álbum.
6304	A finales de ese mismo año, realizan la grabación del videoclip de su primer sencillo con el director Gustavo de la Torre.
18849	A pesar de ello, el algodón sigue siendo una materia prima importantísima para la industria textil.
10056	Algunas de estas poblaciones cuentan con menos de diez personas.
19810	A pesar de su prominencia como poeta, los detalles sobre su vida son inciertos.
12291	Allí tuvo un papel de responsabilidad crucial a la par que desconocido.
1492	Actualmente, es oficial de la policía fronteriza indo-tibetana.
98	A 20 kilómetros, había una valla de alambre de púas de 3 metros de alto, con una parte superior que se curvaba hacia el territorio soviético.
19875	A pesar de todo, aunque los padres de Tarık e Itır estén enfrentados, el regreso al barrio de la joven pareja produce una mejora en las relaciones entre ambas familias.
2030	Actualmente se utilizan plantillas para estimar el color.
17176	Antes de partir ordena matar a Dontos para evitar que este difunda la huida de Sansa en una de sus borracheras.
9404	Al final de cada episodio, Maher tiene un segmento llamado "New Rules"(Nuevas reglas) que es un editorial en clave de humor sobre cultura popular y política de Estados Unidos.
13296	A lo largo de su vida, ha compatibilizado la investigación (su actividad principal) con la gestión tanto de empresas como de instituciones financieras.
16054	Anastasia pudo obtener un divorcio de él algunos años más tarde, el 15 de noviembre de 1906.
7063	Ahora, gracias a abrirse a un canal más generalista, tienen la capacidad de llevar su humor a más público, además de su expansión por internet, que ha causado una gran subida de visitas.
7424	A la cabecera hay adosado otro cuerpo del tipo casa grande molinesa.
9175	Al entrar a bachillerato, aunque sigue siendo buena amiga de Chizuru, empieza a ser más abierta e independiente, a pesar de que mantiene su misma actitud.
4652	Además, permite calidad de audio en tasas tan bajas como 64 kbps.
13225	A lo largo de su carrera, Norman Horrocks estableció numerosos contactos, puentes y enlaces entre profesionales bibliotecarios de todo el mundo.
12914	Al notar la segunda flecha, exige saber qué pretende hacer Tell con ella.
3330	Además de todas estas características extraídas del cine, el telefilme tiene ciertos detalles televisivos.
14778	Ama a la humanidad e intenta evitar su destrucción.
13513	A los dos meses de su publicación en el país norteamericano fue certificado con disco de oro, luego de vender más de 500 000 copias.
19849	A pesar de su ubicación en la costa, Kirkenes exhibe un clima más continental.
8877	Al día siguiente el Gobernador delegado, porque Juan Pujol se hallaba en la campaña y no pudo llagar para los actos, participó con el resto de las autoridades de un Te Deum en el Templo de la Matriz.
8511	Al comentarista Huw Edwards se le oye decir "Torchwood" después de que el público desaparezca, justo antes de que Chloe arranque sus pósteres.
7693	A la mañana siguiente las campanas de los templos sonaron nuevamente, para anunciar el duelo por la muerte de más de un centenar de operarios.
19879	A pesar de todo, el diario era en verdad sospechoso.
10290	Algunas partes de esta planta son altamente tóxicas para el ganado y los seres humanos, y se considera una plaga importante para los agricultores.
9012	Al director le gustó la prueba de Mifune y se lo recomendó al director Senkichi Taniguchi.
1905	Actualmente se denomina Asociación Nacional de Empresarios de Colombia.
4043	Además, ganó medallas de plata en los 100 metros espalda S8 y 4 x 100 Medley Relay 34 puntos.
10085	Algunas de las esperanzas más radicales de cara al futuro se centran en la posibilidad de que pudiera realizarse un trasplante de retina.
4408	Además, le instalaron blindaje a la cabina del piloto y tanques de combustible autosellantes.
7767	A la muerte de su tío, el yerno de este, Johann Adolf Fleischhack tomó a Quantz como alumno.
1590	Actualmente es un asociado artístico en el Festival de Norfolk y Norwich y un asesor artístico de Opera Rara.
1903	Actualmente se dedica a los sectores de diseño, consultoría, análisis técnico y defensa.
19204	A pesar de las dificultades financieras, el Hiriko ya fue inscrito en junio de 2013 en el registro nacional de propiedad intelectual de Brasil.
19416	A pesar de que Brasil fue grabado en una etapa menos productiva del artista, los críticos coinciden en que fue bastante creativa.
9908	Al Gobierno lituano le llegaron rumores que aseguraban que Alemania tenía planes específicos para hacerse con Klaipėda.
13018	A lo largo de la década de 1920 Neilson hizo giras de manera regular junto a su marido, interpretando dramas históricos de carácter romántico.
9478	Al final de la ocupación española, a esas casas se les fueron agregando varios pisos, para albergar a todas las personas que no tenían el derecho de construir fuera de los muros de la ciudad.
15069	Ambos flotan alrededor de la ciudad, los globos de Jorge explotan, pero Ted lo atrapa.
856	A consecuencia de un dramático accidente, el padre se vio en la situación de renunciar prematuramente a su carrera militar, quedando con 28 años inválido y por lo tanto retirado.
14503	Al terminar, llegan al "Refugio" pero quedan profundamente decepcionados porque es una tabla pegada al suelo con el letrero "Refugio".
4787	Además se caracteriza por sus vastos conocimientos de cultura popular, citando o parodiando cómics, series de tv y películas.
11391	Al igual que en el Tipo 59, el Tipo 62 está provisto de un ventilador circular que se ubica por delante de la escotilla del cargador.
12540	Al menos un centenar de personas han sido rescatadas por los servicios de rescate de los escombros.
5232	Además, Yuki es atractiva, tanto que fue considerada con el grado "A-" de Taniguchi, un compañero de clases.
8067	A las 03:00 UTC del día siguiente fue degradado a tormenta tropical y un debilitamiento gradual, funcional y estructural, ocurrió durante las 48 horas siguientes.
18792	Apenas seis meses más tarde, sin embargo, Ibn al-Hach volvió al norte, para asumir el gobierno de Valencia.
1416	Actualmente, entre las marcas de residencias con servicios de la empresa se encuentran Ascott, Citadines, Somerset, Quest, The Crest Collection y Lyf.
2845	Además de la descripción de Ayres de 1887 de Watts como «la criada de todo el trabajo en una petrolera», El capítulo de Cross sobre Ayres en Beneath the Banner se titula «¡Sólo una niñera!», mientras que Rawnsley la llamaba «la niñera de la casa».
18668	A partir del siglo XII se urbanizó el interior de la plaza y se definió un trazado de calles que se ha mantenido hasta la actualidad.
15413	A mediados del siglo XX, los científicos investigadores del color se interesaron en la evaluación de la habilidad de las luces artificiales para reproducir colores correctamente.
5779	Adviertan la elegancia con la que junta las manos, también las zapatillas, y mira entre los brazos, que es lo ortodoxo en tan difícil suerte”.
18970	A pesar de este veredicto, la VMO se consideró activa y operativa hasta finales de los años ochenta, cuando se fundaron varias organizaciones similares para reemplazar a la VMO.
17748	Aparentemente, convencieron a Meyerbeer para que incluyera esto en una representación tardía cuando el patinaje se puso de moda en París.
12253	Allí su predicación evangélica, y especialmente un sermón sobre los deberes de los que comulgan (Qui doit communier?
2101	Actualmente, tiene una población de 8.625 habitantes mientras que, incluyendo los alrededores, la cifra alcanza los 23.967.
8449	», alcanzó el número uno en once países, así como los diez primeros puestos en muchos otros países.
7230	A inicios de 2017, se construyó una grada para así poder ampliar la capacidad, aumentandola a 10,000 espectadores.
5239	Adentrados en la historia, se ve forzado a volver a la granja, ya que su padre se encuentra muy mal como para seguir trabajando en ella.
13824	Al principio apareció como un alumno invitado en 1999 y 2001, pero a partir del 2002 se unió al elenco principal reemplazando a Homero Ferruzca.
18688	A partir de mayo de 1938 es complicado establecer el paradero de Mink.
16580	Answers in Genesis criticó la película por lo que denominó la "deshonestidad de Maher el año pasado al obtener acceso al Museo de la Creación y al presidente de Answers in Genesis, Ken Ham".
9647	Al final, es Raven (en su forma blanca) la que derrota a Trigon utilizando sus propias habilidades místicas fortalecidas de luz pura para destruir a Trigon, deshaciendo la destrucción que había causado en el proceso.
12073	Allí obtuvo el campeonato con cuatro victorias.
5516	A diferencia de los que sucede en la TGR, el universo no empezó con una singularidad.
8616	Al conjunto de proyecciones se le aplica un algoritmo de reconstrucción y se obtienen distintos “cortes” de la mama.
16940	Antes de convertirse en mecánico, también corrió en kartings.
1931	Actualmente se encuentra en 20 países a lo largo del mundo.
9181	Al entrar al menú de los juegos, se podrá escuchar que los de seleccionar una opción, navegar, o salir del menú, son sacados del juego seleccionado, lo mismo ocurre con la fuente.
6267	A finales de 2015 se implementaron las fotomultas para ayudar a mejorar la seguridad vial y con esto reducir el porcentaje de accidentes viales, al 2018 se cree que han reducido hasta 17% los accidentes viales.
4853	Además, se establecen Asambleas regionales con competencias en algunas materias, como órganos descentralizados de la administración.
15084	Ambos gobernadores reclutaron hombres en distintas regiones de España motivándolos con la posibilidad de hallar El Dorado.
5722	A dos segundos de terminar la primera mitad, Vinatieri intentó un gol de campo de 36 yardas, pero su patada se desvió hacia la izquierda, y el marcador permaneció 16-14 a favor de los Colts al llegar al medio tiempo.
15837	A mi manera, estoy tan loco como ellos."
3853	Además, esta Ley no podrá ser anulada o enmendada por la Eduskunta finlandesa sin consentimiento del Landsting alandés.
16660	Ante este bochorno se esperó la respuesta de la CSF, la cual llegó el día 10 de enero indicando que la solución al problema debía ser eminentemente asunto de las FBF.
10543	Algunos comportamientos fueron detectados sin registro de vocalizaciones: Huida, Desplazamiento, Exploración, Reposo y Autoacicalamiento (ver Tabla 1).
119	A 8,9 km al noroeste de la ciudad, en el valle del río Roseau, en el pueblo de Trafalgar, se encuentra el paraje de las cascadas conocidas como Trafalgar Falls.
4278	Además, la jerarquía del Círculo Interno se basa en las piezas de un juego de ajedrez, con juegos en blanco y negro de reyes, reinas, obispos y torres.
13187	A lo largo del tráiler, igualmente se ven zombis, Plagas y nuevos enemigos llamados J'avos, un gigante y un monstruo al estilo G-virus.
19844	A pesar de su tamaño, está escasamente poblada; Astaburuaga la describió como «bocosa (sic) i de pocos habitantes» en aquella época.
8305	Albergan en conjunto más del 70 % de la biodiversidad del planeta, suponiendo sus territorios el 10 % de la superficie del planeta.
16570	Anselmo de Canterbury, primer formulador del argumento ontológico de la existencia de Dios.
11472	Al igual que los pueblos nacidos en la época colonial, en Santo Tomé la urbanización se fue dando lenta y paulatinamente alrededor de su Iglesia y plaza principal.
11033	Algunos observaron que las técnicas y herramientas reveladas son más probables a ser utilizadas para vigilancia dirigida a personas específicas, a diferencia de las técnicas de vigilancia masiva de la NSA reveladas por Edward Snowden.
4560	Además, muchas fuentes citadas por académicos liberales sugieren que las iniciativas participativas del régimen se utilizan como infraestructura de campaña.
5150	Además, tiene una población de 360.008 habitantes según el censo de el año 2002.
808	A comienzos de su carrera condujo el espacio radial Dominó Musical, donde ingresó a Radio Corporación.
12376	Al llegar al poder el partido conservador, el licenciado José Antonio Romero, clausura el Instituto, al tiempo que reabre la universidad mediante el decreto del 1.º.
12517	Al menos al comienzo del período Kamakura, el Chiten conservó sustanciales poderes sobre muchas decisiones importantes.
19626	A pesar de que trabaja en ambos medios de comunicación impresos y electrónicos, prefiere escribir sobre aparecer en la televisión.
16382	Anna Perera nació en Londres, es hija de padre cingalés y madre irlandesa.
15555	A medida que la serie va avanzando, su barba se hace más larga y poblada.
22	"" (1995) afirma que no hay duda de que el desarrollo infantil normal requiere un cierto nivel mínimo de atención responsable.
10633	Algunos de estos son auténticas obras de arte, en muchos casos desconocidas por sus ubicaciones.
5431	A diferencia de las elecciones anteriores, el comité de candidatos no se reunió en secreto.
2541	Además cuando canta, lo hace también con el acompañamiento de su guitarra.
14090	Alrededor de esta época, una agencia de talentos la descubrió y decidió probar en el mundo del entretenimiento.
1679	Actualmente la canción cuenta con más de 270 millones de reproducciones.
1789	Actualmente los colegios y universidades deben competir entre sí para ganar estudiantes.
15115	Ambos (la chica presumiblemente dentro de la casa de la pareja) parecen estar en una actitud reflexiva y que están dudando acerca de la decisión que han tomad.
3731	Además, en la sección de "Casos y cosas" publican mensajes de varias personas así como del periódico como tal y les indicaban a los lectores la forma en que podían hacer llegar sus mensajes.
7096	Ahora los personajes se encuentran en una gran batalla para poder salvar sus planetas y en una lucha por su supervivencia.
14688	Al ver a los padres y sus dos hijos, un hermano y una hermana, asumió que la pequeña Helena era la "hermana" que le dijeron que debía permanecer viva.
13656	Al parecer, es de factura musulmana, de mediados del siglo XIII.
13891	Al principio esta labor era sólo para la novia, era ella quien cortaba el pastel para compartirlo con los invitados.
8927	Al día siguiente, la onda alcanzó la "alta" probabilidad de ciclogénesis tropical.
565	A cambio, Ulu-Mohammad pidió que sólo se le permitiera permanecer cerca de Beliov hasta la primavera.
470	Acabó abriendo una oficina en la que realizaba masajes.
4820	Además, se decretó el derecho del trabajador sobre una parte de las ganancias.
4696	Además, presenta otros dos cráteres, uno parcialmente sepultado y otro colapsado, y tiene pequeñas bocas intracratéricas.
5980	A este departamento le corresponden las funciones de análisis y control de la programación y la implementación de la actividad gubernamental, coordinando esta tarea con el conjunto de los departamentos ministeriales.
4357	Además, las fluctuaciones tienen lugar en escalas de tiempo tan cortas como un día y son completamente impredecibles.
18334	A partir de ese momento los grupos porriles comienzan a proliferar para contrarrestar la organización estudiantil que se vivía día con día en contra de la presencia militar.
7367	Al 19 de septiembre, casi la totalidad de las provincias bajas del centro del país se encontraban afectadas por las inundaciones, i.e.
15848	A mitad de la grabación del disco, Gary Young fue reemplazado por Steve West.
12764	Al mismo tiempo, trabajó durante el día en una oficina comercial.
7847	Al año siguiente, en 1868, publica su primera obra, Cinq mélodies, y un año más tarde, en 1869, la editorial Flaxland ya le publicó las Six petites pièces para piano.
7542	A la edad de 6 años, Ben fue atropellado por un carruaje y murió.
10394	Algunas veteranas de guerra nunca se rindieron.
5113	Además, Tauroni, López y Cervera han sido condenados al pago conjunto y solidario de una indemnización a la Generalidad de 1,7 millones de euros.
5235	Además, Zoë le gusta dibujar.
17209	Antes de que existieran criterios estrictos para el diagnóstico del prolapso de la válvula mitral, la incidencia en la población general era muy variada.
5172	Además, tuvieron un discreto papel en la Copa de Europa al caer eliminados por el Valur Reykjavík en los dieciseisavos de final tras perder además ambos partidos.
1235	Actualmente con el inicio de operaciones de la Ruta 3 del Metrobús las rutas de microbuses y autobuses de baja y mediana capacidad se han reorganizado de tal forma que estas mismas alimenten al nuevo corredor Quedando organizadas de la siguiente forma.
3339	Además de tratar temas relacionados con la sexualidad, el feminismo, las relaciones familiares y la búsqueda de la identidad personal.
3640	Además, en 1788, antes del fin del antiguo régimen, contaba con un consejo de la orden, formado por los siguientes comendadores y algunos de los grandes oficios de la orden.
18974	A pesar de esto, como el uso del ascensor no tiene estilo (o simplemente no está "in"), deben usar las escaleras.
8833	Al día siguiente, alrededor de la primera luz, el desembarco se retrasó casi media hora cuando la cubierta de combate de la Quinta Fuerza Aérea que había sido asignada para apoyar el aterrizaje no se presentó.
5821	A ellas se sumó en 1658, la misma fundadora, María de Lazcano, hasta su fallecimiento en 1664.
2456	Además, Chronicle Books publicó The Grumpy Cat 2014 Wall Calendar el 23 de julio de 2013.
19303	A pesar de lo que el póster sugiere, Farce of the Penguins no es una película de animación; utiliza material de archivo real de pingüinos.
10412	Alguno de sus trabajos destacados son Anal Appetite, Babysit My Ass, Fantasstic DP, Fetish A La France, Journalist, My Maid And Me, Pleasure Provider, Revenge of a Daughter, Solo Sensations o Tenniswoman.
7135	Ahora se habla del contrario en sí mismo (103c).
3477	Además, el cuerpo de bomberos voluntarios de Waldorf es el más largo en Maryland.
4615	Además, otra fracción creciente de personas regularmente eliminan las cookies de sus aparatos —presumiblemente tanto en casa como en el trabajo—y otro importante porcentaje utiliza más de un navegador en cada uno de sus aparatos.
3128	Además de numerosas obras de poesía, escribió ensayos sobre la dimensión social de los fenómenos artísticos y en general culturales.
4477	Además los jugadores federados tienen opción a jugar en el campo de 9 Hoyos del Club de Golf Vistahermosa.
7396	Alabama lo prohibió en el 2014, Nueva Jersey lo prohibió en noviembre de 2015, y Nuevo Hampshire y Ohio lo prohibieron en el 2016.
2583	Además, da consejos del tipo de que para poder dar agilidad a los dedos, no había que sujetar el mástil con la mano izquierda, así que todo el violonchelo debía de sujetarse con las piernas.
17356	Antes que nada hay que remarcar la heterogeneidad de las siguientes características, que de ningún modo son aplicables a todos los hispanoparlantes paraguayos.
13711	"Al Pasito Cañandonga", entre otros.
13769	Al poco tiempo dejó el mundo deportivo para vincularse a su gran pasión: la música.
13835	Al principio de esta reestructuración, la línea programática apuntaba hacia el pop melódico, música dance y electrónica.
14158	Alrededor de un 60% de niños con SSW tiene retrasos de desarrollo y problemas de aprendizaje.
15253	Ambos tenían la idea en común, a su juicio, de que las formas de arte moderno, debían encarnar los valores espirituales, y no el materialismo y la tradición.
4660	Además, Perseo cuenta con otras binarias eclipsantes.
6095	A estos lanzamientos se sumó una edición de un solo disco en DVD, puesta en venta el 15 de diciembre de ese mismo año.
16926	Antes de comenzar, el MC invitó a "cualquier miembro del bufete de abogados de Baker & McKenzie o asociado del mismo para hablar con la Electronic Frontier Foundation (EFF).
249	Abarca una extensión territorial de 62.400 kilómetros cuadrados y tiene una población de 1.973.996 habitantes.
14426	Al sur del Atlas, el clima se hace más seco.
2163	Actuando sin autorización, se concentraron en la calle Market y comenzaron a empujar a los transeúntes hacia el cruce de la 18ª.
9532	Al final del documento se encuentra un himno en el que el autor dice de sí mismo que es más grande que los ángeles, por lo que se conoce a este como Himno de autoglorificación (Self-Glorification Hymn”).
10322	Algunas prendas de vestir —como el kimono japonés, el sari indio y el hanbok coreano— tienen algo en común: casi siempre están hechas de seda.
14599	Alto del Carmen acoge al 1,90% de la población total de la región.
18888	A pesar de ello, muchos valores de diversos sectores económicos no encontraron comprador alguno, haciendo imposible casar las órdenes de venta.
16711	Ante la inminente incorporación de los excedentes a su puesto de trabajo se ofrece prolongar por otros 18 meses más la permanencia en el Fondo de Promoción de Empleo o romper la relación con la empresa y cobrar una indemnización.
15554	A medida que la serie avanza, parte de la trama se pone de manifiesto, usualmente revelada de forma oscura por el director de la escuela de Akihabara Washuu Ryuugazaki.
8189	A las ocho de la tarde del viernes 13 de noviembre de 1992 salieron de casa de su amiga Esther, a quien acababan de visitar.
17288	Antes de su debut en el primer equipo del Manchester, Byrne se comprometió al Servicio Nacional de la Fuerza Aérea Real.
19345	A pesar del peligro, Jim conduce a Peter a su casa y logra escapar del inhóspito planeta.
2496	Además, con el fin de diagnosticar la leucemia transitoria, la búsqueda de una mutación en GATA1 en el momento del nacimiento podría servir como biomarcador de riesgo.
3653	Además, en 2013 fue el primer festival argentino financiado por su propio público.
150	A ambos lados hay cuerpos verticales con ventanas con dinteles tapiadas.
11552	Al igual que sus vecinos, los barrios Rosales y Quinta Camacho, La Porciúncula gira en torno a la vía principal, que es la avenida Chile.
3735	Además, en los acantilados hay numerosas grutas naturales que pueden ser visitadas cuando las condiciones de la marea lo permiten.
17992	A partir de 1988 el jurado del premio incluyó lectores no profesionales y la entrega del premio se realiza en la isla de San Simón, conjuntamente con el Premio Merlín de literatura infantil y juvenil.
7910	Al año siguiente, Narimiya realizó su debut cinematográfico participando en la película Oboreru Sakana.
9398	Al final, cuando Toto se retiraba enojado, el profesor, ofuscado, le comentaba a la asistente: "El que nace para pito nunca llega a corneta".
18250	A partir de entonces se empezó a rendir culto a la Madre de Dios en Pradas, y todos los años, el día 22 de mayo se celebra la fiesta en la ermita.
13702	Al pasar el aire por ese hueco, se produce un sonido parecido al silbido de los labios.
15740	A menudo se describe como una palma palmetto puesto que presenta follaje costapalmado, que está en una fase de transición entre las palmeras de abanico y las palmeras de pluma.
19840	A pesar de sus supuestas últimas palabras Me ne vidn cewsel sawznek!
324	Abierto de 9 a 3 de la tarde y por el que había que pagar 500 pesetas para usarlo.
14966	Ambas versiones tienen claras similitudes con "A Whiter Shade of Pale".
16975	Antes de eso, el número de prisioneros en Belsen había sido mucho menor.
2789	Además de grúas de rueda (accionadas por una persona que caminaba por su interior), cabrestantes eran empleados para darle potencia a las grúas.
4988	Además se trata de una revista pionera en el género the Straight Up que mezclaba el documental con la fotografía de moda, ya que en sus inicios utilizaba como modelos a personas con las que los fotógrafos se encontraban en las calles de Inglaterra.
13982	Al propagarse esta perturbación las partículas del medio van sufriendo fuerzas y pequeños desplazamientos locales y, por tanto, ejerciéndose trabajo sobre el mismo.
4983	Además se termina la construcción de 28 nuevas unidades de cuidados críticos en el piso 9° del sector sur, para Cuidados Intensivos Pediátricos, Especiales y Neonatal.
6337	A finales de la década de 1850, el GNR había conseguido acceso a la mayor parte del oeste de Yorkshire, aunque sin poseer ninguna línea más allá del empalme de Askern, a unos pocos kilómetros al norte de Doncaster.
10713	Algunos de sus ensayos se han publicado en formato de libro corto, así: El antisemitismo y la ideología de la Revolución mexicana (Fondo de Cultura Económica, 2010), El primer linchamiento de México (El Colegio de México, 2015).
9802	Al final se revelará que el atacante era hermano de su amante, ambos hijos de una persona asesinada en Rusia por Myshkin.
8306	Albergan todo tipo de residuos de baja y media actividad, y están diseñados con un sistema de barreras múltiples, tanto naturales como artificiales, en zonas geológicamente estables e impermeables.
19980	Aplicó sus conocimientos profundos de análisis de circuitos a muchos campos, y después de la Segunda Guerra Mundial trabajó en los sistemas de guía de misiles Nike.
19068	A pesar de haber sido desamparado antes, por haberle dado cierta tolerancia a la influencia actual del anillo violeta.
10735	Algunos de sus sindicatos estuvieron afiliados a la ORIT.
15747	A menudo se esconde todo tipo de comida basura en los cajones, carteras y otros lugares.
5207	Además, un sociétaire puede jubilarse tras veinte años de haber ostentado ese cargo y haber trabajado exclusivamente en la Comédie.
19671	A pesar de ser parte del equipo de natación, ella todavía está tomando lecciones para nadar correctamente al tomar clases con Kaname.
2517	Además consta de un una cruz al centro que contiene cuatro cuarteles.
18311	A partir de ese momento es también conocido por muchos católicos como San Junípero Serra.
10561	Algunos críticos acusaron a Clinton de "usar la carta racial" contra Barack Obama.
13173	A lo largo del siglo XX Francia experimentó un alto nivel de inmigración desde Europa, África, y Asia.
10389	Algunas versiones indicaron que un automóvil estacionado afuera escapó al ver llegar los patrulleros.
3317	Además de su valor paisajístico, se trata de un espacio de gran interés geológico, botánico, arqueológico y etnográfico.
886	A continuación, Don Profiterol salta hacia una probeta haciendo que se derrame el suero sobre todas las tumbas de la Dulce Gente muerta, y se levantan como Zombis también.
4546	Además menciona otras dos formas indirectas de censura: la censura de la censura, es decir, la ocultación de la censura que ha sufrido la obra de Lorca, y la censura de la información secundaria sobre Lorca y su vida amorosa.
1374	Actualmente el sistema de competición es anual, en formato de dos campeonatos, denominados: Apertura y Clausura, comenzando en febrero/marzo, el primero y en julio/agosto, el segundo.
5019	Además, son ejemplos de maneras efectivas de reducir riesgos: cambiar a químicos más seguros, adjuntar procesos que contengan gases nocivos, o usar sistemas de ventilación para que limpien el aire.
19959	Apio Claudio era natural de la región sabina, probablemente de una ciudad llamada Inregillum.
2424	Además brinda información sobre aquellos ítems críticos en donde se requiere la atención inmediata del profesional de la salud mental.
16117	Andreas Dressel, líder del grupo parlamentario del SPD en el Parlamento de Hamburgo, había sido considerado por muchos como el sucesor obvio de Scholz, pero rechazó la posibilidad por razones personales.
10776	Algunos ejemplos de esas compras, fueron dos pirámides efectuadas en granito que siguen luciendo en el Cine Capitol de Cebreros.
18756	Apelicón rellenó las lagunas y realizó una edición nueva, aunque contenía defectos.
18556	A partir del advenimiento de Internet, la enseñanza del esperanto se nutrió también de cursos en línea, modernizados, como alternativa para quienes no pueden asistir a clases presenciales.
3441	Además, el arzobispo de Mercedes-Luján, Emilio Ogñenovich, acusó a Fernández Meijide de firmar un proyecto en favor del aborto.
8758	Al decidir el Comité Central del partido la aceptación de las condiciones, Iofe permaneció en la delegación a su pesar y solo como miembro asesor.
17104	Antes del comienzo de la siguiente temporada (
2658	Además de definir partidos individuales, se usan puntos para definir competiciones que consisten en una serie de encuentros.
19711	A pesar de su apariencia juvenil, tiene cuarenta y muchos o cincuenta y pocos años, después de haber estado trabajando para el Consejo durante cuarenta y siete años.
17809	Aparte de esto la inscripción de “Sist.
18586	A partir del año 2010, el nombre del Jardín y del Herbario, por acoplamiento, cambió de Jardín Botánico Ignacio Rodríguez Alconedo a Jardín Botánico Universitario de la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla.
19913	A pesar de todos los peligros, el Cuello de Botella sigue siendo técnicamente la ruta más fácil y rápida hacia la cumbre.
10224	Algunas grandes fábricas operan sus sus propios servicios de bomberos privados o industriales para proteger sus intereses y proveer una primera capacidad de ataque hasta la llegada de los bomberos de la autoridad local.
12192	Allí, se entera que el mayor Dolby sospecha que el secuestrador del científico Radcliffe puede ser un delincuente de origen albanés conocido como Bluejay (Frank Gatliff), que trabaja para los servicios de Inteligencia soviéticos.
8953	Al día siguiente muy temprano hay una diana floreada en la que la banda de música de esta isla va tocando en unos puntos del pueblo.
8132	A las 7:30 a. m. del 29 de junio, llegó el Primer Ministro y declaró en la estación radiofónica local que «cualquier provocador o lunático que levantara su mano contra el gobierno del pueblo podía estar seguro de que esa mano sería cortada».
9028	Aldo Chaparro "Septiembre 17, 2010" Acero inoxidable y pintura electrostática.
8368	Al cabo de casi 25 años de análisis, se define y se renombra este Proyecto Guitarra (1983) como Proyecto Cerro del Águila.
16324	A nivel gráfico Atic Atac destaca sobre todo por el diseño de los personajes y enemigos con gran nivel de detalle y por un movimiento muy rápido y suave.
1561	Actualmente, está realizando el doctorado Islas Atlánticas: Historia, Patrimonio y Marco Jurídico en la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria (ULPGC).
9047	Alegoria de la Destrucción: la fuente representa las fuerzas del elemento agua, con la alegoría de la destruccióna la izquierda y la fuerza de la bendición a la derecha.
5036	Además, Suero es el único jugador en superar los 500 puntos en 2 de las 3 ocasiones que ha ganado el premio.
14886	Ambas facciones del JUI se han unido con frecuencia en una plataforma común, para rechazar los ataques de drones estadounidenses en zonas tribales de Pakistan, viéndolo como una violación a la soberanía del territorio pakistaní.
6192	A finales de 1848, el rey Leopoldo hizo balance de ese año en particular: "Ustedes conocen este país que, puedo decir sin falsa modestia, ha sido administrado de manera ejemplar durante casi 18 años.
15682	A menudo era solo en el ámbito familiar en el que los alemanes no se sentían rodeados por este lenguaje y por los funcionarios nazis que lo usaban.
11949	Allí fue profesor de dibujo y director de la Misión Cultural Española.
15126	Ambos materiales son adecuados para temperaturas de hasta 120°C, y su uso es común en aplicaciones residenciales, comerciales e industriales.
17261	Antes de ser actriz, trabajo en una fábrica y de conductora de un autobús escolar durante 6 años.
2206	Acudió a la universidad para estudiar Derecho, pero sus ideas radicales lo llevaron a liderar protestas estudiantiles y volverse un ferviente revolucionario.
21	» (1994), fue un intento de suavizar su imagen provocativa.
15773	A menudo, son varios lanzadores del mismo equipo los que hacen ese trabajo de aceleración del sprínt con lo que, en caso de encabezar el pelotón de embaladores, el equipo que hace ese trabajo se le suele denominar tren.
10226	Algunas historias locales informan que en algunas veces ataca a animales más grandes, destripándolos, por lo que recibe el apodo de «ardilla vampiro», aunque estas afirmaciones no han sido comprobadas.
3384	Además dispone de alarma de olvido de luces y alarma de serie.
7392	A la altura de lo que hoy día es la Avenida Santa Fe existía un puente en las tierras de un tal Bollini.
12125	Allí realizó un documental sobre la técnica milenaria del "phajaan" y los elefantes pintores.
4420	Además les secundan en el mantenimiento del orden público los policías municipales.
4296	Además, la memoria financiera es "notoriamente corta": lo que actualmente parece ser un "nuevo instrumento financiero" no es nada de eso.
1386	Actualmente el video cuenta con más de 22 millones de visitas en la plataforma.
19290	A pesar de llevar jugando varios años, aún no había podido debutar en primera división. hasta que lo hizo en un partido ante Puebla, donde su equipo perdió 1-0.
17352	Antes, publicó libros de psicología, uno de los cuales fue especialmente bien recibido por la academia y tiene que ver con "comprender" las torturas en la dictadura: cómo vivir con eso que queda para siempre.
339	A Block le gustaba viajar y fue un fotógrafo apasionado.
19175	A pesar de la precisión de la inyección translunar, la nave se fue desviando lentamente de su curso, lo que obligó a efectuar una corrección.
18880	A pesar de ello, las autoridades judiciales continuaron con la investigación y el proceso judicial correspondiente.
9867	Alfonso XI incumplió el acuerdo de paz a los cinco años, en 1349, tras comenzar el asedio de Gibraltar.
18655	A partir del puesto de guardaparques, el camino hasta la laguna se interna en un bosque nuboso de formas caprichosas y musgos de tonalidades intensas cargados de humedad.
7949	Al año siguiente se disputó un tramo urbano en Almería donde por segundo año se impuso el Megane de Villar.
19770	A pesar de su gran tamaño y su coloración llamativa, este buitre es muy discreto cuando está sentado en los árboles.
17331	Antes de unirse a WWE, trabajó para varias compañías en el circuito independiente bajo los nombres de Heavy Metal Jesus y Logan Shulo.
8573	Al comienzo, la embestida búlgara fue detenida por la valentía y coraje de los guerreros bizantinos, e incluso Isaac II alentó a sus hombres para que resistieran el ataque búlgaro.
17292	Antes de su ejecución estrechó las manos del pelotón.
11667	Al lado del pazo está la nueva iglesia de Santa Baia, finalizada en el año 1999.
11813	Allí cursó estudios de enseñanza media hasta 1968, continuados y finalizados en 1971 en el Seminario Menor de Ávila.
2607	Además de aquellos que preparan nuestros alimentos, también se consideran como electrodomésticos los televisores, móviles y equipos de sonido, pero estos pertenecen a otra línea.
8006	A la pantalla de VW, cuando el ojo del observador está fuera del VW, no se observa ninguna representación.
2997	Además de listas de ventas de artistas internacionales, ventas de artistas locales y un total de ventas combinadas en formato semanal, mensual y anual.
12070	Allí nos encontramos con la Azotea, la Casa del Chocolate y la Puerta de Tres Arcos.
10475	Algunos autores consideran que este momento es cuando el conde Fernando cambió su título por el de rey de Castilla, si bien no hay constancia documental de ello.
11920	Allí expandió las operaciones en redes sociales, fundó un equipo de producción interna televisiva y creó un programa de respuesta rápida ante ataques.
4565	Además, muchos municipios han establecido leyes locales creadas, o bien para complementar las provinciales o bien para cubrir el vacío legal generado por la inexistencia de las mismas.
6418	A finales del siglo XIX la República estaba conectada con todos los países de Europa y América a través del cable submarino.
8614	Al conjunto de las Fuerzas Armadas de Polonia se le preparó y capacitó para la defensa del territorio nacional en toda su extensión frente a una posible y nueva invasión desde Occidente (todo en base al plan de defensa maestro de ).
1916	Actualmente se desempeña como periodista y comentarista político.
3888	Además, esto obliga que los clubes actúen como empresas legítimas, debiendo mostrar balances anuales auditados.
14128	Alrededor del área, había muchos nativos americanos, y junto con otros volcanes de Washington, la montaña fue reconocida por ellos como un espíritu.
3247	Además de su actividad artística Irevani trabajó como telegrafista en la oficina de correos.
12217	Allí se producen muchos platos y jarrones de estilo antiguo de hermosa factura, que se conserva en los museos de Albania.
18448	A partir de estos ejemplos podemos extraer información útil para identificar cuando una función es reversible como por ejemplo tener el mismo número de entradas y salidas.
8745	Al darse cuenta de que la matarán más tarde esa noche, la encuentra y revela que él es del futuro.
1891	Actualmente Sávicheva se ha casado con Alexandr Arshinov, un músico y productor musical con quien estuvo en pareja hace 13 años y por fin a fines del año 2015 formalizaron su amor en el altar.
4548	Además, Michael es su hijo genético, el cual fue cultivado y resultó ser una anomalía en un futuro lejano.
7165	Ahora Tenma es transportando junto al rosario al Santuario para hacerle frente a Alone.
12492	Al mejorarla al máximo se le denomina Street Sweeper, el arma más potente de todas; rápida y con mucha munición, capaz de asesinar de muy lejos.
19029	A pesar de estos inconvenientes el referendo fue admitido en discusión en el Congreso si bien su trámite no ha finalizado.
432	Abundan los comercios pequeños pero relevantes tales como bodegas, peluquerías y expedios de licores.
11440	Al igual que la serie estándar de los Alexander, el Alexa Narisna conserva el modo de insecto que le confiere una gran movilidad y agilidad.
12334	Al llegar a la antigua base del Dr. Tezla de la World Race, con algunos de sus nuevos compañeros de equipo, la encuentran parcialmente destruida.
19342	A pesar del paisaje urbano en expansión, este ha sido un espectáculo algo íntimo y ahora se está abriendo de par en par."
3831	Además, es reconocida por reinventar continuamente tanto su música e imagen, así como ser una fuente de inspiración para varios artistas y por su legado a la cultura pop.
14040	Alrededor de 12.211 personas se quedaron varadas en los puertos debido a condiciones peligrosas causadas por la depresión.
17291	Antes de su detención en mayo de 2008, solo había sido detenido en una ocasión, en 1983.
9657	Al final, Gerrard se convirtió en el máximo goleador del club de esa temporada con 16 goles.
16480	Años después, Huarochirí se separa de Yauyos para formar un nuevo corregimiento.
129	Aalborg tiene los segundos mayores ingresos de Dinamarca por el turismo y es el único municipio en el norte de Dinamarca, donde las pernoctaciones aumentan.
4681	Además posee plaza cívica, jardines, plaza de toros, cine, centro cultural, parques, biblioteca y centros recreativos.
231	Abandonó su carrera eclesiástica tras ser nombrado subdiácono y formó parte del gabinete del cardenal Pierre Guérin de Tencin cuando este fue nombrado Ministro de Asuntos Exteriores.
7133	; ahora se encuentra naturalizado en varios países del continente americano.
13191	A lo largo del viaje alrededor del planeta, el trayecto de la nave está en todo momento monitorizado desde la NASA.
3109	Además de maeriales itálicos, se registró una gran cantidad de producciones del Sur de la Galia y del Norte de África.
18901	A pesar de ello, se la considera una especie vulnerable (aunque no en peligro grave) debido a su pequeña área de distribución.
18772	Apenas habría conocido a su madre natural Leonor, quien estuvo en Gascuña con su padre durante sus primeros años.
6291	A finales de año, LG, Samsung, Nokia ya tenían todos los dispositivos demostrando que soportaban TD-LTE, o indicaron que planean lanzar dispositivos que admiten la tecnología en el futuro.
3788	Además, ese año, recibió el premio The Style Icon Award en los Hollywood Life’s Young Hollywood Awards.
5030	Además, su comportamiento erróneo no puede ser detectado.
4706	Además produjo Rumbo (1953), Nuevos ideales (1936), que coprodujo con su padres, y La virgen gitana (1951) como productor asociado.
18023	A partir de 2007, con el cambio musical de la banda, la participación de Sambora en Bon Jovi fue decayendo cada vez más, sus solos de guitarra se vieron recortados y su trabajo pasó a un segundo plano.
2924	Además de las habitaciones, este centro cuenta con dos bibliotecas, un salón de actos, una sala de usos múltiples, una cocina, una sala de informática y una sala de televisión.
13175	A lo largo del siguiente lustro se fueron añadiendo más edificios donados por diferentes pueblos y ciudades.
5183	Además, una estética informal, que se inspira en la naturaleza, no es algo fácil de mantener.
158	Aang y los otros se encuentran con una nave de Nación del Fuego real.
15917	Amundsen apreció como de bien se estaban comportando los perros en estas condiciones, y se sorprendió de la aversión inglesa en el uso de perros en la barrera.
12183	; allí se encuentra la sede del Sports Car Club of America.
1562	Actualmente, estas bandas son Horcajo de Santiago y Villamayor de Santiago, ambas de localidades de la provincia de Cuenca.
16338	A nivel local, los grupos de FIAN están formados en su mayoría por voluntarios.
11867	Allí el rey Encantador descubre que ha sido engañado y ni el hada madrina ni Truchona consiguen convencerle de que se case con Truchona.
2358	Además, a los pocos días del terremoto sobrevino en la zona una de las mayores nevadas que se recuerda en España, empeorando la situación.
8971	Al día siguiente, se descubre otro cuerpo, de sexo masculino, desnudo y muy deteriorado por los animales salvajes.
12262	Allí también fue Jefe de Redacción de Sport (1964-70), suplemento mensual de El Gráfico y Subdirector editorial (1969-71).
15819	Amiga de Mel y Mary. es muy odiosa con Mel, pero en el fondo es gentil.
900	A continuación, el tramo Figueruelas-Zaragoza también está en servicio.
13478	A los cincuenta y nueve años de edad, el 10 de octubre de 1930, sucede el óbito del artista, al que se honra con un medallón grabado con su nombre en un acantilado de los que retrató con sus pinceles y de cara al mar que tanto amó.
3106	Además, del vino, los cereales y las hortalizas y las explotaciones ganaderas.
837	Acompañó el proceso de paz entre el gobierno de Belisario Betancur (1982-1986) y las FARC-EP.
14306	Al ser convocadas de nuevo oposiciones a cátedra, cesa en su cargo como diputado provincial y gana las de su especialidad en el Instituto de Enseñanza Secundaria “Santísima Trinidad” de Baeza (Jaén).
18916	A pesar de ese éxito, en 1949 una serie de malas elecciones hicieron que los exhibidores le consideraran un "veneno de la taquilla".
15737	A menudo se confunde la cárcel con el propio campo.
7682	A la mañana siguiente de enterrar al pájaro, Ari se despierta con una terrible gripe.
7573	A la escuela vallisoletana del siglo XVII sucedió en el siglo XVIII, aunque con menor brillo la madrileña, transformándose luego en académica a mediados del siglo.
2996	Además del Imperio Esquema del entrenamiento del aire, las demandas de tiempos de guerra habían dado lugar a la formación de los requisitos de origen.
3662	Además en aquel año se organizó el primer torneo que se disputó en Ecuador.
6255	A finales de 2010, había 11 de tales aviones registrados en el Ejército estadounidense.
16074	Andechs también es famoso por el Monasterio del mismo nombre (
5488	A diferencia de los debates anteriores, Moffitt y Caspi ahora usaban el análisis estadístico para demostrar que la interacción existía y podía usarse para descubrir los mecanismos de un rasgo de vulnerabilidad.
2504	Además, con la esperanza de aumentar sus rentas públicas, se votó otras medidas como la Ley de Timbres el 11 de febrero de 1869.
19015	A pesar de esto, Reznor a reportado que el proyecto todavía está en marcha.
16577	Ansioso por volver al mar, comenzó a agitar para obtener un comando y le prometieron el HMS Foudroyant de 80 cañones.
11779	Allí conoce a una striptease, una chica simpática de los Balcanes, que estudia y trabaja temporalmente en este sector.
16296	Animita donde cayó un joven asesinado en la lucha contra Pinochet en Chile levantada por sus compañeros.
14731	Alvie le dice a House que en la agenda de Norlan no hay nada, House supone que se llama "Duna".
5665	Admitió que pasar más tiempo trabajando en el álbum lo había mejorado, pero dijo que "si se lo dejaras a Edge, aún lo estaría remezclando el próximo año".
7041	Ahora es hora de trabajar con los personajes que ya están en la borda, y “The Queen Is Dead” hace un fuerte trabajo construyendo las motivaciones de los personajes y moviendo piezas en su lugar mientras la conclusión de la temporada está cerca.
7067	Ahora habita en la ciudad de Givataim y es abuelo de cuatro niñas.
9610	Al final, don Luis no viajó, pero don Francisco terminó sus días en dicho territorio, al ser sorprendido y muerto en el curso de un exitoso ataque lanzado por los indígenas al campamento español.
7027	Ahora el Sr. Atencia volvió de nuevo sobre el tema del agente Campillo y preguntó si era cierto que había sido llamado por el compareciente a raíz de la aparición de la cinta.
11826	Allí descubre que ella tiene el "cuello perfecto".
3769	Además, es autor de numerosos artículos técnicos publicados en revistas especializadas.
7003	Ahora diez años después, se dan cuenta de que en realidad son mujeres ganadoras una vez que asisten a la reunión de la escuela.
9689	Al finalizar la ceremonia, Smith y Carlos fueron abucheados por buena parte del público.
10695	Algunos de los que se identifican como bisexuales pueden integrarse en la sociedad, ya sea homosexual o heterosexual.
4279	Además, la lealtad era a menudo nominal, ya que los calmucos practicaban el autogobierno, basado en un conjunto de leyes que ellos llamaban el Gran código de los nómadas (Iki Tsaadzhin Bichig).
18362	A partir de ese momento Terry es terriblemente desdichado.
12505	Al menos 400,000 miles de bots fueron responsables de 3.8 millones de tuits, aproximadamente el 19% del volumen total.
10962	Algunos libros viejos de física escriben de vez en cuando dx en lugar de X, y lo ponen después de la ecuación, más bien que antes.
6471	A finales de octubre el encargado de negocios británico George Ogilvie-Forbes mantuvo un encuentro con Atadell y le hizo saber la mala imagen internacional que estaban provocando sus acciones, algo de lo que él responsabilizó a anarquistas y comunistas.
2284	ADEIZA se define en sus Estatutos como una organización política de componente ideológico esencialmente pluralista, avanzada en lo social, autónoma en lo económico, de vocación política progresista y de convicciones integradoras y centristas.
17889	Aparte de su problema en los tobillos, el resto de su salud estaba bien.
11573	"Alimenta y aviva los vicios, como el calor a la serpiente" denuncia Agrippa.
3537	Además, el labelo presenta forma, color y textura similar a las hembras.
12608	Al mismo tiempo, el eunuco Eutropio declaró a Estilicón hostis publicus (enemigo del pueblo) del Imperio Romano del Este, con el pretexto de que intervino en Grecia sin esperar el permiso de Arcadio.
10411	Alguno del plutonio producido por el Reino Unido fue utilizado en 1962 por Estados Unidos para el único ensayo nuclear conocido de reactor de plutonio.
7184	Ahora vivo en Montevideo.
13062	A lo largo de la obra se nos van dando pequeñas muestras de los poemas que miss Hargreaves compuso y publicó en un libro titulado Gavillas al borde del camino.
8523	Al comenzar la guerra la familia se traslada a Valencia, de allí a Altea y en algún momento a Villajoyosa, donde fallece su esposa, Emma Goróstegui.
14727	Al ver tanta gente reunida en las celebraciones de bienvenida, surgía un espacio para la creación, la discusión y la libertad de pensamiento.
7152	Ahora sin un mundo, Uk decide junto con Anya Corazón ir a los mundos que perdieron arañas y ayudarlos.
5292	Adicionalmente el gobierno nacional declaró al espacio, Patrimonio Cultural de la nación.
19479	A pesar de que este «principado» era pequeño, se hallaba cerca de Constantinopla y era de importancia estratégica, lo que demostraba que tanto su padre como su hermano le tenían en alta estima.
19962	Apizaco aparece en el censo de 1557 y corresponde al asentamiento prehispánico correspondiente a San Luis Apizaco, del cual el hoy Apizaco tomaría el nombre en el siglo XX y convertiría a San Luis al nombre de Apizaquito.
10520	Algunos centros turísticos e infraestructura se han construido directamente sobre los arrecifes, y algunos centros turísticos vacían sus aguas residuales u otros desechos directamente en el agua que rodea los arrecifes de coral.
7913	Al año siguiente obtuvo la victoria de su categoría y el cuarto lugar de la general en el mismo evento.
7346	Akira Nonaka: Es un chico alegre, vivaz, que normalmente dice lo que piensa si importar lo que pueda acarrear ello, cree fielmente en lo que le decía su abuela.
9808	Al final, Süß termina violándola mientras varios hombres bajo sus órdenes torturan al marido.
7373	Al 26 de marzo de 2008, comenzó a hacerse notar el desabastecimiento de alimentos de los grandes centros urbanos, especialmente de leche y carne, así como un aumento de los precios.
17018	Antes de irse, ella dice que no le importa si su relación comenzó como un hechizo, sino que funciona por ser quienes son, y algún día él va a aprender a confiar en eso.
15419	A mediados de marzo, 1.500 rebeldes y civiles, 100 de ellos heridos, seguían atrapados en el Viejo Homs.
9280	Aleuroclava kuwanai fue descrita científicamente por primera vez por Takahashi en 1934.
13441	A los 29 años, la novia era relativamente mayor.
14789	Amadeo escribió su mensaje de renuncia, que leyó su esposa.
5977	A este cargo se sumaron otros por haber continuado sus actividades ilegales durante el período en el que estuvo encarcelado.
11843	Allí donde se asentaron los emigrantes alemanes del siglo XVIII (como por ejemplo los alemanes de Pensilvania) los sticky buns perduraron mucho más que otros muchos rasgos culturales.
16509	Años más tarde, en 1541 Gonzalo Pizarro realizó una nueva exploración que terminó con el descubrimiento del río Amazonas.
17126	Antes de llegar a Avonmouth, se inició un incendio en la sala de máquinas.
9517	Al final de la temporada ocupó el noveno lugar general del campeonato.
14660	Al usar nutrientes sobre ella disparará proyectiles más fuertes en cada línea, estos causarán más daño y rebotarán hasta 5 veces.
12662	Al mismo tiempo, Haeuser dirigió renovaciones dentro de la nave vieja.
8829	Al día siguiente, 4 de febrero, negociaron con los estadounidenses con la intención de que les permitieran reunirse con las tropas japonesas al sur de la ciudad.
19149	A pesar de la incredulidad de su familia, Elliott deja dulces de Reese's Pieces en el bosque para atraerlo a su dormitorio.
1418	Actualmente en Vigo hay la avenida del Alcalde Portanet en su honor.
18138	A partir de aquí, el tirón necesario para levantar las ruedas centrales es insignificante.
15562	A medida que llegaban nuevos habitantes éstos fueron adquiriendo permisos del ayuntamiento para crear en esta zona parcelas edificables y construir en ellas sus viviendas.
9953	Alguien debería decirles lo que es".
13120	A lo largo de los años, Monteriggioni soportó con éxito muchos ataques de los florentinos y unos pocos de fuerzas bajo el mando del obispo de Volterra que también pretendía dominar la zona.
15215	Ambos se encuentran en la lavandería de la calle y Anne le dice que le apoyará en cualquier decisión que tome, elección de universidad y trabajar en otra profesión.
19367	A pesar de no contar con el respaldo de la Kommandatura, la Administración Militar Soviética optó por aplicar dichos puntos, bajo el nombre de Orden 20, dentro de su Sector, razón por la que sus socios cuatripartitos protestaron.
79	A 1 de enero de 2010 la población ascendía a 144 habitantes, 86 hombres y 58 mujeres.
15155	Ambos, padre e hija, nacidos en Jerez y emigrados a Cádiz, son los cantaores de flamenco más antiguos de los que tenemos noticia histórica contrastada con fuentes documentales.
6703	A fue el primer modelo de producción, fabricándose 818 unidades entre julio de 1934 y junio de 1936 por Daimler-Benz, Henschel, Krupp y MAN.
2672	Además de en la localidad tipo, se ha señalado su presencia en algunas localidades de Nevada y Nuevo México (Estados Unidos).
13388	A los 15 años de edad publicó el periódico escolar "Relámpago" y poco tiempo después publica sus primeros poemas en la revista "
8707	Al crecer, tuvo problemas para hacer amigos en la escuela debido a su acento, que tardó años en superarlo.
16089	Anderson le dio vida al intrépido y aventurero MacGyver: el agente de inteligencia de la "Fundación Phoenix" que siempre trataba de ayudar a los buenos y acabar con los malos.
12539	Al menos una cuarta parte de los bosques en países en desarrollo está bajo alguna forma de manejo comunitario, y es probable que esta proporción crezca.
15217	Ambos se enfrentan en un duelo, resultando vencedor el ronin.
8390	Al caer la noche se convierte en Juliana y la yerbatera se asusta y la abandona, creyendo que era el demonio.
9291	Aleurolobus riveae fue descrita científicamente por primera vez por Regu & David en 1993.
15015	Ambos buscan una meta y se produce una negociación a través de este vínculo en pos de lograr decisiones que llevarán a la búsqueda de solucionar los problemas que aquejan al que consulta.
1563	Actualmente estas comunidades nativas se han reconocido como las comunidades de Sinchi Roca y Puerto Nuevo.
7423	Al acabar la misa y procesión con la imagen de la Santa, a la plaza de la iglesia y por la calle Caseres, se hacen las tradicionales corridas (carreras) de quintos y quintas.
3305	Además de sus poderes como metropolitano, Morosini recibió el derecho a ungir reyes.
10408	Alguno de estos inventos ha sido llevado a la práctica, por ejemplo, el de los melones cuadrados (en realidad, sandías o melones de agua), con el fin de que tomen la forma de cajas para embalaje.
7756	A la muerte del rey la Orden del Hospital reclamó dichas tierras y logró una sentencia favorable.
8689	Al coro y campanario se llega por una escalera exterior que se encuentra en el patio principal.
6702	After Words se desarrolló como un nuevo tipo de programa de entrevistas para autores después del final de la producción de Booknotes.
7792	Al anochecer, Jerry regresa finalmente a su finca destruida, que todavía está llena de palomitas que él odia.
757	A comienzos de 1944 se mostró contrario a los acuerdos de colaboración entre las fuerzas alemanas y ciertas unidades chetniks para luchar contra los partisanos.
2655	Además de dar clases en el Queens College, también dio conferencias en Boston, Montreal, Toronto, Londres y otras universidades, incluyendo una serie de 12 conferencias en el Instituto Lowell de Boston.
4386	Además, las tintas ferrogálicas tradicionales tienen un carácter ácido elevado, por lo que pueden corroer las piezas de metal de la pluma.
5023	Además son numerosos los establecimientos donde se puede practicar la equitación.
991	A continuación, se matriculó en la Universidad de Harvard y recibió una licenciatura en artes en 1886, ya más preparación para los estudios de postgrado.
7680	A la mañana siguiente, Cindy confía a Tom la trágica muerte de su marido George (el mismo de la película anterior) durante la su Million Dollar Baby-como último partido de su carrera en el boxeo.
775	A comienzos de agosto se pensaba que no pasarían de ocho, pero rápidamente van surgiendo nuevas hasta llegar a las 24 que finalmente toman parte, conformando un tejido social de más de 1600 personas.
18442	A partir de este trabajo de Víctor A. Ramos, Teresa Jordan, Richard Allmendinger, Suzane Kay, José María Cortez y Miguiel Palma, fueron numerosos los trabajos que se dedicaron a estudiar la existencia de este terreno.
791	A comienzos de la temporada 2016 y tras cuatro fechas disputadas, Ledesma anuncia su ida del TC por cuestiones presupuestarias.
9016	"Al dirigirse a las autoridades, colegas, amigos y familiares, el profesor Colombo repaso los principales hitos de su trayectoria académica y profesional, junto con sus motivaciones, gustos, funciones, responsabilidades que le correspondió asumir.
12789	Al momento de la lectura del testamento ocurrió lo inesperado: Don Julio le había cedido la mitad de su descomunal fortuna a la torpe e ingenua Marina Luna, que -en ese momento- huía de la policía sin sospecharse millonaria.
5428	A diferencia de las dos elecciones anteriores, pero como en todas las elecciones posteriores, cada circunscripción eligió a un solo miembro.
13097	A lo largo del mapa, hay también varios objetos como armas ocultas, objetos ocultos y saltos únicos.
15149	Ambos objetos se utilizan para determinar si una pelota es foul o fair, pero los nombres son engañosos, porque tanto las líneas y los postes están en realidad dentro de territorio fair.
11805	Allí, convence a Demetrio de levantar un nuevo ejército conducido por Nicanor, que es vencido por las fuerzas de Simón en la batalla de Hadassah, cerca de Beït-Horon.
2999	Además del libreto de Orfeo, Alessandro Striggio compuso otros para el mismo Claudio Monteverdi como el de la cantata dramática, hoy perdida, titulada Apollo, así como, con toda probabilidad, también el del ballet Tirsi e Clori.
10168	Algunas especies poseen glándulas salinas que excretan sal hacia la superficie de las hojas desde será lavada por la lluvia.
8255	A la vez que el 68060 estaba en producción, Motorola ya había abandonado su desarrollo de los chips MC680x0 en favor de los PowerPC.
769	A comienzos de 2011, Verheyen publicó The Road Divides, un DVD en directo con material previamente inédito, improvisaciones musicales y canciones en acústico.
17117	Antes del incendio, los astronautas del Apolo habían recomendado cambiar el diseño de la escotilla por una de apertura hacia el exterior, y esto ya había sido programado para su inclusión en el diseño del módulo de mando del Bloque II.
6572	A fines de la primera semana de agosto, las zonas rurales en que se había concentrado la lluvia sufrían un alto grado de anegamiento rural, para posteriormente escurrir en dirección a las cuencas hídricas naturales o artificiales.
5195	Además, un capitán retirado, Pedro Araya, fue condenado a 541 días de presidio con beneficio de la remisión condicional, similar a la libertad vigilada.
13014	A lo largo de la contienda la brigada estuvo presente en los frentes de Madrid, Guadalajara y Levante.
12468	Al marcharse, Ramón comenta con Doroteo sobre las dudas con respecto a su esposa y su extrañeza al verlos comportarse de esa manera.
11657	Al lado de esta vía existió también una pequeña vía muerta (numerada como vía V) la cual fue desmantelada completamente.
3151	Además de poder supervisar la actuación de las empresas públicas y de los agentes o colaboradores de las Administraciones, cuando realizan fines o servicios públicos.
11270	Ali Baba encuentra el cuerpo de Kasim colgado como advertencia.
4398	Además, la universidad dispone de 80 instalaciones educacionales adicionales.
7858	Al año siguiente, en la misma fecha patriótica, el gobernador De la Flor Casanova refirió que el subsidio otorgado al Instituto Juárez por el Gral.
17433	Antiguamente, la zona en donde hoy se encuentra la localidad, era una estancia cuyo dueño era el general Bartolomé Olmedo.
2430	Además, busca que los equipos de la Liga MX y del Ascenso MX consoliden proyectos estables que cuenten con bases sólidas, tanto deportivas como administrativas, financieras y de infraestructura.
7372	Al 20 de junio de 2010, Taquilla Mojo informó que la película había recaudado 3.805.514 dólares (3.075.807 euros) en la taquilla italiana.
8171	A la señal de TJ, deben hacer lo que sea necesario para empujar a su oponente fuera de la plataforma y al agua.
14302	Al ser capturado, su papel como líder de los mercenarios hizo que fuera condenado a muerte por fusilamiento.
2938	Además de las primeras ediciones del libro naturaleza para ciencias e ingenierías, el doctor Selman es coautor de Principles of Physics, cuarta edición; College Physics, séptima edición; Essentials of College Physics y Modern Physics, tercera edición.
13578	A los pocos días, el sitio especializado de música chilena Puro Chile difundió ampliamente su nuevo álbum en vivo.
15298	A mediados de 1955 también se introdujo el techo rígido de cuatro puertas Holiday sin soporte, el primero de la industria (junto con Buick).
5151	Además, tiene un importante trabajo de instalaciones artísticas que se muestran por todo el mundo.
13739	Al pie de esta montaña se encuentra la famosa Eiskapelle (capilla de hielo), una gruta de hielo abovedada, que se forma en los meses de verano y que es accesible por un sendero.
15431	A mediados de octubre, llegaron más tropas desde la frontera de Kansas bajo el mando del mayor general Samuel R. Curtis, antiguo adversario de Price en la batalla de Pea Ridge y comandante del recién activado Ejército de la Frontera.
16867	Anteriormente se conocía como Rexona-Ades, y desde 2012 se conoce como Unilever Vôlei, el nombre de uno de los patrocinadores.
19690	A pesar de ser una población pequeña, tiene una notable actividad comercial, dada por un conjunto de pequeñas tiendas y negocios de ultramarinos, de venta especializada de quesos de cabra, farmacia o de distribución de material de ferretería.
10311	Algunas personas se quedan en esta etapa, las que no pasan a la siguiente etapa del CVF.
10476	Algunos autores consideran que la idea original fue de Manuel Santamaría Heras y desarrollada por Carlos Quintana Palacios.
1436	Actualmente es Director Nacional de Vivienda.
13043	A lo largo de la historia se han formulado varias hipótesis sobre el origen del nombre Gualaquiza.
15349	A mediados de la década de 1970, Bayramov comenzó en lo que se convertiría en su series más celebre - Figuras Culturales.
17370	Antes y después de sentarse sobre el zafu, quien medita realiza un saludo (gassho) sobre el cojín como muestra de respeto hacia el lugar en que se va a meditar.
16752	Ante las movilizaciones, rechazó algunos puntos de la reforma.
3447	Además, el bajo rango de descubrimiento (menos de uno por cada 1,000 clones proyectados) y la intensa carga de trabajo que requiere limitan el acercamiento.
17581	Anunció su retiro el 4 de octubre de 2013 para poner fin a una carrera de 15 años.
4551	Además, mientras el imperio del Tahuantinsuyo se expandía, no existía el peligro de ataque al Cuzco.
7028	Ahora empieza el trabajo del guionista.
11268	Alias Guadaña impone sus nuevas reglas de violencia.
7505	A la edad de 10 años, le pidió a su madre su propio teclado sintetizador, pero debido a problemas financieros tuvo que prestar un viejo y defectuoso teclado Casio de su hermana, el cual solo podía tocar dos notas simultáneamente.
6540	A fines de agosto, lo llevaron ante el juez federal que lo imputó por asociación ilícita, y lo trasladó al penal de varones.
15689	A menudo está decorado con un motivo de loto budista.
11154	Algunos T-72B3 de demostración se les observaron un sistema de observación panorámica para el comandante, se espera que sean un estándar en todos los T-72B3.
15727	A menudo parece ser frío e insensible, a veces incluso sarcástico, sin embargo, es el que acude al rescate de Kazahaya cuando hay problemas.
5658	Admisión libre; abierto de abril a otoño, solo los fines de semana al final de la estación y diariamente en verano.
12677	Al mismo tiempo, la economía europea empezó a sentir el efecto de la contienda, ya que depende del abastecimiento energético de Rusia.
18333	A partir de ese momento los españoles, limitaron sus operaciones en las zonas rurales.
5316	Adicionalmente hay vocales sin tono inherente, el tono está determinado por su entorno.
5847	; a ellos se les fueron uniendo muebles, libros y otros objetos.
13413	A los 18 años, comenzó a trabajar como camarera en un restaurante, pasando después a bartender.
18606	A partir de la semana 13, ha ganado más yardas después del primer contacto que cualquier corredor en la liga con 595 yardas lo que lo hace líder de ese departamento.
19827	A pesar de sus heridas, Snake Eyes convence a Hawk para que lo deje continuar con la misión.
11631	Alí reaccionó reuniendo un gran ejército y acudiendo de Marrakech a la ciudad andalusí, a la que atacó primero y perdonó después, convencido por los alfaquíes locales.
2452	Además cedió los derechos sobre la minería de plata y su parte del dominio del juzgado.
16464	Años después, cuando ya es una asesina de indudable reputación, recibe un correo electrónico de parte de Kirika con una melodía familiar.
15989	Anales de la República: textos constitucionales de Chile y registro de los ciudadanos que han integrado los Poderes Ejecutivo y Legislativo desde 1810, 2ª. ed. Editorial Andrés Bello.
16237	Ángel sale a buscar a su padre a varios estancos, hasta que lo encuentra en uno de ellos durmiendo sobre el suelo e intenta despertarlo y trata de ayudarlo a llevarlo a la casa resultando la tarea imposible.
1373	Actualmente, el simple hecho de vestir trae consigo factores tan diversos como son la autoestima, la seguridad, la experiencia estética, las prácticas del consumo e imitación o el deseo de la inclusión.
13584	A los pocos meses de su muerte, se le rindió homenaje en Granada con un acto celebrado en el Tablao de Mariquilla, en el que participaron la propia familia de Mariquilla, Capullo de Jerez, Remedios Amaya y Tomatito, entre otros artistas.
4700	Además pretende convocar al Consejo de Economía Nacional, para que los distintos actores participen en las definición de políticas de Estado.
16258	Angus Sampson nació en Sídney el 12 de febrero de 1979 en un hogar de clase media.
14950	Ambas son muy diferentes en aspectos contextuales, ya que corresponden a lugares diferentes y, por ende, el estilo y los aspectos formales son impares.
12912	Al no ser visible desde fuera del barranco, estuvo naturalmente protegido contra los atacantes.
3382	Además dirigió una selección juvenil de Colombia.
19245	A pesar de las victorias militares, los líderes rebeldes actuaron de manera autónoma sin un liderazgo central, cuya falta contribuyó en gran medida a su derrota final.
17579	Anunció su retiro el 16 de marzo de 2006.
7434	A la cara B del álbum, fue "Maria (I Like It Loud)", disponible para descarga gratuita en línea.
19256	A pesar del cierre, acudía regularmente a su oficina en el edificio de su editorial, donde frecuentemente expresaba sus opiniones contra la junta.
7108	Ahora nuevamente publicado por el Instituto de España en edición facsímile.
3253	Además de su antigua carrera como modelo y su actual activismo, Armstrong también ha competido como culturista.
14884	Ambas explosiones hacen un gran daño, al punto que el carácter no muere, sino que se despedaza en trozos sangrantes, con pocas partes que identificar, como el casco del Marine Espacial.
16256	Angus Kinnear, "Florida tiene algunas de las más bajas tarifas aéreas nacionales en el país y Fort Myers sólo obtiene los precios de los billetes lo suficientemente elevado como para hacer dinero con el petróleo a 125 dólares por barril".
6217	A finales de 1971, el Gnat demostró ser un oponente frustrante para el Saber más grande, más pesado y más viejo.
16832	Anteriormente formado también por Hwall, que dejó el grupo el día 23 de octubre de 2019 por problemas de salud.
8857	Al día siguiente, Edna entra en la habitación con Bart.
18449	A partir de estos fragmentos, parece ser una trágica historia de amor sobre una hindú o niña jain de casta comerciante llamada Kundalakesi quien se enamora de Kalan, un criminal budista condenado a muerte.
5107	Además también se utilizaban para recoger información sobre las cosechas y censos.
10340	Algunas restricciones, como la prohibición de la homosexualidad y el empleo de un vocabulario injurioso, no se mencionaban explícitamente pero se deducían sin una alusión directa.
12093	Allí permanecieron las fuerzas del Norte durante varios días ejerciendo de auténtico poder militar y civil.
10113	Algunas de las razas de wolfdog reconocidas que existen hoy fueron creadas específicamente para mejorar la salud y el vigor de los perros de trabajo.
1070	Acostumbraban usar a diario numerosos collares, aretes, narigueras y bandas, aunque actualmente no los portan en la vida cotidiana, con excepción del yai (
8811	Al despertar, se da cuenta de que han llegado, al país de Nihon, hogar de Kurogane.
1810	Actualmente Luodong se ha convertido el puerto del turismo de Yilan.
18118	A partir de allí nació la idea de formar un grupo con estas influencias.
14389	Al ser un personaje con una personalidad extravagante, con los gestos de un hombre masculino homosexual manteniendo el tipo de sensibilidad llamada "
362	About, 96. Además, cada sábado la comunidad judía era obligada a escuchar un sermón obligatorio Se afirma que muchos israelitas se tapaban sus oídos con cera para no escuchar el sermón.
2734	Además de este asunto, el consistorio se hacía eco de las quejas de los vecinos de alguna de las zonas afectadas.
4458	Además los de varios expresidentes de la República, así como también los de obispos y sacerdotes.
13855	Al principio del siglo XX una planta fue derribada.
17706	Apareció en las giras de 1981, 1982, y 1988, además de la mayoría de sus actuaciones desde 1997.
15420	A mediados de marzo de 2017, el núcleo de la estructura estaba aproximadamente a 6 pisos sobre el suelo.
16540	A nosotros, ese poder nos falta.
15952	Añada sal haga conos con la mezcla y envuelva.
18766	Apenas empieza a salir con sus amigos, conoce a un hombre casado e inicia una relación con él.
6325	A finales del 2003, Symantec adquirió a su más grande competidor, PowerQuest.
5604	A diferencia de sus anteriores trabajos, en esta tuvo un éxito relativo.
7855	Al año siguiente, en 2018, la Academia Nacional de Ciencias la nombró Kavli Fellow.
17896	Aparte de su trabajo como periodista, tuvo tiempo para escribir más de cuarenta novelas que fueron publicadas por entregas en periódicos de París.
13282	A lo largo de su transcurso, se torna más colorido, dado que el fondo cambia constantemente su tono.
1065	Acosado por las columnas liberales en este período de organización, se veía obligado a vivir en continuo movimiento para evitar un descalabro, y como esto hiciera cundir el disgusto entre sus tropas, cambió súbitamente de táctica.
11995	Allí intentó reunir refuerzos pero al llamado del gobernador de entre los escasos mil hombres que quedaban en la ciudad, «solamente las mujeres dijeron: si no hay hombres nosotras defenderemos».
19457	A pesar de que el sencillo fue un éxito comercial, se consideró una 'música basura' y un impacto grave para la credibilidad 'underground' del grupo.
5495	A diferencia de los grados de libertad, se identifica como un "movimiento a largo plazo" (posición), mientras que los grados de libertad se refieren a "movimiento a corto plazo".
10662	Algunos de los decorados de la película, que fueron creados en los Bavaria Film Studios de Munich, todavía se mantienen hoy en día como parte del tour del estudio.
6755	AGO es uno de los restaurantes más nuevos del hotel Hard Rock Hotel & Casino, se especializa en la cocina italiana, su nombre viene del famoso chef, Agostino Sciandri.
5502	A diferencia de los métodos de contracepción temporales, Essure no contiene ni libera ninguna clase de hormonas.
6490	A finales de temporada, Rudy hizo unas sorprendentes declaraciones: "Echo de menos a mi familia, a mis amigos y la competición europea".
19687	A pesar de ser una mujer, y en una competición feroz con 50 hombres, consiguió el puesto de Director de la Agencia de Medidas en el Observatorio de París.
11220	Algún tiempo más tarde, viendo a Flyte siendo entrevistado acerca de su libro, El Antiguo Enemigo, dos clientes de un bar argumentan sobre la existencia de vida extraterrestre.
15541	A medida que la mecha se va consumiendo con el uso, hay que recolocar el tapón a la distancia conveniente.
3236	Además de servir de soporte a tan importante colección de rosas sirve como parcela de ensayo para ver el comportamiento de tales rosales en nuestras latitudes.
11979	Allí hay dos opciones: cruzar hasta Teixois o seguir por el camino hasta llegar a Veigas.
11820	Allí derrotó de manera aplastante al No.
15799	América Latina es la región más desigual del mundo.
2141	Actualmente viste al Club Gimnasia y Esgrima la Marca "Meglio".
12390	Al llegar a Tarija la división llevaba un centenar de prisioneros de las poblaciones que encontró a su paso, a fin de que no los delataran, los que fueron liberados en esa villa y obsequiados con presentes.
1886	Actualmente reside en Barcelona, España y trabaja en esa ciudad en su país de origen.
16010	Análisis etimológico de raíces, afijos y desinencias de la lengua española.
11563	Al igual que un emisor, un receptor tiene una serie de características principales, sea una posición, una dirección, una velocidad y una ganancia.
6445	A finales del S.XX la caída en la rentabilidad de las tierras de labor produjeron la emigración de la población a las ciudades, núcleos turísticos e industriales.
1586	Actualmente es una estación terminal, aunque se ha planeado una extensión hacia el norte, en lo que sería la nueva estación de Canepari.
13006	A lo largo de junio, manifestantes anti-OTAN de todo el mundo se reunieron en Estambul para protestar.
9106	Alemania buscó reaccionar y obtuvo su primer córner corto a los 23:17, fallándolo, pero Argentina continuó atacando y realizó tres tiros al arco, antes de finalizar el primer tiempo.
8309	Albergará un museo etnológico además de funciones consistoriales.
2352	Además, al igual que su música, los grupos y artistas que han afirmado estar influenciados por Queen son diversos y abarcan diferentes generaciones, países y géneros.
6861	A Hermes Herrera le siguió como rector de la Universidad de la Habana José Eustaquio Remedios, quien llegaba desde el rectorado de la Universidad Central de Las Villas.
18084	A partir de abril de 2012, la ciudad tiene una población estimada de 68 401 y una densidad de población de 810 personas por km².
6395	A finales de los noventa tocó en una banda de rock llamada Bunny, que más tarde publicó varias obras.
10054	Algunas de estas medidas son gastar menos en capacitación para oficiales correccionales (y pagarles sueldos más bajos) y proporcionar solo la atención médica más básica a los reclusos.
15978	Añadir esto a la postura internacional de defensa y anti-intervencionista de la India y las tendencias centrífugas de Europa cada vez más, y las relaciones entre India y Europa comienzan a parecerse a un accidente de coche."
5660	Admite que es poco probable que su grupo consiga el éxito, pero contiende que el intentar reducir la población de la Tierra es la única opción moral.
12672	Al mismo tiempo, la banda estaba buscando un sonido más progresivo.
15565	A medida que los cócteles se volvían más sofisticados, el atuendo estaba sujeto a directrices más estrictas, lo cual permitía a los invitados diferenciar fácilmente las identidades de los asistentes a la fiesta, el organizador, la anfitriona, y la esposa.
10907	Algunos historiadores dan fechas como el 726 o el 742, otros incluso de época anterior a los musulmanes, sin alcanzar un consenso.
13474	A los catorce años siendo atleta de natación y tae kwon do, en una competencia en Chihuahua observó una convocatoria al Centro Nacional de Alto Rendimiento de México, situado en la Ciudad de México, por lo que decidió emigrar para proseguir su carrera.
9095	Aleksey Aleksandrovich Korneyev ( ; 6 de febrero de 1939-14 de diciembre de 2004) fue un futbolista ruso y soviético.
12314	Allí Willow y Giles les cuentan lo que saben sobre la noche de la Cosecha.
12510	Al menos 50 personas murieron y decenas resultaron heridas en una nueva ofensiva de las fuerzas del ejército gubernamental, según denunciaron los opositores Comités de Coordinación Local.
15481	A medida que el argumento se desenvuelve, el propósito de la invasión de los Inbit es revelado: encontrar un lugar adecuado para evolucionar en formas de vida más complejas.
668	Acentuando la participación y colaboración de manera multidisciplinaria en la búsqueda de la comprensión y entendimiento de temas comunes que surgen a partir de sistemas sociales, artificiales y naturales.
11585	Al iniciar el corte se recomienda que un tramo pequeño de dientes empiece el corte, orientándose con la uña del pulgar de la mano izquierda.
17027	Antes del 22 de febrero de 1252, Robert se casó con Alice de Sanford, hija y heredera de Gilbert de Sanford.
6501	A fin de ganarse el sustento, doña Giovina repartía sonrisas y flores de bar en bar, cual la violetera de la canción.
7974	Al año siguiente, sola, y con el afán de perfeccionar su español, viaja a España a bordo del S.S. Canopic en el mes de octubre, país donde permanece hasta fines de julio de 1918.
8513	Al comenzar a practicar el hockey competitivo a los cuatro años, Hawerchuk demostró habilidades superiores casi de inmediato.
6373	A finales del mes de enero de 1932, la situación nacional tomó tintes caóticos; los cuerpos de seguridad arrasaban con cualquier agrupación o individuo que se involucrase en actos subversivos o revolucionarios.
6859	A Hefner, el blanco real de la tira, le pareció divertida, lo que llevó a que Kurtzman y Elder desarrollaran una versión femenina de Goodman Beaver para la revista Playboy llamada Little Annie Fanny (1962-1988).
9331	Alex consigue curarse del tratamiento por un proceso llamado "inundación" (flooding): al presentarse la música clásica consistentemente sin la droga, la respuesta de malestar físico se extingue.
8063	A las 00:00 UTC del 15 de marzo se reportó que Idai había tocado tierra junto a la ciudad de Beira, con vientos de 165 km/h.
3505	Además, el evangelio de Mateo y el de Lucas tienen contenido en común que no se encuentra en el de Marcos.
15857	A Mitrídates se unió también gran parte de Grecia: los griegos, que en el pasado habían sorteado el peligro de la invasión de los persas, se aliaron ahora con los orientales gobernados por un rey que reivindicaba sus raíces persas.
6645	Afirmó que todos estos problemas técnicos han arrastrado a The Evil Within de un desafío agradable e innecesariamente frustrante.
6652	Aforos de cosechas de vino de respectivos años.
6551	A fines de junio de 1994, Metrópolis fue adquirida por Cristalerías Chile y la sociedad Hendaya S.A., se acordó en invertir 47 millones y medio de dólares en el negocio de la televisión pagada.
16743	Ante las dificultades para formalizar el visado de trabajo vuelve a Cartagena, donde continuó trabajando como camarera hasta las elecciones de 2014 y su incorporación al escaño en Parlamento Europeo.
893	A continuación, el lugar fue abandonado y permaneció así hasta tiempos recientes.
4284	Además, la lotería consiguió dar a conocer el nombre Roentgen y aportarle visibilidad.
11917	Allí estuvo al frente hasta su fallecimiento.
610	A causa del diferente estilo vocal de Dio, el sonido de Black Sabbath cambió.
13398	A los 16 años comienza su andadura en el mundo de la musculación, con el levantamiento de pesas.
15279	Ambos, y otros amigos de Arrio, se afanaron por que se levantaran las prohibiciones de Arrio.
2220	Acumuló importantes colecciones en sus numerosas mansiones.
994	A continuación se muestra la distancia con respecto a distintas ciudades cercanas y de importancia regional y nacional.
8173	A - La serpiente, el instrumento de Satanás, cae bajo maldición ( Génesis 3:15 ), y llega a ser de este modo la ilustración que Dios pone en la naturaleza en cuanto a los efectos del pecado.
3682	Además, en el centro de la hoja cuenta con una especie de surco por el que circula el reiatsu que absorbe.
12050	Allí mismo se presentó junto con Prince Royce para presentar completamente en vivo «Te perdiste mi amor», la presentación fue un éxito.
4147	Además, Hellblade presenta peleas, en las que Senua debe vencer a uno o varios seres que bloquean su progresión, incluidos los jefes ocasionales.
8560	Al comienzo de la tercera parte se puede ver a Guybrush en mitad del océano flotando sobre un auto de choque, una atracción muy típica en ferias y parques.
1632	Actualmente hay 25 cultivares.
9018	Al dirigirse al pueblo de Jiquilpan, en su largo caminar llegaron al Potrero denominado San Gabriel.
11577	Alineación con la que el Elche ascendió por primera vez a Primera división en 1959: Gambín Hernández, Santiago.
18679	A partir del siglo XV, los donantes comenzaron a integrarse en la escena principal, como asistentes o participantes.
13741	Al pie de la colina Borovítskaya (ruso Боровитская), donde en otro tiempo surgió el Kremlin, se alza la torre del mismo nombre, que fue construida en 1490, en el lugar que anteriormente había ocupado otra torre.
4947	Además, se producen esfuerzos cortantes que contribuyen a soportar dichas cargas.
8884	Al día siguiente, el mismo estudiante entra en una de las salas de entrevistas donde Zach es juez.
13416	A los 18 años dio su primera conferencia en Bruselas, dedicada a "
16073	ANDA obtuvo un déficit en su resultado del ejercicio de 2013 de 35.6m USD, con ingresos de 131.3m USD (entre ellos 110.3m USD de venta de servicios) y 167m USD de costos, incluyendo gastos financieros y depreciación.
10747	Algunos dicen que Adams fotografió lugares que ya ni existen, pero para otros ocurre lo contrario; algunos lugares siguen existiendo debido a Adams y su entusiasmo y esfuerzo por salvar estos lugares, a través de sus fotografías.
12636	Al mismo tiempo en su estado, Lisa sigue atormentándolo con pesadillas pero nota que comprendió mal las indicaciones del Dr. Hibbert y ve que Bart continuaba en coma.
3196	Además, desde los años 60 del pasado siglo existe la datación por el isótopo carbono-14.
3113	Además de México ha trabajado en Estados Unidos, Argentina e Italia.
15185	Ambos programas se emiten en el horario matinal.
12916	Al no tener bases experimentales, no cambian incluso ante nuevos descubrimientos (como excepción especial están las ciencias a priori, concretamente las matemáticas y la lógica).
4587	Además, no es necesario que todos los bloques de un fichero se almacenen en la misma máquina del clúster (de hecho, habitualmente esto no ocurrirá).
1757	Actualmente las autoridades estadounidenses trabajan en el caso, para saber si «La Familia Manson» es culpable o inocente de este crimen.
9116	"Alemania no ganará la guerra y no puede ganar.
6801	Agregó que los ejemplos expuestos por Haaretz no están en consonancia con los valores del espíritu de las FDI, no representan el estilo de vida de las FDI, y son de pésimo gusto.
14952	Ambas temporadas terminaron de manera dramática, aunque, como Reis fue despedido por primera vez por el PSV en enero de 2010, a raíz de la utilización de sustancias prohibidas.
11505	Al igual que otros juegos de Telltale, las decisiones que toma el jugador impactarán los eventos en los episodios actuales y posteriores.
7601	A la hora de finalización del programa Ángel Martín se despidió de su compañera Patricia Conde con un abrazo y diciendo a la gente que vaticinaba el fin del programa con su marcha que si «en serio, no están cansados de equivocarse».
18789	Apenas se conservan las infraestructuras de la época pero sí que se encuentran aljibes del siglo XIX y XX, que formaban parte de las casas rurales típicas de la zona.
14930	Ambas partes firmaron un acuerdo de paz en enero de 1919, patrocinado por los británicos.
18316	A partir de ese momento la columna quedó con escasos suministros y no pudo lanzar un nuevo ataque, por lo que se dedicó a la consolidación del frente defensivo, así como a tareas de propagar y construir la revolución por tierras de Aragón.
5820	A ellas hay que sumar otra vía pasante además de unas vías muertas para el apartado y estacionamiento de trenes.
1049	A continuación, viraba hacia el Oeste, remontando el río del cañón del Emigrante (Emigrant Canyon), entrando en la región de City of Rocks (actualmente, City of Rocks National Reserve).
7584	A la fecha, el Partido NOS se ha presentado con sus respectivas juntas promotoras en 20 de 24 distritos.
5352	Adicionalmente, se pueden añadir letras o palabras tras el número de tres dígitos para definir el tipo de carburante (gasolina o diésel), detalles del motor o la transmisión, y el tipo de carrocería.
5337	"; adicionalmente, Osbourne explica en sus memorias que Diary es su álbum favorito.
12682	Al mismo tiempo la joven vampira Nico (
10919	Algunos hombres musulmanes de la India llegaron para casarse localmente con muchachas indias disponibles.
18093	A partir de ahí él y su equipo le rindieron lealtad a este nuevo y supuesto líder Decepticon, adecuadamente ya que fueron incapaces de sobrevivir por mucho tiempo en el espacio real.
9792	Al final, Ronnie, ahora felizmente junto con Sia, se convierte en el nuevo maestro en la escuela de Guruswamy, donde ahora se encuentra una estatua de Guruswamy.
15136	Ambos motivos predominan en el trío que continúa con la petición a la Mater de una cuarta penitente, la amante de Fausto antes conocida como Margarita, que ha venido a hacer su súplica por el alma de Fausto.
10184	Algunas estrategias publicitarias se sirven de ello.
13307	A lo largo de su vida y particularmente en su última etapa, Young estaba preocupado por los adultos mayores y en que la sociedad tomara conciencia de ellos.
5550	A diferencia de otras bebidas energizantes, Ciclón no contiene ginseng, guaraná o glucoronolactona.
7613	A la inversa, algunos no tejidos pueden reciclarse después de utilizados, con el tratamiento y las instalaciones adecuadas.
7944	Al año siguiente, se convierte en presentador del noticiero de la comunidad DespiérTC, un espacio que mezcla la información con el entretenimiento.
19853	A pesar de tales políticas, la lenta progresión de la curva demográfica motivó que, a mediados de los años treinta, el objetivo inicial fuera rebajado a 50 millones.
16072	Andan en parejas, preferentemente caminando lentamente por el suelo.
507	Académicamente está catalogada como una de las mejores universidades del mundo; e incluso hay fuentes que la llegan a acreditar como la institución donde mejor se prepara a los estudiantes para el mundo exterior en términos de pregrados.
2321	Además a finales del 2010 hubo rumores acerca de un posible contrato con Sony Records, que es confirmado con el anuncio de un disco solista que saldría a mediados del 2011.
6272	A finales de 2016, se introdujo un modo de una sola contraseña.
18513	A partir del 20 de febrero de 2020, ha realizado $25,798,128 millones en ventas de DVD y $41,177,049 millones en ventas de Blu-ray, totalizando un estimado de $66,975,177 millones en ventas de vídeos domésticos.
8782	Al desaparecer las categorías municipales el 10 de diciembre de 2011 pasó a tener un concejo deliberante de 11 miembros.
7159	Ahora, Steven y sus amigos y familiares, las Gemas de Cristal, han construido Little Homeworld, una comunidad en la Tierra donde los humanos y las gemas pueden vivir en armonía.
8441	Alcanza un tamaño de unos 20 a 25 metros de altura; por lo general tiene un tronco reforzado, y forma un gran dosel en la corona, del que las ramas caen hacia abajo.
13309	A lo largo de toda la obra, Eco hace un análisis crítico presentando argumentos a favor y en contra de cada una de las opuestas visiones.
5504	A diferencia de los olmecas, los mayas tienen textos religiosos que han sobrevivido hasta el día de hoy.
11703	Allende tiene la idea de separarse de una vez del gobierno español pero está consciente de que aún no es el momento.
1403	Actualmente en esta institución se desarrollan tareas de investigación científica, docencia de pre y post grado y actividades de extensión a la comunidad.
15696	A menudo habla con Waseda sobre sus pensamientos y planes.
768	A comienzos de 2011 se anunció que la pareja había terminado nuevamente.
5972	A estas unidades añadió mediante la ordenanza de 1448 (petite ordonnance) otras que se reunían en caso de movilización general: cada parroquia (formaba por cincuenta hogares) debía aportar al rey un arquero experto y equipado.
4666	Además podemos añadir información extra al mensaje, como la fecha en que se generó, la clase que lo generó, el nivel que posee.
11357	Al igual que el Experto Universitario, el Especialista Universitario va dirigido al perfeccionamiento y la especialización profesional.
1137	Acto seguido regresó a su natal Antioquia y creó una escuela de fútbol, la cual funcionó hasta el año 2009.
16952	Antes de dejar la presidencia emitió un decreto en el que declaraba a Santa Anna "Capitán general de mar y tierra, con facultades omnímodas".
16165	Andri logra que María confiese que mató a Geirmundur en legítima defensa después de que él fuera a buscar a Maggi y la atacara, posteriormente su padre y sus amigos, incluyendo Guðni y Sigurður habían dispuesto del cuerpo.
12972	Alojar una partida en este modo fue originalmente restringido a usuarios premium (aunque cualquier jugador puede unirse a un juego multijugador); sin embargo, el modo multijugador se convirtió en una función gratis en julio de 2020.
16192	An Entertaiment in two Acts" (Los viajeros''), cuyo original en inglés, con variantes, se encuentra en la Biblioteca de Ginebra.
16272	Aníbal le incluyó entre los funcionarios cartagineses que le acompañaron a Italia.
14169	Al regresar a casa, unos encapuchados armados irrumpen en su domicilio con una exigencia clara y directa: el Ministro debe morir en la mesa de operaciones o la familia de Ellen será asesinada.
19351	A pesar del salto en los casos reportados, el número de casos nuevos disminuyó según Tariq Madany, jefe del consejo asesor médico.
14430	Al sur de los Alcornocales, guía turística de sus municipios.
12165	Allí se dice también que había cuatro "ayllus"; "Guaita, Cantería, Sutuca, Marno y la Rivera de Paratía".
17450	Antiguamente su sede social se encontraba en el municipio de Usúrbil, pero en la actualidad ha sido transferido al de Lasarte.
16207	Angela se encuentra con Jack y le revela que está saliendo con alguien nuevo.
19486	A pesar de que experimentan poco la ansiedad, pueden incluso ver la diferencia entre ellos y el resto del mundo.
8242	A la vez, como todo comportamiento natural es causado por las esencias, estos objetivos habían de ser parte de la esencia de los objetos.
17756	Aparentemente es una chica dulce, encantadora y feliz, pero en realidad es una muchacha peligrosa que sólo disfruta del sufrimiento ajeno, con una maldad interior que pocos piensan que puede albergar.
18816	A pesar de algunas ventajas que ofrecían los barcos de vapor, los clípers seguían siendo dominantes.
10983	Algunos medios de comunicación iraníes han acusado al Gobierno británico de usar el servicio como una herramienta de propaganda.
14483	Al terminar el juego Scola acumuló 1.292 puntos.
11013	Algunos modelos se fabricaron para cumplir la ley de California y se llaman coches de conformidad (compliance cars), mientras que otros se producen para vender en todos los mercados la mayor cantidad.
4151	Además hubo otro con una magnitud de 6,6 en la escala de Richter, el 13 de septiembre de 2015 en Baja California, México.
14234	Al resto de los elefantes, Antíoco los colocó delante del ala izquierda; los conducía Músico, que antes había sido paje real.
1877	Actualmente Progreso milita en Primera y Uruguay Montevideo en Segunda, mientras que Artigas y Potencia están en la tercera categoría.
11030	Algunos objetaron fuertemente a que se eliminaran los diálogos entre canciones, como originalmente fue intentado al ser parte del álbum Get Back (nombre original, que indicaba su intención de volver a sus raíces) y el subsecuente Let it Be.
4850	Además, se especuló que tuvo un procesador AMD Am486, pero esto también fue falso.
3687	Además en el municipio Boconó también hay un IPASME para los educadores de la nación y veterinarias reconocidas como el consultorio veterinario Dr. Edgar Cáceres.
8183	A las mujeres rara vez se les permite ir a la iglesia, y mucho menos a visitar a amigos, a menos que hayan envejecido tanto que estén más allá de toda atención y sospecha”.
19809	A pesar de su presión atmosférica superficial (solo 1/100 de la terrestre), los patrones de circulación atmosférica en Marte han formado un mar de arena circumpolar con más de 5 millones de km², mucho mayor que los desiertos terrestres.
13444	A los 31 años, Pierre Bergé lo nombró Director de Danza del Ballet de la Ópera de París, cargo que ocupó de 1990 a 1995.
9409	Al final, deciden que van a compartir el artículo.
13352	A los 11 años de edad se presentó a una audición en su escuela de ballet y quedó seleccionado.
5613	A diferencia de TCP Reno y sus variantes, FAST TCP está basado en retrasos.
17943	A partir de 1925 trabajó para Albiswerke (Siemens) en Zúrich, para quien viajó a Argentina en 1926.
11485	Al igual que muchos villanos de la era de la Guerra Fría de Iron Man, el Dínamo Carmesí cayó en un grado de oscuridad tras la disolución de la Unión Soviética.
18978	A pesar de esto, el dominio de los asentamientos españoles de Cartago y Esparza era muy reducido: se circunscribía principalmente al Valle Central y el Pacífico seco.
6012	A este origen se conjugan idealmente las diversas evocaciones históricas que todavía se desarrollan en Italia.
13141	A lo largo de los sesenta años de tiempo descritos en los cómics, no envejece más allá de la meseta de la madurez física.
12391	Al llegar a tercer año se lo designó celador debido a sus buenas calificaciones.
975	A continuación se escogen unas púas que tengan varias yemas y se cortan por la parte inferior también en forma de cuña para que encaje en la hendidura.
15836	A Miles le encantaban las máquinas y vehículos de todas clases, y con gran emoción corrió hacia el avión.
8451	Alcanzó el puesto 17 en la lista de ventas española.
6099	A estos se sumaron otros como community-acquired immunedeficiency (CAID, inmunodeficiencia adquirida por la comunidad) y acquired community immunedeficiency syndrome (ACIDS, ''síndrome de la inmunodeficiencia adquirida por lo comunidad).
15774	A menudo sucede que la Policía Federal es considerada erróneamente como una fuerza policial puramente criminal.
7934	Al año siguiente repitieron experiencia, pero ya sin compartir responsabilidades, pues ese año solo había un intérprete por canción, y pasaron también a la final con “Ciao, amico, ciao” (de Minellono y Remigi).
8398	Alcalá Turismo y Más.
4059	Además, había 55 hogares sin ocupar.
1481	Actualmente es la sede provisoria del personal encargado de la protección del predio.
2574	Además cuenta con una placa en su casa natal y una peña flamenca en su honor.
5059	Además, sus componentes están considerados como músicos de gran calidad técnica e interpretativa.
18770	Apenas existen Naves de Guerra ya que las Guerras de Sucesión destruyeron la inmensa mayoría.
4077	Además ha hecho diferentes colaboraciones con otros músicos y fundado nuevos grupos.
7366	Al 15 de febrero de 2017, el GVI tenía un corto presupuesto de $ 110 millones en su presupuesto actual (déficit estructural).
2657	Además de dar sombra se poda para uso forrajero del ganado.
9418	Al final de esa temporada el equipo de Carmona fue el subcampeón al terminar como segundo mejor equipo de la liga.
5225	Además ya casi al final en la letra dice que "Nunca nos rendiremos porque nosotros somos Metallica" (We will never quit 'cause we're Metallica), siendo esta la única canción de la banda que dice "Metallica".
8042	Al aproximarse al lugar, las fuerzas militares portuguesas, que incluían las plazas indígenas de Angola y de la isla de Mozambique, se atrincheran en un cuadrado militar y se preparan para el combate.
11581	Al ingresar a la ducha, Julie siente un ruido en otra ducha, se para en frente y comienza a mirar, descubriendo las palabras "I Still Know" (aún lo sé) escritas sobre un vidrio.
9583	Al final del verano cerró la villa de Maiernigg y nunca regresó.
2379	Además, aparece que María ha tenido un romance con el hermano de su esposa y al final, no es un final feliz para ella como pretenden, inesperadamente, se dan cuenta de que además de ser su hermano, es también su asesino.
14351	Al ser miembro de los marsupiales, la comadreja mora tiene otro formato craneano y eso le permite abrir sus mandíbulas hasta cerca de 70°.
16000	Análisis de la Violencia Contra las Mujeres Defensoras de Derechos Humanos en la República Mexicana.
13242	A lo largo de su extensa carrera ha publicado numerosos discos de estudio, en directo, recopilaciones, bandas sonoras y colaboraciones, participando además en diversos espacios televisivos.
918	A continuación Kirk lograr arrebatarle al sr.
8184	A las mujeres se les vende para creer que para ser hermosas, deben tener una talla cero y tener piernas largas.
12984	A lo largo de 20 años de trabajo, la identificación y aceptación de los productos de Bansí han contribuido de manera significativa en la prosperidad de la institución.
9810	Al final, Teal'c mata a Arkad y cumple así su venganza.
18821	A pesar de Boney M fue en gran parte un vehículo Farian para su propia composición, Mitchell se acredita como co-compositor de la canción Boney M, "African Moon", que apareció en su álbum, Boonoonoonoos (1981).
15551	A medida que las computadoras se volvían más sofisticadas, los juegos de este género fueron más allá del correo electrónico para convertirse en simuladores más complejos.
16298	Animoto utilizó RightScale, el cual fue capaz de manejar el tráfico de Facebook mediante la adopción de esta técnica.
16151	Andrew era miembro de una banda de rock llamada "Emerson".
1926	Actualmente se encuentra cegada.
2973	Además del control de la policía militar (
16427	AÑO 1684" y se cree que puede ser una réplica de otro brazalete dañado por el viento en 1683.
2195	Acude al Sierra Morena con un Porsche 997 GT3 RS 3.6 donde abandona por avería en el embrague.
15768	A menudo, solo el remitente de la carta y el receptor de dicha carta pueden entender completamente lo que está escrito, mientras que es muy difícil para que otros lo lean.
2688	Además de eso, en ese sentido, ellos argumentaron que a presidente es economista, y, durante el pleito electoral, aseguró que tales cuentas estaban hígidas.
13854	Al principio del prólogo, colocó una advertencia llamándose «principiante», como excusándose por su bisoñez, al afirmar que la mayoría de las composiciones habían sido compuestas antes de los 14 años.
13566	A los opositores les preocupa que el Estado renuncie a su rol de promover el acceso de los sectores populares a la educación, así como no saber a quiénes se traspasan los establecimientos educacionales.
756	A comienzos de 1937 la 25.ª BM quedó agregada al Ejército del Sur.
4075	Además ha formado parte del equipo peruano en 11 olimpiadas de ajedrez.
9751	Al final las tropas italianas sufrieron 8.147 bajas: 720 muertos y 3.112 heridos, siendo capturados por el enemigo 4.315 soldados italianos.
8512	Al comenzar 1869 existía un estado de ánimo evidente a favor de la insurrección.
4990	Además, se usa en los análisis sintácticos de los compiladores.
7806	Al año siguiente además de lograr tres victorias en su tierra participó en varias pruebas fuera de su país.
10291	Algunas partes del guion fueron modificadas durante el rodaje.
4985	Además se tomó la villa Bir Erman en el norte.
4114	Además, hay dos cuerpos ubicados a ambos lados del eje principal, de menor altura: uno fue destinado a cocina, dependencias e imprenta; el otro a sala de máquinas y talleres de mantenimiento.
12213	Allí se le unieron otros regimientos y civiles indios.
6750	Agnes Husband (20 de mayo de 1852 - 30 de abril de 1929) fue una sufragista escocesa y una de las primeras concejalas de Dundee.
2934	Además de las obras de infraestructura, Carrera consideraba que la colonia de belgas católicos era una buena contención a las pretensiones de los británicos protestantes y su contrabando comercial en Belice.
8852	Al día siguiente del partido, se habló en todos los medios deportivos mundiales de soborno por la actuación de este y su equipo de árbitros.
17374	Ante tal crimen se ha generado mucha inconformidad, porque a los agresores no les ha bastado con asesinar y violentar mujeres adultas y adolescentes, sino que han ido a extremos, abusando sexualmente, torturando, violando y asesinando niñas.
4823	Además, se desempeña como docente en la UNLP, donde estuvo a cargo de la gestión de los recursos humanos.
19412	A pesar de que aparecen 6 en otros textos, no hay contradicción porque Daniel establece que hay una bestia de 7 cabezas y 10 coronas/cuernos.
7296	Ajmad Sah abandonó Persia para ir a Europa y no volvió jamás.
4629	Además para la trama secundaria, del álbum News of The World, fue inspirado por el miedo propio del creador de la serie Seth MacFarlane de la portada cuando era niño.
19438	A pesar de que el gobierno de Dimitri no tuvo muchos fallos o equivocaciones significativas, su posición era débil.
17182	Antes de poner los huevos, la pareja excava un nido de un árbol muerto o enfermo a unos 15 metros de altura.
673	Aceptan darle una mordida y cuando le muerde, un raro efecto surge en ella que la hace más atrevida.
14326	Al ser entrevistado por Mulder y Scully, revela detalles sobre el crimen que no pudo haber sabido por las cuentas de los medios, lo que hace que Mulder crea que Bruckman tiene capacidad psíquica.
3962	Además, fue académico correspondiente de la Academia Nacional de Derecho y Ciencias Sociales de Buenos Aires (Argentina).
5472	A diferencia de lo ocurrido en los anteriores juegos, los personajes de Persona 5 aceptan los inusuales acontecimientos que los llevan a convertirse en justicieros enmascarados, en lugar de verse arrastrados por ellos.
19547	A pesar de que los dueños de las tiendas se jactaron de que estaban sufriendo perjuicios económicos, el Metro negó que hubiese hecho tal promesa y que la posibilidad fue solamente "rechazada".
19505	A pesar de que la acción de atornillar la tapa toma más tiempo para sacarla para tomar una fotografía que una tapa de objetivo estándar, es más fuerte que el plástico y por tanto protege más.
8468	Al capítulo general de Rome en 1694 P. Antonio Cloche, Maestro General de la Ordine, declaró que el Colegio constituía lo studium generale de la provincia de Roma.
13180	A lo largo del tiempo, el tema "
8334	Alberto Castillo rompió con el modelo del cantor de tango vestido como un gran señor, de riguroso traje oscuro, sobrio y con ademanes mesurados.
3953	Además, finalizó tercero en el Frys.com Open, sexto en el Abierto Británico y décimo en el Abierto de los Estados Unidos.
19135	A pesar de la falta de reconocimiento internacional, la canción ganó el cariño de sus compatriotas.
11504	Al igual que otros integrantes del género Diplocentrus, las tenazas son robustas y fuertes.
16332	A nivel internacional se han hecho esfuerzos para llegar a un acuerdo entre laboratorios sobre la medición de la anticardiolipina.
18001	A partir de 1996, el Estado creó territorios comunales, pertenecientes a las comunidades nativas, entregando así títulos de propiedad a nombre del Estado.
12353	Al llegar a la playa, la madre de Pilar le advierte de que no se moje los zapaticos de rosa, acción que Pilar intenta cumplir para no enfadar a su madre.
5736	Adquirió la categoría de ciudad y de cabecera del municipio.
18953	A pesar de esta violación de facto de la hudna, Hamás declaró que el alto el fuego seguiría en vigor.
12986	A lo largo de ambas canciones se vislumbró un aire rítmico renovado, sin dejar de remitir a la esencia piojosa caminada tantos años como demostraron en el Cosquín Rock, donde adelantaron parte de este reciente álbum.
12014	Allí la fuerza centrípeta es más débil y no puede vencer al gradiente de presión, así que estas diferencias de presión devienen más importantes para el flujo de agua.
18684	A partir del torneo final 2014, el "loco" se ganó la titularidad en el equipo, y con el cariño del público "canalla", y aunque no pudo lograr ser convocado nuevamente para la selección, logró asentarse nuevamente en un equipo de primera división.
13987	Al publicarse por primera vez, el libro recibió críticas favorables casi unánimes.
14310	Al ser decapitado este rey en 1649, se subastaron sus bienes en almoneda y este cuadro fue adquirido a principios de 1650 por el pintor y marchante flamenco Jan Baptiste Gaspars, por 17 libras y 10 chelines de la época.
19202	A pesar de las difíciles circunstancias políticas, en junio de 1829, el gobierno provisorio emitió un decreto, firmado por Rodríguez y Del Carril, creando la Comandancia política y militar de las islas Malvinas.
916	A continuación imparte la bendición apostólica Urbi et Orbi («para la ciudad y para el mundo»), que en adelante solo dará de ordinario en Navidad y Pascua.
14209	Al reingresar, Ximena desafía a Lindy, mientras que Sebastián desafía a Diego.
14677	Álvarez Holguín, desempeñando la misión de los «chunchos» que le encargara Pizarro, no aceptó dicha arbitrariedad y juró vengar la muerte del caudillo pizarrista.
6881	Ahí, ella trabajaba haciendo curaciones basadas en medicina alternativa-natural.
18846	A pesar de ello, algunos hablantes de español, especialmente en América, producen a veces una /v/ labiodental.
12530	Al menos hasta el año 2006, los formatos de tipo RAW no son editables con F-Spot.
7513	A la edad de 14 años, comenzó a mezclar música.
17985	A partir de 1982, se fueron lanzando distintas versiones de SAP R/3, desde la 1.0 hasta la 6.0.
19924	A pesar de una temporada llena de lesiones, fue nombrado como el segundo mejor prospecto de los Bravos después de la temporada.
6765	Agonita undata fue descrito científicamente por primera vez en 1929 por Uhmann.
18984	A pesar de esto, en la ciudad hay registros climáticos bastante extremos.
3620	Además el tercer jueves de cada mes, el Regimiento de Infantería de Montaña N° 11 realiza el acto de Cambio de Guardia de la Bandera contando también con la actuación de la Banda de Música Talcahuano y despliegue de tropas.
2721	Además de estas, el campamento tiene muchos centros comunitarios propios que incluyen el Centro de la Paz y el Desarrollo, ubicado en Nueva Askar.
11935	; allí fue crítico teatral desde 1940.
17722	Apareció en varios papeles no acreditados para el resto de la década y recibió su primer crédito de pantalla con La historia de Molly X (1949).
14683	Álvaro Armada Fernández de Córdoba falleció en Gijón en 1907, pero su viuda encargó al hijo mayor, también llamado Álvaro, que continuara la labor de su padre.
3496	Además, el equipo anfitrión del torneo, China, disputará el proceso estando ya clasificado a la Copa Mundial.
4638	Además, parte de la depresión endogámica no podría deberse a alelos deletéreos, sino a una ventaja intrínseca de ser heterocigoto en comparación con ser homocigoto para cualquier alelo disponible, lo que se conoce como sobredominio.
8506	Al colocar una Engine Soul como alma, se dispara el poder del respectivo Engine contra el enemigo.
18864	A pesar de ello, en mayo de 1940 todavía quedaban en Ventas 5600 reclusas según las fuentes más prudentes.
9212	Al escuchar esto, C.C. deja a Charles y ayuda Lelouch a escapar del mundo de C y, a la vez, sella su código dejando de ser C.C. y regresando a ser la joven esclava que era antes de realizar el contrato de su Geass.
8500	Alcocer fue conquistado por Fernando III en 1240, siendo posteriormente (1245) donada su villa y fortaleza al concejo de Córdoba y delimitados los términos de su feligresía.
1220	Actualmente civiles pueden unirse a la RNZNVR en una de tres ramas: Administración, Servicio Marino (para servir en IPVs) y Organización de Comercio Marítimo (anteriormente Control Naval de Transporte).
1179	Actualizado el 11 de mayo de 2021.
2427	Además buena parte de sus canciones no fueron escritas por ellos mismos como por ejemplo «Ice in the Sun», que fue escrita por los compositores ingleses Ronnie Scott y Marty Wilde.
15765	A menudo se ve perseguida por el demasiado entusiasta Pepé, pero cuando se presenta la ocasión, Penélope se presenta como la perseguidora.
16454	Años atrás Emmett había matado al padre de McKendrick en un duelo y fue a prisión.
19070	A pesar de hablarlo casi toda la población de Malasia, la mayoría suele emplear una forma vernácula de malayo u otra lengua nativa.
16474	Años después este visitó la corte de su padre y obtuvo autorización para hacer una reproducción del arca de la alianza, al objeto de llevársela su país.
13053	A lo largo del año 2009 trabajó con un grupo internacional de 26 de los más importantes científicos del clima para preparar el Diagnóstico de Copenhague.
17426	Antiguamente existió una octava torre en la muralla este que probablemente fue derribada para la edificación de la capilla de Santa María.
559	A cambio, los republicanos respondieron con celeridad a las situaciones que la batalla iba planteando (movilizaron el grueso de sus efectivos del casco urbano de Puebla hacia los fuertes) y supieron sacar ventaja de los errores de los franceses.
5132	Además, tiene la desventaja de que puede colocar en la misma mesa a adversarios muy dispares, quedando el más débil a merced del más fuerte.
567	A campo abierto se fomentó las pasturas como el Yaragua o puntero y en las partes más frías el pasto gordura.
9109	Alemania envió un observador con la misión de dejar en claro que quería «completa libertad de acción, pues era el principal consumidor mundial de aceite de ballena».
18132	A partir de aquel encuentro, ambos artistas se profesaron admiración recíproca y en 1811 Goethe se encargó de redactar la primera biografía de Hackert.
2323	Además, afirmó que Nueva Democracia emitiría sus votos cuando no se viera un programa efectivo que convenciera de que un cambio digno de ese nombre estaba en marcha.
148	A ambos lados del camino franquean muros de mampostería bien conservados y sendas acequias por las que transcurre el agua que riega las hortalizas y verduras que se cultivan en el lugar.
3245	Además, destruyen los vegetales del fondo del lago lo que afecta a otros peces que necesitan estos vegetales para alimentarse.
13451	A los 6 minutos, Rubén Pérez, tras un pase de Ibrahima, hizo el primer gol.
5074	Además, también acusó a la agencia de inteligencia de Afganistán de ser cómplice del EI.
16093	Anderson nunca recibió ningún ingreso por la película y perdió todo el dinero de sus inversores.
9593	Al final de su carrera, Jack de Nijs y los artistas que representaba habían vendido más de veinte millones de discos.
16656	Ante estas palabras, Stewie reflexiona entre llantos y admite que no quiere que nadie muera y deja libre a Brian.
6318	A finales de junio Chrome para Android se vuelve una versión estable.
11649	Al jugador se le otorgan puntos adicionales y una felicitación de tipo cavernícola basada en la cantidad de emoticonos que se recolectaron.
15087	Ambos grupos probablemente tuvieron un ancestro común en Salvatore Greco que se menciona en el informe policial de Sangiorgi de finales del siglo XIX.
15034	Ambos conspirarán para hacerse con el poder en Plassans con ocasión del golpe de Estado de Napoleón III que acaba con la I República francesa e instaura el llamado II Imperio.
9187	Al entrar en el juego, se sintió muy apenada por caer en la trampa.
5243	A destacar el tercero, bastante poco habitual.
14397	Al siguiente año, allí mismo, fue procesado por amancebamiento con la actriz viuda Antonia Trillo.
282	Abd Al-lah fue elegido a pesar de que su hermano Tamim era mayor que él.
15225	Ambos se miran con arrobo.
9245	Al estar cuestionadas las formas tradicionales de reproducción, de familia, de pareja y de orden sexual, también se cuestionó la parentalidad misma y por ende la paternidad.
5082	Además, también en el campo de la anestesia se han producido grandes cambios: se enfoca el procedimiento anestésico como si todos los enfermos fueran coronarios y se utiliza simultáneamente un catéter epidural asociado a la anestesia general.
12405	Al llegar el Sargento Cross con el resto de la policía a la escena, inmediatamente, le pregunta a Mia sobre el paradero de Brian, a lo que esta le contesta que se escapó.
13446	A los 3 años, comenzó a dar sus primeras patadas al balón, junto a su hermana mayor, que también jugó en el CD Mariño Kirol Kluba de Irún.
12463	Alma, que sueña con ser una famosa bailarina, vive con su madre, Mercedes; ésta siempre le ha hecho creer a su hija que su padre, Eusebio, está muerto, pero la verdad es que Eusebio las abandonó a ambas mucho tiempo atrás y ahora vive con otra mujer.
5674	Adolfo acosa a Guadalupe quien se le enfrenta y no se deja de él.
14312	Al ser demolida, se preservó el portón, "por el valor simbólico que representa en la lucha contra la arbitrariedad y la violencia institucionalizadas en nuestro país en un pasado reciente".
8827	Al día siguiente, 27 de abril, 2,000 mujeres alemanas fueron reclutadas y ordenadas a ayudar a limpiar los escombros del Aeropuerto de Tempelhof para que la Fuerza Aérea del Ejército Rojo pudiera comenzar a usarlo.
2723	Además de estas instalaciones hay otras que, por necesidad, se emplazaron fuera de la circunscripción del Gran Londres.
1700	Actualmente la empresa ofrece servicios en los ramos de personas que incluyen accidentes personales, vida, salud y servicios funerarios; patrimoniales entre los que destacan automóviles, responsabilidad civil general y empresarial, incendio, entre otros.
15892	Amparo odia a Valentina porque Willy está enamorado de la humilde recogida y no de ella que lo ama desde siempre.
17217	Antes de que la FDA volviera a revisar el salmón Aquadvantage, debía transcurrir un periodo de 60 días para que el público hiciera sus comentarios, que se prolongó arbitrariamente hasta mayo de 2013.
16664	Ante este nuevo momento creativo, Guastavino siguió componiendo hasta fallecer, en el año 2000.
8644	Al contrario de la mayoría de las especies de armadillo, el amarillo es diurno más que nocturno.
16629	Ante esta sentencia, el 10 de enero de 2014 el juez Jeong Jong-gwan del Tribunal Superior de Seúl revocó su anterior sentencia y reconoció la legitimidad de los despidos de acuerdo con la sentencia del Tribunal Supremo.
1863	Actualmente Picozoa es considerado un filo de nanoflagelados heterótrófos con características únicas tales como un orgánulo de alimentación que justifica su posición filogenética aislada, además de un modo de desplazamiento inusual.
6284	A finales de agosto, lanzó «Scars» como el tercer sencillo de Chaos and the Calm, y no fue demasiado bien recibido por el público británico; sin embargo, en Australia pasó a ser el tercer tema de Bay que ingresó en la lista de sencillo australiana.
11283	Alice se encuentra en la búsqueda de una persona llamada Papi, un lesbiana que aparece en el portal de Alice con más de mil encuentros sexuales con otras chicas.
3464	Además el colector solar usa el efecto invernadero.
19384	A pesar de no ser una joya arquitectónica, en el municipio es muy querida, y todas las novias del pueblo van a llevar su ramo de flores allí.
18165	A partir de ella salía carretera hacia Galicia, por lo que recibía indistintamente los nombres de puerta de San Francisco o puerta Gallega.
9194	Al entrar en los Juegos Paralímpicos de Londres, su equipo se clasificó como el número uno del mundo.
9444	Al final de la brecha, se burló de las personas que contaban chistes al decir agitando una cerilla encendida y diciendo: "¿Qué es eso?
16268	Aníbal finalmente deja Italia y vuelve a Cartago.
18958	A pesar de este complicado sistema, al menos dos Tallboy no llegaron a explotar.
281	Abdalá Bucarám Ortiz, toma las riendas del proyecto político de Jaime Roldós, quien al momento de su muerte se encontraba conformando su propio partido: Pueblo, Cambio y Democracia (PCD).
12451	Alma despide a Miss Isringhausen, tutora de su hija Sophia.
4293	Además, la mayoría de los australianos vive en zonas costeras, convirtiendo a la playa en un lugar de recreo habitual y en una parte de la identidad del país.
18168	A partir de enero de 2011, Nike ha vuelto a utilizar el personaje para su línea de zapatos Air Jordan "Spiz'ike".
6508	A fin de presentar un mayor realismo en observación al doblaje, los personajes mueven la boca de modo diferente, lo que influye en la forma y duración de las escenas.
3124	Además de no poder repostular en 2008, la situación judicial de Soria le impidió presentar una candidatura al Senado en las elecciones de 2009.
15743	A menudo se encuentra en compañía musical de la cantante Stacey Kent, con quien se casó el 9 de agosto de 1991, que aparece en sus álbumes, para Candid Records.
7713	Al amanecer del domingo 25 le aparecieron los primeros desórdenes neurológicos y respiratorios, radioneumonitis en el pulmón derecho y edema en antebrazo y mano derecha.
11788	Allí conoció a su futura esposa Marguérite Fahrenberger (1905-1990), la hija del sacerdote Davos Johannes Fahrenberger.
9634	Al final, el protagonista junto con Laura, abandonan la ciudad a través del cementerio, detrás de escena Mary lee la carta en voz alta.
3044	Además de los fundadores, Grupo Capoeira Brasil tiene otras 38 cordas negras, muchas de las cuales han recibido el título de "Mestre".
15266	Ambos tipos de ciencia se caracterizan por el conocimiento de principios, siendo los de las ético-políticas los principios de las acciones.
16636	Ante esta situación, el oficial mandó prender fuego a la casa.
13315	A lo largo de todo el término de la localidad las tierras de cultivo son recurrentes.
2257	Adams tiene experiencia en la actuación ya que ha sido doble de riesgo para varias personas, entre ellas, Justin Bieber en el programa televisivo CSI: Miami en el 2010.
5580	A diferencia de otros teléfonos de la marca, este no era comercializado por ninguna operadora y desbloqueado, por lo que las actualizaciones de software llegaban más rápido ya que se evita la intervención de la operadora móvil y lanzarla directamente.
15659	A menudo cuando hablan ella se sonroja y se siente muy cómoda cuando Keita la abraza, pero en general afirma que no tiene nada que ver con él (aunque es evidente que ella se siente atraída a él, manteniendo su distancia a causa de sus hermanas).
10729	Algunos de sus personajes ya estuvieron en novelas anteriores de Turow y también aparecerán en obras posteriores.
18940	A pesar de estar superado en número, Barkmann pudo destruir algunos Shermans.
14428	Al sur del estuario, en un pequeño cerro, encontraron el lugar perfecto para levantar una de esas factorías primigenias: el Cabezo Pequeño del Estaño.
5368	A diferencia de DRAM, los bits de la dirección del banco no forman parte de la dirección de memoria; cualquier dirección se puede transferir a cualquier búfer de datos de fila.
2990	Además del gasto deficitario, los efectos de valoración, por ejemplo, el crecimiento del precio de las acciones pueden aumentar los activos financieros netos.
4992	Además, se utiliza por primera vez en este serial el término "regeneración".
11422	Al igual que la anterior, cuenta con un pórtico de protección sustentado por columnas graníticas.
8709	Al cruzar este umbral, se hace evidente que el sonido consiste en una sucesión de pulsos, que continúan disminuyendo hasta convertirse en un latido constante.
9649	Al final, esta proposición fue rechazada.
11513	Al igual que otros sistemas de inteligencia artificial en el manga, está preprogramada con emociones.
5612	A diferencia de su tío Jack, ella no se convierte en un hombre lobo humanoide, sino que se convierte en un lobo blanco real (fuertemente parecido a un lobo ártico).
12967	Al oír los disparos, Anna se despertó y descubrió que el causante de porqué todas las personas que se portaban bien con ellos acababan siempre muriendo era porque su mellizo Johan los asesinaba.
18902	A pesar de ello se siguió intentando, aunque sin éxito, el asalto con escalas.
7957	Al año siguiente se le incorporó la Verónica al paso.
14403	Al siguiente día (
11928	Allí fue alumno de Gerardus Tuningius, quien lo había sido del célebre Hugues Doneau.
1213	Actualmente, bajo el nombre "Facultad Seminario Andrés Bello" continúa ofreciendo formación en posgrado en las áreas de Lingüística, Literatura, Estudios Editoriales, Español como L2 / Lengua extranjera y Escritura Creativa.
2600	Además de a Frescobaldi, cabe mencionar en esta época también a Sweelink.
15529	A medida que la disponibilidad de Internet ha aumentado gradualmente, se ha convertido en una plataforma y herramienta de comunicación común para intercambiar información.
12705	Al mismo tiempo, luego de tres carreras compitiendo para la escuadra FS Motorsport, terminaría creando su propia estructura a la cual denominó Hasen Racing.
15066	Ambos factores hicieron de Houston la sede indicada para recibir el Juego de las Estrellas MLS.
2931	Además de las modificaciones en los requisitos de umbral, las revisiones de 1999 introdujeron varios cambios más.
9887	Al frente de la Mercedes, consiguió salvar su nave y conducirla a puerto días después del combate.
18457	A partir de febrero de 2006, 278 personas han sido exaltadas al Salón, incluso 225 jugadores, 17 pilotos (la mayoría también fueron jugadores), 8 árbitros, y 28 dirigentes y propulsores.
11524	Al igual que SCL está basado en la programación en texto.
9820	Al final Yuna y las demás lo encuentran en Guadosalam y éste les dice que mandará a todas sus relaciones públicas por Spira anunciando el concierto.
8851	Al día siguiente del golpe, Evita reunió a los máximos dirigentes sindicales y al jefe del Ejército, para organizar milicias obreras capaces de defender la democracia, en caso de que se produjera un nuevo golpe.
16679	Ante estos informes el virrey de Valencia, Francisco de Moncada, concedió permiso por cinco años para imponer el impuesto de la sisa.
14782	Amaba mucho a su esposa y vino a la ciudad a buscarla.
14806	Amanda se pone celosa y sale de la habitación para ver el estado del sujeto de pruebas.
1765	Actualmente las fuerzas de seguridad, ante la imposibilidad de identificar a una persona en una actitud sospechosa, proceden al traslado de la misma a una comisaría para realizar la averiguación de antecedentes.
7407	Al abordar el estudio de los diferentes tipos de líneas empleadas en el dibujo de historietas a finales de los 60, Enrique Lipszyc calificaba su trazo a pincel de "espontáneo, pesado y vigoroso".
46	"2-B+B-2" indica que hay dos juegos de ejes articulados debajo de la unidad.
2566	Además cuenta con numerosos manantiales de agua fría.
14419	Al superar estos estudios y graduarse, adquieren el empleo de teniente y pasan ya a unidades operativas.
4262	Además la gimnasia acuática dentro del marco de actividad lúdica reportan notables beneficio psicológicos.
2	; 11 de noviembre de 1981) es una actriz, escritora, directora y comediante estadounidense.
1908	Actualmente se desconoce qué ha sucedido con las instalaciones, ya en manos de Carrefour.
6260	A finales de 2012, la rivalidad latente entre Mr. Niebla y su ex-compañero de equipo, Shocker, se reanudó cuando los dos comenzaron a trabajar en lados opuestos de varios combates, con una intensidad y animosidad crecientes de ambos luchadores.
19217	A pesar de la similitud de su forma de vida a la de otros pueblos de la zona norte (
1152	Actuaba como entrada al complejo funerario y estaba unido al templo funerario (situado junto a la pirámide) por una calzada.
16888	Antes bien, todos los 22 de agosto, en Mesina, su cuerpo es expuesto a la veneración de los fieles.
2093	Actualmente, Tenorio es árbitro en las Ligas Indoor de Fútbol de Ecuador.
18511	A partir del 2014, Tovar fue inscrito formalmente con la categoría sub 20. En febrero volvió a participar en la Copa Viareggio, jugó los tres partidos que disputó su equipo en la competencia.
13445	A los 35 años andada entró a una concesionaria automovilística de Detroit y le suplicó trabajo de vendedor a un escéptico gerente.
17186	Antes de que acabase 2016, la dirección de GTM decidió clausurar la página web y dedicarse completamente a la producción de la revista impresa.
18356	A partir de ese momento, son abundan las referencias al castillo oa la ciudad de Salàs.
13223	A lo largo de su carrera, los temas que más le gustaron fueron la sexualidad, las mujeres y las dificultades de la vida cotidiana.
5589	; a diferencia de su álbum anterior donde todos las canciones fueron compuestas por Marco Antonio Solís, en este trabajo discográfico, se tomas éxitos de antaño de diferentes autores de la música grupera.
13377	A los 14 años comenzó su estudio del karate bajo el maestro fundador Tomosaburo Okano; Shihan Sugimoto continua ampliando su conocimiento y habilidades en el arte del karate en la actualidad.
3743	Además, en muchos casos (Roma, Corinto o Venecia, como ejemplos) las élites limitaban el acceso a la representación política de los habitantes de dichos estados vinculándola a unos requisitos mínimos de riqueza.
13694	Al parecer, un grupo de mujeres borboritas intentaron seducirle para ganarle como adepto, y al huir Epifanio de sus insinuaciones se lamentaron de no haber podido "salvarle".
16905	Antes de 1987 apenas había turismo debido a las leyes de las islas, cosa que beneficiba a los residentes locales.
1017	A continuación, se realiza la interpretación de «
18148	A partir de aquí se deduce que si la evaluación de la distribución actual de la opinión y de la distribución real son claramente divergentes, es porque la opinión cuya fuerza está sobrestimada aparece más en público.
9333	Alex, enamorado de Karly, ofrece su ayuda a Braxton, quien declina, especialmente cuando Alex le pide respuestas sobre el origen de la araña.
9742	Al final, la gente está invirtiendo mucho en el Estado, pero no el mercado privado, que era lo que se pretendía.
5891	A escala nanométrica, los materiales ya no tienen el mismo comportamiento.
10794	Algunos, entre ellos muchos festivales de rock, se celebran solo una vez.
462	Acaba llamándole una señorita llamada María para invitarle al palacio presidencial.
579	A Carlos le conoció en la academia en la que Iñigo imparte clases de guitarra y armonía, mientras que Gorka le conoció en un concierto de Be Quiet.
12037	Allí los polacos fueron divididos en dos grupos: uno formado por mujeres y niños, y el otro por hombres.
11097	Algunos remarcan lo adecuado del hecho que Flagg se haya condenado debido a su arrogancia.
19820	A pesar de sus disfraces robóticos, los reconoce al instante.
8073	A las 08:00 horas, los carriles seguros habían sido despejados a través del campo minado.
19740	A pesar de su discapacidad, eventualmente alcanzó el rango de coronel en la milicia estatal.
5248	A día de hoy aún no se ha hecho un estudio completo sobre los efectos del fuel sobre la salud de los voluntarios, menos aún sobre los posibles efectos a largo plazo.
14505	Al terminar los estudios en 1893, regresó a Lieja, donde trabajó en el laboratorio como profesor en el departamento de química hasta 1869.
4263	Además la grasa de corcho no debe atacar las partes del instrumento fabricadas de goma dura o madera.
16035	Análogamente, la derivación por la derecha se define como la lista que obtenemos si siempre reemplazamos primero el no terminal de más a la derecha.
15487	A medida que el enfoque de la gestión participativa mediante círculos de calidad se asienta en la organización, el papel del facilitador deja de ser imprescindible.
6145	A fecha de 2018, el vértice geodésico se encuentra destruido, probablemente por un rayo.
11464	Al igual que los guanacos, la organización social de las vicuñas está basada en grupos familiares y tropas de solteros, pero a diferencia de aquellos, las vicuñas son más sedentarias, su organización es más rígida y se mantiene todo el año.
15388	A mediados de los años 90, Stewart creó su propia productora, Busboy Productions, dando este nombre en referencia a su anterior trabajo como ayudante de camarero (busboy).
11441	Al igual que la serie original, tendrá 13 capítulos de 60 minutos cada uno.
12981	A lo largo de 2007 el proyecto de Seguridad Ciudadano se extendió ya a 102 municipios de la Región.
6507	A fin de mejorar los servicios del sector agua y saneamiento costarricense, es necesario realizar grandes esfuerzos e inversiones cuantiosas.
15232	Ambos sexos son similares en apariencia, pero las hembras pueden tener un tono anteado en las marcas blancas de la cabeza.
2237	Ada Blackjack: A True Story of Survival in the Arctic, by Jennifer Niven Esta situación la dejó desamparada y sin recursos por lo que tuvo que dejar a su hijo en un orfanato durante algún tiempo.
6700	After Dark Films producirá y distribuirá and Slaughter and Perkins' 14, siendo estas películas las primeras que la compañía ha producido y estrenado como parte de 8 Films to Die For.
19158	A pesar de la letalidad de su veneno, morder suele ser uno de sus últimos recursos de defensa.
13358	A los 11 ganó su primer torneo nacional, el Campeonato de Tenis de la República -en la final superó a Oscar Bianchi por 6-3 y 6-3- y fue campeón argentino a los 11 y 12 años.
7354	Akodon oenos es diagnosticable por variables morfométricas y morfológicas.
18226	A partir de entonces, los ataques de los mongoles contra Hungría y Transilvania se limitarían a raids y saqueos a lo largo de las líneas fronterizas.
10399	Algunas vistas del "Arboretum de Chèvreloup".
5831	A ello hay que adicionar que la actividad agrícola que se da en la ribera costarricense ha llevado a que sus ríos viertan grandes cantidades de sedimentos ocasionando que se obstruya y en invierno sea prácticamente innavegable.
14935	Ambas personalidades, al tanto de la capacidad, honradez y laboriosidad de de Arteaga, respaldan su anhelado proyecto de erigir una fábrica argentina de aviones y motores.
10908	Algunos historiadores de cine, entre ellos Jerry Beck, no consideran a los festivales como una plataforma para los estrenos oficiales de las películas.
3814	Además, es indispensable proporcionarles los medios para encauzar una acción política, social o económica y participar en las decisiones públicas con propósitos de cambio.
8795	Al descubrir que su esposa esta ausente Daniel y Vincent la buscan sin éxito por todo el edificio, pero encuentran fotografías y archivos indicadores de que Powell era el dirigente del culto.
13572	A los pies, ocupando casi dos tercios de la nave, se encuentra el doble coro.
13152	A lo largo del parque hay fuentes de agua potable.
6360	A finales del año 2001, se originó un nuevo fenómeno musical con la aparición de "
4375	Además, la sociedad también va formando los significados y los valores que se le atribuyen a la tecnología.
13823	Al principio ambos están demasiado nerviosos para hablar entre ellos, pero finalmente Richie se arma de valor para pedirle a Trini una cita de estudio.
8022	Al aplicar el decreto nº 2014-267 del 27 de febrero de 2014 sufrió una redistribución comunal con cambios en los límites territoriales pero el número de comunas se mantuvo invariable.
13708	Al pasar por Itapirú fueron bombardeados sin éxito.
10396	Algunas viejas danzas ceremoniales, como la Ronda de Danza (Voortants) y la Danza de Cola (Sabatants) se ejecutaban en compañía de un gaitero que iba en cabeza de la procesión.
1882	Actualmente realiza participaciones como actor invitado en teleseries y series del último tiempo.
18859	A pesar de ello, el mercenario la mata y Ben, en estado de shock, se mete en una habitación secreta y cierra la puerta tras él.
11904	Allí, es Nicanor, no Gorgias, el jefe al mando.
19788	A pesar de su mal humor ocasional, se preocupa profundamente por las personas que lo rodean, principalmente de Ryō, de quien se enamoró casi inmediatamente.
7379	Al 8 de abril de 2021, en Hidalgo se han registrado 24 reacciones graves, de las cuales 10 continúan con atención médica en algún hospital.
17678	Aparece también el caballero español que quiere comprar a la muchacha Nitetis pero no tiene dinero.
15	; 1978) es un periodista, escritor y docente español, autor del libro Yonquis del dinero.
8766	Al definir esa propiedad, el formalismo buscó conferir un estatuto científico al estudio de la literatura.
9134	Al empezar la ópera, Lola, muerta de celos por Santuzza, ha comenzado una relación adúltera con Turiddu.
2773	Además de exponer los nexos de la política con el narcotráfico ha dedicado varios reportajes al estudio de los magnates latinoamericanos y la concentración de la riqueza en la región.
3437	Además, el argumento se cruza con el de Un trabajo Muy Sucio, en el punto en el que Jody visita la tienda de Charlie Asher una noche, para dejar el recipiente del alma de un hombre mayor muerto a quien acaba de consumir.
9482	Al final de la película, Ray salva a Julie y le corta la mano al asesino.
3413	Además el 25 de septiembre se celebra la fiesta de Nuestra Señora de la Misericordia.
5631	Administración de Servicios de Salud (Por ciclos Propedéuticos) -
12550	Al mes siguiente, el rey levantó las penas sobre Thomas por su atentado contra Ricardo III.
16883	Anteriormente, tuvo pequeños papeles en "My Greatest Day Ever" y "Road Rage", ambos en 2007.
9050	Aleixar celebra fiestas en febrero, en mayo y en noviembre.
3032	Además de los citados cipreses de la cordillera, la cobertura vegetal del área incluye ejemplares de huingán (
15027	Ambos competidores ofrecían nivel similar de equipamiento y precios.
15860	Ammianus Res Gestae 25.4 En general, los privilegios e inmunidades dados a los cristianos fueron reemplazados por los dados a los filósofos y sacerdotes paganos que se suscribieron a su religión pagana neo-platónica.
19069	A pesar de haber tenido un comienzo caliente en el año, los períodos de slump y una lesión en el oblicuo izquierdo (que dio lugar a un período de cinco semanas en la lista de lesionados) afectaron su rendimiento global en la temporada.
1791	Actualmente "Los Diablos Rojos" pugnan por volver al campeonato local.
12575	Al mismo tiempo, a menudo son propensos a discutir e incluso pelearse entre ellos.
8135	A las 8 am, una parada en boxes para el Filipinetti Ford en quinto lugar derramó gasolina sobre un neumático trasero.
7590	Al agotar sus municiones se entregó a las fuerzas imperiales.
4053	Además, gran parte de su importancia histórica se debe a que fue allí donde se firmó la Paz de Westfalia.
19254	A pesar del carácter aparentemente frío y distante y la poca inclinación a las relaciones sociales, siempre se reconoció unánimemente una gran humanidad y atención especialmente hacia los temas más débiles.
2754	Además de estos dientes fragmentarios, la formación de Maevarano también ha revelado el esqueleto articulado, casi completo, de un mamífero inmaduro del tamaño de un gato, que aún no ha sido descrito.
7822	Al año siguiente, Campbell finalmente consiguió su objetivo de deshacerse de la palabra «Astounding» en el título de la revista, cambiándola a Analog Science Fact/Science Fiction.
12382	Al llegar a prisión, Derek descubre que los reclusos forman grupos basándose en su etnia e ideología para cuidarse entre sí.
2153	Actualmente y desde su formación en 1996 integra el Quinteto Fernando Suárez Paz y también el Agri-Zarate-Falasca Trío con el cual ha grabado el CD Prepárense, que fue presentado con éxito en Europa.
1497	Actualmente es posible compilar el lenguaje ensamblador de Parrot y el PIR (su lenguaje intermedio), para generar bytecodes -en formato Parrot- que pueden ser ejecutados dentro de esta máquina virtual.
14516	Al término de dos ruedas de competencia, los equipos ganadores de cada grupo accedían y se enfrentaban en partidos de cuartos de final, en confrontaciones de ida y vuelta.
15336	A mediados de junio, su novia que está en Francia rompe con él, esta noticia va a ser una tragedia para Sylvain Tesson.
13936	Al principio, Patrick, que está increíblemente mimado y desordena todo, no causa más que estrés a la pobre Sarah, aunque está claro que lo que necesitan es un poco de tiempo para conocerse mejor antes de que la vida de Sarah dé un vuelco a mejor.
15462	A medida que avanza la serie, Yumi se convierte en el centro de atención de todo el Colegio, y la hace enfrentar con diversas situaciones, que la hacen madurar poco a poco.
611	A causa del mayor peso en vacío de la versión minadora, la capacidad de carga y la velocidad máxima quedaban reducidas cuando iba sin minas.
5709	Adoptó una máscara blanca, troncos blancos y botas para ir con el personaje del Doctor y su debut como un Rudo derrotando a Rubén Juárez en el evento principal de la noche.
19845	A pesar de su tema mundano, Manet deliberadamente eligió un formato de lienzo grande, normalmente reservado para los grandes temas.
2055	Actualmente sólo una de ellas se ocupa de toda la producción y de la publicación de los volúmenes.
19153	A pesar de la intención original, el Hangar-7 se destinó al entretenimiento y exposiciones y se decidió construir un nuevo hangar, el Hangar-8, para las funcione típicas de estos lugares.
16423	Ann Sci Nat Bot IV 6:5–73, 3 pl. ), en 1896 agregaría la descripción de la especie Cucurbita andreana a partir de semillas de una Cucurbita silvestre enviada desde Uruguay por el colector E. André, de quien tomó el nombre el epíteto.
12738	Al mismo tiempo, se elaboran sofisticadas formas para compaginar la vida social, laboral o familiar de la pareja, con su propósito de permanecer en la relación 24/7.
11680	Allahabad y Kora le fueron reconocidos como posesión personal (después de 1771 fueron entregadas al nawab de Oudh).
3141	», además de otros temas como lo son la gastronomía, la música y las fiestas populares valencianas.
19	•1988 Exposición de Pintores Chilenos, Salón de Exposiciones, Gobernación Provincial de Limarí, Ovalle, Chile.
3579	Además “el planeta perdido” albergaba su propia reserva de monstruos que atacaban recurrentemente a nuestros viajeros, como los “cíclopes caníbales”, o unas “plantas carnívoras gigantes” (
15196	Ambos regresarán a Boston, ella trabajando en Cheers y Frasier como otro cliente habitual y amigo de Malone.
16295	Ánimas Trujano es un arisco, jugador, borracho e irresponsable indígena de un pequeño pueblo de Oaxaca.
12542	Al menos un par de generaciones de cinéfilos crecieron con estas películas.
1300	Actualmente el alcalde de Morona es Franklin Galarza, elegido para el periodo 2019 - 2023.
633	Accedió a la carrera docente como profesor en la misma universidad ovetense.
16283	Animación de 24 horas desde las 17:00 del 27 de febrero.
8331	Alberto Balsa nació en la Ciudad Buenos Aires el 12 de junio de 1936.
5862	A él se une el productor David Weisbart, con el que reescribe la historia para hacerla más aceptable.
8697	Al crearlos, el jugador le asigna a cada personaje una raza: humano, elfo, mitad orco, gnomo o enano.
7591	Al agregar otra variable, la energía eólica cambia el grado de incertidumbre, pero no el tipo.
70	'72 y '74), y en el cual jugó hasta 1975.
11002	Algunos miembros del movimiento sindical se interesaron en ingresar al campo político, y luego de nuevas prórrogas de la franquicia de votación en 1867 y 1885, el Partido Liberal respaldó a algunos candidatos patrocinados por los sindicatos.
17961	A partir de 1952 el sistema de eliminación directa fue reemplazado por un sistema de fase de grupos, con tres grupos de cuatro equipos y uno de tres, de donde salía un ganador.
19512	A pesar de que la idea original era hacer algo provisorio y en un futuro hacer una grabación mejor, la Marcha de la Vuelta se convirtió en una especie de himno que se mantiene hasta hoy en día.
12614	Al mismo tiempo, el gusto por el lujo se introdujo en las costumbres a pesar de las leyes suntuarias.
14399	Al siguiente año, después de cuatro peleas sin el título en juego, Robinson defendió su corona por primera vez ante Jimmy Doyle, al que venció por nocaut en el octavo asalto.
17925	A partir de 1875 dejó de aparecer en fuentes escritas, por lo que en esa fecha parece probable que estuviera muerta.
16676	Ante esto, O'Neill le informe que no recomendara la alianza, mientras K'tano este al mando de la rebelión.
103	A 30 ejemplares de cada sexo se les administró aceite vegetal no contaminado como grupo de control.
10856	Algunos fabricantes aplican este límite sólo cuándo ambas parámetros son superados, mientras que otros fabricantes inhabilitan el dispositivo cuando uno de ellos es alcanzado.
12765	Al mismo tiempo, trabajó para una agencia de publicidad.
12440	Allomorphinella incluye a las siguientes especies: Encyclopedia of the Life, en http://eol.
18137	A partir de aquí, el río Innerste se dirije al noroeste y recorre una región cubierta de colinas en el norte del Harz donde tiene varios tributarios.
11818	Allí dejaron provisiones para una semana y regresaron a cabo Evans el 1 de abril.
4389	Además las tropas japonesas concluyeron antes de marcharse de Taiwán un monumento conmemorativo en honor a las víctimas en frente de sus tumbas.
14684	Álvaro llegó a la ciudad con tres años de edad.
17623	Aparece en calidad de amigo por los Campos de Ozmon y la Llanura de Giza, ayudando a los protagonistas a combatir a los enemigos.
13464	A los B-25 que permanecieron en servicio en la Fuerza Aérea Soviética después de la guerra se les asignó el nombre de informes de la OTAN "Banco".
4195	Además, la adición de omalizumab al tratamiento redujo la necesidad de corticoides inhalados en adultos y adolescentes, y mejoró el control del asma y sus síntomas, así como la calidad de vida de todos los grupos de pacientes.
8562	Al comienzo de los noventas, la escena prácticamente murió, con varios grupos disolviéndose, tomándose descansos, o aventurándose a estilos musicales más comerciales y accesibles.
19536	A pesar de que las sentencias del Tribunal no son vinculantes y solo afectan al caso resuelto, los tribunales inferiores pueden encontrar estos juicios persuasivos.
1682	Actualmente, la casi totalidad de ellos se encuentran profanados, violentados o destruidos en gran medida.
15897	Ampliamente anunciado en diversos webs de World of Warcraft, esta promoción motivaba a los jugadores de World of Warcraft a probar Hearthstone y marcó el primer crossover significativo entre juegos de Blizzard.
6052	A esto habría que añadir el impacto de la inesperada tenacidad soviética, las enórmes pérdidas humanas sufridas y el pobre material de invierno en la moral alemana, que empezaba a flaquear.
10127	Algunas de sus canciones fueron grabadas por Emerson Drive y Blue County en sus respectivos álbumes debut.
17115	Antes del final de 1972, se construyó una nueva serie de un maniquí (para pruebas de sistemas de lanzamiento), 5 'programados' (guía y propulsión solamente, sin ojiva) y 8 misiles de prueba completamente funcionales.
4230	Además, la conservación de los alimentos perecederos no estaba muy avanzada en esta época, así que el sellado era fundamental.
17736	Apareció públicamente por última vez en el VII Congreso de la Comintern.
6728	Agencia Internacional de Energía Atómica.
10552	Algunos cortafuegos también plantean la posibilidad de que los hosts individuales pueden ser engañados para solicitar conexiones externas.
18601	A partir de la segunda mitad de la obra, Toriyama empezó a interesarse más en la historia que en la calidad del dibujo.
16633	Ante esta situación, el gobernador renunció ese mismo día.
4403	Además, la vía reservada la podrán utilizar también autobuses normales, agilizando sus tiempos y manteniendo una frecuencia más fiable, al poder saltarse los atascos o los semáforos.
4961	Además, se pueden tener nombres de hasta 255 caracteres.
9934	Algoritmo: Deja al numerador ser el producto de separación de los jalones y la intersección desde la punta de los jalones, deja al denominador ser la diferencia de compensaciones.
12414	Al llegar la democracia cambió su nombre a Consolación por su cercanía con la Parroquia de la Asunción de Ntra. Sra. en Valdepeñas, que alberga la talla de la patrona, la Virgen bajo su advocación de Consolación.
2481	Además, como modo de financiación se arrendaron veintiséis palcos de la tribuna Delgado por quince años.
2386	Además a partir de la versión 4 del juego existe la plata, que sirve para participar en las subastas y comprar/vender objetos obtenidos en las misiones.
1392	Actualmente en Ayuntamiento de Espinosa de los Monteros está debatiendo las diferentes posibilidades de uso de la estación invernal.
12084	Allí pasaría los últimos diez años de su vida colaborando con artistas falleros como Modesto González Latorre, pintando las partes más delicadas de los monumentos reservadas para los artistas.
4211	Además la canción cuenta con una página interactiva.
5034	Además, su enamoramiento por Stephen Hart parece haber desaparecido por completo en la segunda temporada.
19780	A pesar de su intensa rivalidad, Bird y Johnson llegaron a ser amigos fuera de los terrenos de juego.
11740	Allí, asociará a varias de sus hermanas.
9489	Al final de la progresión, cuando la canción lleva 47 segundos, la intensidad del sintetizador aumenta, antes de que comiencen las partes de órgano, bajo y piano.
3426	Además, el aeropuerto San Luis, pasará a ser catalogado como Internacional favoreciendo el comercio y el turismo de la zona suroccidental del país.
9442	Al final de la Aventura, el jugador llega a una isla llamada Maxwell's Island en la que hay un salón de Maxwell.
