7770	ابو عبدالله مختار بن احمد هروی، از مشایخ و عرفای بزرگ هرات در قرن سوم هجری است.
2708	۴ میلیون دلاری فیلم پائین‌ترین فروش افتتاحیه تا این زمان از سال ۲۰۰۹ پس از چند فیلم با افتتاحیه ۲۴ میلیون دلاری است.
3190	۷۰۵ هفتصد و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
19438	از میان دریاچه‌های آب شیرین استان نیز می‌توان به دریاچه پریشان ، تالاب ارژن ، دریاچه برم شور ، دریاچه کافتر ، دریاچه هفت برم و دریاچه سد درودزن ودریاچه ودریاچه اشاره نمود.
13060	ارتفاع اصلی آن تقریباً ۱۵ متر بوده‌است.
12184	ادویهٔ آن معمولاً زنجبیل تازه و دارچین است و سس سویا دارد.
62	۱۰۰۷ هزار و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
11791	;ادعای وجود تناقض در دیدگاه هیوم درباره برهان علیت: هیوم از سویی به انکار رابطهٔ علیت می‌پردازد و از دیگر سو پیدایش تصور علیت را معلول عادت و تکرار توالی و تعاقب دو پدیده می‌انگارد.
17623	ازدواج thumb آشنایی ملکه رانیا با پادشاه عبدالله بن آل حسین در ژانویه ۱۹۹۳ طی یک مراسم شام صورت گرفت.
6305	آب آن از آلش رود.
7263	ابقه (تایباد)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان تایباد در استان خراسان رضوی ایران است.
10085	اچ‌ام‌اس کالکوتا (دی۸۲) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
12073	ادوارد بیلز کوول (Edward Byles Cowell) (زاده ۲۳ ژانویه ۱۸۲۶ - درگذشته ۹ فوریه ۱۹۰۳)، یکی مترجمان بنام اشعار فارسی و اولین استاد زبان سانسکریت در دانشگاه کمبریج بود.
16493	از تعداد مسلمانان این کشور آمار دقیقی در دست نیست و تعداد آنان بین ۶ تا ۱۵ درصد کل جمعیت تایلند تخمین زده می‌شود.
13516	ارزش در اصطلاح دانش جامعه‌شناسی ، عقایدی است که افراد یا گروه‌های انسانی دربارهٔ آن‌چه مطلوب، مناسب، خوب یا بد است؛ دارند.
16863	از جمله فعالیت‌های خانه کاریکاتور ایران برگزاری کلاس‌های آموزش کاریکاتور و نمایشگاه‌های کاریکاتور است.
6937	ابروهای او نیز به ابریشم تبدیل شد.
19506	از متن کتاب: آقای پو بچه‌ها را به خانه اشان برد تا ببینند چیزی سالم مانده یا نه.
10340	اچ‌تی‌ام‌ال در یک فرم اچ‌تی‌ام‌ال، می‌توان یک دکمه رادیویی را با کد نمایش داد.
13224	آرتمیس فاول در ایران جلد دوم مجموعهٔ آرتمیس فاول برای اولین بار در سال ۱۳۸۳ توسط نشر افق و ترجمهٔ شیدا رنجبر منتشر شد.
13084	ارتفاع این پیکره بی نظیرحدود ۲۰ مترمی‌باشد.
5859	Women’s) Access Jan. 26, 2008 در اثر انقلاب فرهنگی رادیو و تلویزیون ایران در برنامه‌های خود تغییر رویه داده و از آن به بعد تنها برنامه‌های مذهبی و برنامه‌های مورد تأیید نظام جمهوری اسلامی ایران پخش می‌کردند.
16782	از جمله در مورد او گفته شده: اشک ققنوس زخم را درمان می‌کند ، ققنوس صدای دل نشینی دارد، موسیقی از آوای او پدید آمده‌است و..
5850	; Windows Vista Standard (ویندوز ویستا استاندارد) : این حالت تغییر یافته Windows Aero بدون افکت‌های شیشه ای، پنجره‌های متحرک و سایر افکت‌های گرافیکی پیشرفته مانند Windows Flip 3D است.
11777	ادعا می‌شود که یکبار ماموران امنیتی رژیم آفریقای جنوبی نقشه مسموم کردن نلسون ماندلا با تالیوم را در زمانیکه در جزیره رابن زندانی بود، کشیدند.
14090	آروباس در پی تحکیم قدرت خویش، برادرزاده‌اش، المپیاس ، را به زنی به فیلیپ دوم مقدونی داد.
14635	از امرا و فرماندهان لشکری نیز کم نیستند کسانی که عصویت رویال سوسایتی را پذیرفته و برای تحقیقاتی که در آن می‌شود ارج قائل اند..
11576	ادبیات خاکستری به نوشته‌هایی اطلاق می‌شود که به راحتی از طریق مجاری معمول و ناشران قابل دسترس نیستند اما غالبا بکر و جدید هستند.
834	۱۸-۱۹ مشهور است که آیت الله خمینی نیز نسخه‌ای از این تصویر را سال‌ها بر دیوار اتاق خود نصب کرده بوده و گفته می‌شود غزل «من به خال لبت ای دوست گرفتار شدم» را با الهام از این تصویر سروده‌است اما صحت این مدعا معلوم نیست.
3306	7. اهدای ده‌ها فقره وام قرض‌الحسنه پنج و ده میلیون ریالی به اعضا.
12897	ارتباط با فولکس‌واگن پورشه با گروه فولکس‌واگن که یکی از بزرگان جهان اتومبیل است، از آغاز روابط نزدیکی داشته است و تاکنون تلاش‌های فراوانی برای همکاری بین این دو شرکت صورت گرفته است.
17818	از روش‌های یاد شده روش اول به دلیل وزن سازه و دشواری عملیات نصب اجزا در ارتفاع بلند کمترین کاربرد را در میان سایرین ارد.
17897	از زمانی که کلاس‌پث به عنوان کتابخانه‌ی پایه انتخاب شد بین بسیاری از پروژه‌های مختلف به اشتراک گذاشته‌شد، این ماشین مجازی کمتر و کمتر مورد پشتیبانی قرار گرفت.
13264	آرتور گریمسدل بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان بود که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
2026	۳۰ خرداد - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۹۲ روز گذشته و به پایان آن ۲۷۳ روز (در سال عادی) یا ۲۷۴ روز (در سال کبیسه) مانده‌است.
1328	۲،۲،۶،۶-تترامتیل‌پیپریدین یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم 13035 است.
3170	۶ مقیاس ریشتر بود که در ترکیه و در ۱۷ اوت ۱۹۹۹ رخ داد، و در حدود ساعت ۳:۰۱ به وقت محلی.
12118	ادوارد وسترمارک ادوارد الکساندر وسترمارک (۲۰ نوامبر ۱۸۶۲ - ۳ سپتامبر ۱۹۳۹) مردم‌شناس سوئدی‌زبان فنلاندی بود که بیشتر به دلیل معرفی اثر وسترمارک شناخته‌شده است.
12010	ایده ائتلاف تمدن‌ها پس از بمب‌گذاری‌هایی که در ترکیه و اسپانیا روی داد، مطرح شد.
267	۱،۱-دی فلورواتان با فرمول شیمیایی C 2 H 4 F 2 یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم 6368 است.
5027	Misner, Thorne and Wheeler, p. 754. آریابهاتا (۴۷۶-۵۵۰)، براهماگوپتا(۵۹۸-۶۶۸)، ابومعشر بلخی و ابوسعید سجزی نیز چنین پیشنهادی را مطرح نموده‌بودند.
3610	۹۵ روز تا پایان سال باقی است.
10106	اچ‌ام‌اس کلاید (۱۷۹۶) یک کشتی بود.
15713	از آن زمان به بعد هدف اصلی در نظر گرفته‌شده برای آن تربیت دبیر فنی برای تأمین نیروی آموزشی لازم برای هنرستان‌های صنعتی بود.
19429	از میان برادران آغا محمد خان کسی که بیش از همه به او خدمت کرد جعفر قلی خان قاجار بود که در تمام مدت جنگها و سختی‌ها آغا محمد خان را یاری کرد و حتی یک بار نیز او را از اسارت رهانید.
12808	ارباب کیخسرو در آن زمان بیش از ۳۵ هزار روپیه را به‌دست «انجمن اکابر صاحبان پارسیان بمبئی» که در پیشرفت دانش و بهتر کردن زندگی زرتشتیان ایران فعالیت می‌کردند، سپرد که سود آن‌را در کارهای فرهنگی دبستان هزینه کنند.
8669	اتودسک یکی از اولین شرکت هایی می باشد که با ساخت اتوکد استفاده از کامپیوتر را در طراحی مهندسی رواج داد.
13795	ارکون با پژوهش دربارهٔ روش عقلانی تاریخ‌نگاری مسکویه و سپس خردگرایان و انسان‌گرایان دیگری چون ابوحیان توحیدی و ابوالعلاء معری می‌کوشید خاطره‌ای گمشده را در وجدان مسلمان امروزی بیدار کند.
8475	اتصال دُم‌چلچله‌ای در بنای یک کلیسا.
10684	احمدی ۶۰ کیلومتر مربع مساحت داشته و در ۴۲ کیلومتری پایتخت واقع شده‌است.
7870	آب وهوای این ولسوالی بسیار گوارا و محل مناسبی برای زنده گی گفته می‌شود، آب و هوای این ولسوالی چنان از حالت طبعی فوق العاده برخوردار است که تقریبا همه مردم بادغیس قادس را خوش آب و هواترین منظقه بادغیس می‌نامند.
11004	اختلاف گروه اول با گروه دوم در تعداد ناحیه و فواصل بین اکترون های آزاد می باشند؛ گروه اول دارای دو ناحیه و فاصله الکترون های آزاد آن کم می باشد؛ ولی گروه دوم دارای 3 ناحیه هستند ولی فاصله الکترون های آزاد آنها زیاد است.
12580	ایران با پیوستن به کنوانسیون ۱۳۰۵ش /۱۹۲۶ ژنو و نیز اعلامیة جهانی حقوق بشر (۱۳۲۷ ش /۱۹۴۸)، رسماً خود را متعهد به الغای برده داری کرد.
6327	ˈآب انبار بلور ˈ در مقابل دروازه ورودی کاروانسرا قرار دارد و مصالح به کار رفته در این آب انبار شباهت زیادی با مصالح به کار رفته در کاروانسرا دارد.
791	۱۷ «در زندگی، سعادت در این است که به آن چه می دانید عمل کنید.»
18619	از طرفی در پمپهای پیستون از حلقه یا رینگی جهت آب بندی پیستون و سیلندر استفاده شده است که روی بدنه پیستون قرار گرفته و همراه آن حرکت می‌کند، در حالیکه در پمپهای پلانجری این رینگ روی سیلندر قرار دارد و ثابت است.
16170	از او می‌پرسد که کجا می‌روی و سقراط پاسخ می‌دهد به مهمانی آگاتون و از او می‌خواهد که همراهش شود و پیاپیش وی راه بیفتد.
15978	از این نظر می شود او را متعلّق به جرگه ای از اندیشمندان تاریخی و اجتماعی ادبیات و هنر دانست که احسان یارشاطر ، عباس زریاب خویی ، محمدابراهیم باستانی پاریزی ، بهرام بیضایی ، امبرتو اکو و استیون گرینبلت را نیز شامل می شود.
15485	از این رو تشخیص دقیق اینکه آن‌ها به درستی که بوده‌اند سخت است.
7783	ابوعلی که اینک به فرمان خلیفه دلگرم بود، با سپاهی که رکن‌الدوله به او داده بود، به نیشابور بازگشت و در آنجا خطبه به نام خلیفه عباسی کرد (ابن اثیر، ۸/۵۰۴-۵۰۷).
10983	اختلاف چین و شوروی باعث ایجاد اختلاف و تفرقه میان احزاب کمونیستی سراسر جهان گردید.
6862	آب‌ریز هفت چشمه مهتاب، روستایی از توابع بخش چاروسا شهرستان کهگیلویه در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
13268	آرتور هالی کامپتون در سال ۱۹۲۷ جایزه نوبل فیزیک را به خاطر کشف این پدیده در دانشگاه واشنگتن در سنت لوییس دریافت نمود.
4376	G Code نام زبان برنامه نویسی اکثر ماشین ابزارهای کنترل عددی ( CNC ) می‌باشد.
2735	۵۰ mbit/s ±۱۵۰۰۰ ppm با این وجود دستگاه‌های سرعت بالا به طور معمول به عنوان یواس‌بی۲٫۰ اشاره می‌شوند و تا بیشتراز ۴۸۰MBITS/S اعلام می‌شود و همه دستگاه‌های یواس‌بی ۲٫۰ سرعت بالا اعلام نمی‌شود.
5328	PSF یک تابع ریاضی است که اعوجاج را بر حسب مسیر نظری که منبع نقطه ای نور در ابزار می پیماید توصیف می کند.
14543	از ایشان نوشته های زیادِ در زمینه سیاست، ادبیات، حقوق و تصوف در نشریه های مختلف و به زبانهای مختلف در آمریکا ، اروپا ، پاکستان و ایران به نشر رسانیده است.
13656	آرسنوپیریت (Arsenopyrite)، با فرمول شیمیایی FeAsS یک کانی ترد است و در اثر واکنش با اسید نیتریک ، گوگرد آزاد می‌کند.
15177	از آنجایی که محیط زیست این انتخاب را انجام می‌دهد، او آن را انتخاب طبیعی نامید در برابر انتخاب مصنوعی که توسط پرورش دهندگان انجام می‌شود.
6520	ابتدا با نواختن سازهایی که خود با نعلبکی و سیم و تیغ و..
4506	HSMها حمایت منطقی و فیزیکی این موارد را برای جلو گیری از استفاده غیر مجاز و دشمنان بالقوه فراهم می‌کنند.
10662	احسان خرسندی (زادهٔ ۵ فروردین ۱۳۶۴ - بندر لنگه ) بازیکن فوتبال ایرانی است.
19860	آزمون نهایی آلبومی است که بر آن فضایی تحت تاثیر افسانه‌های علمی تخیلی و عناصر قرون وسطایی حاکم است.
19750	از مهمترین آثار خطی او فیض‌الدَموع است که در کتابخانه سلطنتی ایران نگهداری می‌شده‌است.
16789	از جمله دیگر آثارش:چهره هاله دار نقاش؛ زنان اهل تاهیتی؛ ماه و زمین؛ از کجا می‌آییم، چه هستم، به کجا می‌رویم؟
17202	ایزد این ماه امشاسپندبهمن است.
18067	از سال ۱۹۴۱ به استادی فلسفه در پرو در دانشگاه سان مارکوس در لیما رسید.
11068	اخیراً این دو یافته مورد باز نگری قرار گرفت که برآیند آن به وسیله اریک ترینکاوس استاد دانشگاه واشنگتن و فریدون بیگلری باستان شناس پارینه سنگی (بخش پژوهشهای پارینه سنگی موزه ملی ایران ) منتشر شده به تفصیل درباره این یافته‌ها و غار محل کشف آنها بحث شده‌است.
2574	۴۸۵ (قمری)، چهارصد و هشتاد و پنجمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8612	آتنی‌ها در نبرد ماراتون ، ارتش مهاجم ایرانیان را شکست می‌دهند.
19389	از مالدیو، ماهی، گوشت، صنایع‌دستی و نارگیل صادر می‌شود.
18391	از سوی دیگر سهامداران خود را در ورطه ای می بینند که هیچ راه خروجی ندارد، زیرا نه شرکت کشت و صنعت جوین و نه هیچ سرمایه گذار حقیقی یا حقوقی حاضر به خرید سهام کشت و صنعت جوین نمی باشد.
7874	آب‌وهوای پالائو در تمامی سال گرمسیری است و میانگین دمای آن ۲۸ درجه سانتیگراد است.
4561	IMac ها در دو نوع ٢١.
3002	۶۰۹ (میلادی) ششصد و نهمین سال تقویم میلادی است.
3690	۹ (قمری)، سال نهم در گاهشماری هجری قمری است.
7172	آبشار هاویک (به انگلیسی :Howick Falls) آبشاری است که در آفریقای جنوبی واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
1954	300px تیم فوتبال آمریکایی جکسونویل جگوارز از شهر جکسونویل در ایالت فلوریدا می‌باشد.
10284	اچ‌ام‌تی بردون (تی۲۲۳) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
19386	آزمایش‌ها و مشاهدات او نشان داد که گونه‌های مختلف با هم تفاوت‌هایی داشته، بعضی از این اختلافات به ارث رسیده‌اند، و انتخاب طبیعی می‌تواند توضیحی برای این اختلافات باشد.
3976	CA های دیگر فقط شماره های سریال و وضعیت های ابطال را پست می کنند و هیچ یک از اطلاعات شخصی را شامل نمی‌شوند.
10934	اختراع نوبل مستقیماً در ساخت مواد منفجره مورد استفاده قرار گرفت و او از استفاده نظامی از اختراعش به شدت ناراحت بود.
19338	آزمایش کلودیون عکاسی کالوتایپ ، کریستال پالاس در سال ۱۸۵۴ با کشف فردریک آرچر، به نام «کلودیون» گام بزرگی در صنعت عکاسی برداشته شد.
13496	ارزش این اشیاء که تا کنون یافته نشده‌اند، ۵۴۳ هزار دلار برآورد شده‌است.
19959	از نطفه ی کیومرث که بر زمین ریخته شده بود، پس از چهل سال شاخه‌ای ریواس می‌روید دارای دو ساق است و پانزده برگ.
12245	آذری ملک‌الشعرا دربار میرزا شاهرخ پسر تیمور لنگ بود و از شاگردان و مریدان محی‌الدین طوسی و شاه نعمت‌الله ولی نیز بود.
3463	۸۸۳ (میلادی) هشتصد و هشتاد و سومین سال تقویم میلادی است.
4442	GTM یا حالت هدف گیری زمینی جهت تهاجم به اهداف روی زمین، همچنین شناسایی تهدیدهای هوایی.
16148	از اوراگوراس سکه‌های دواستاتری به وزن ۲۶ گرم و سکه‌های کوچک به وزن ۷۲/۵ گرم به دست آمده‌است.
17221	از دید او «فردریک» قهرمان این رمان موقعیت و حالاتی همانند خود فلوبر را نمایش می‌دهد.
9061	آثار مؤسسه هفت سنگ در جشنواره های تصویر عاشورا٬ رسانه های عاشورایی٬ جشنواره ملی عفاف و حجاب حائز کسب رتبه و جوایزی شده است.
5305	Pp. 171. دم کرده برگ و گل آن در دل‌درد و آنفلوآنزا موثر است.
15124	از آنجا که شهر کوبارید را در زبان آلمانی ، کارفریت نیز می‌نامند، این نبرد به نبرد کارفریت معروف شد.
6890	ای بریل، ارنست جونز ، سندور فرنزی: دانشگاه کلارک در ورسستر ایالت ماساچوست آمریکا.
10162	اچ‌ام‌اس لوانت (۱۸۱۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
9762	اچ‌ام‌اس اکو (اچ۲۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
3315	۷ جعبه دیگر نیز در انبار قرار داشتند که برای مطالعات در فضا در نظر گرفته‌شده‌بودند.
16628	از جمله این ارتباطات می‌توان به ازدواجهای میان خاندانهای سلطنتی اشاره کرد.
7373	یا بنا به دلایلی کارفرما از تمام ظرفیت یک ساختمان نمی‌تواند استفاده کند بنابراین با مشاوره با مهندسان طرح و تجهیز ظرفیت ساختمان را تعدیل کرده و ممکن است کاربری جدیدی به آن الحاق یا حذف نمایید.
2024	۳۰ تا ۳۵ درصد زنان آمریکایی مورد آزار جسمی همسران خود هستند و ۱۵ تا ۲۵ درصد آنها در هنگام بارداری مورد ضرب و شتم واقع می‌شوند همچنین از هر ده زن سه نفر توسط شوهران یا سایر مردان به قتل می‌رسند.
11193	آخرین جملهٔ آخرین اثر دوبلین چنین است: «و زندگی جدیدی آغاز شد.»
7307	آب‌گرمک گوزنان، روستایی از توابع بخش لوداب شهرستان بویراحمد در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
6981	ابزارهای مورد نیاز برای این کار شامل حسگرهای اثر هال ، کلمپ گیره‌های جریان و سیم پیچهای روگووسکی است.
10954	اختلافات این دو آنقدرها هم که مردم فکر می کردند ریشه ای نبود..
10950	اختصاص مالچرها (مراتع) به پشتون‌ها.
9407	اجدادش از مأموران برجسته و عالی رتبهٔ کشور اسپانیا وابسته به خاندان سلطنتی پادشاهی اسپانیا بودند.
16650	از جمله انتقاداتی که به محمود احمدی‌نژاد شد این بود که او سخنرانی خود را با تکرار سه‌باره‌ی عبارت زنده باد بهار به پایان برد.
6655	آبچیلیک‌های ترینگا نام یک سرده از تیره آبچلیک است.
9496	اجرا و رهبری ارکستر فستیوال جهانی موسیقی موازین، مراکش از ۲۰۰۲ میلادی موریکونه غالباً همراه با ارکستر سمفونیک رم بیش از ۲۰۰ کنسرت برای سالن‌های مختلف را آغاز کرد.
12481	آرامگاه وی در ۵ کیلومتری خارج قائم‌شهر، بین روستای افرا و شیخ‌کلی از توابع دهستان بالاتجن واقع شده‌است.
9321	ایجاد کف نمی‌کند، بی بو و بی طعم است.
9911	اچ‌ام‌اس تارتار (۱۷۵۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
7849	آب و هوای این شهر در زمستان دلپذیر و در تابستان شرجی‌است.
18178	از سال ۲۰۰۵ که کانال تلویزیونی «TNT NRJ 12» ایجاد شد، این مراسم به صورت زنده پخش می‌شود.
9682	اچ‌ام‌اچ‌اس لنفرانک یک زیردریایی است که طول آن می‌باشد.
3332	۷- شهردار تهران در حضور خمینی استعفا کرد.
13497	ارزش این برند، در سال ۲۰۱۲ معادل ۲۵٫۹ میلیارد دلار برآورد گردید.
17601	از دهه ۱۳۲۰ به فعالیت در رادیو مشغول شد؛ و از سال ۱۳۳۱ در دوبله نیز به فعالیت پرداخت.
4021	Clair, Michigan) یک شهر در ایالات متحده آمریکا با جمعیت ۵٬۴۸۵ نفر است که در میشیگان واقع شده‌است.
6656	آب‌چنداران سفلی گلال، روستایی از توابع بخش لوداب شهرستان بویراحمد در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
5012	Michael Burleigh Sacred Causes HarperCollins (2006) p41, p42, p43 در ۱۹۶۷ حکومت انور خوجه کمپینی را برای زدودن دین در آلبانی شروع کرد؛ تا آخر سال دو هزار ساختمان مذهبی بسته شدند یا تغییر کاربری دادند و رهبران مذهبی اعدام یا زندانی شدند.
15372	از این رو، از آنجا که بابلیان به گرفتن غنایم پرداختند، نشان می‌دهد که شهر حرّان نصیب مادیها شده‌است.
17604	از دهه ۱۹۵۰ به بعد، شرکت نستله زنجیره‌ای از ادغام‌ها را با شرکت‌های مختلف آغاز نمود، که این فرایند، در طول چندین دهه نستله را به یکی از بزرگترین تولیدکنندگان مواد غذایی در جهان تبدیل نمود.
4163	DOI:10.1016/S0924-9338(09)70440-7. edit این محققان نتیجه گرفتند که کانابیدویل در موارد شیزوفرنی پارانوید شدید دارای خواص ضدروان‌پریشی است.
6771	ابراهیم‌آباد قناتی است که در روستای ابراهیم آباد از توابع بخش مرکزی ، شهرستان بیرجند در استان خراسان جنوبی قرار دارد.
9662	اچ‌ام‌ای‌اس گسکوین (کی۳۵۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
4077	CSMA با تشخیص تصادم در این پروتکل به محض تشخیص تصادم ادامه ارسال فریم آسیب دیده متوقف می‌گردد.
2009	۳۰۰ فیلم ۳۰۰ محصول سال ۲۰۰۷ میلادی، فیلمی با اقتباس از رمان گرافیکی فرانک میلر متعلق به سال ۱۹۹۸ است که به واسطه نژاد پرستی در به تصویر کشیدن سربازان ایرانی در جنگ ترموپیل مورد انتقاد قرار گرفته بود.
10880	احمد ولی کرزی (۱۹۶۱- ۱۲ ژوئیه ۲۰۱۱) رئیس شورای ولایتی قندهار و برادر ناتنی حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان بود.
17249	از دیدگاه این فلاسفه (که یکی از دیگر نامداران آنها نیز اسپینوزا بوده‌است) با شروع از بدیهیات و تعریف امور کلی مثل سعادت، می‌توان تکلیف تمامی امور زندگی انسان را مشخص کرد.
280	۱۲۰۰ میکروگرم (به انگلیسی : 1200 Micrograms ، توالو هاندرد مایکروگرمز) یک گروه موسیقی سایکدلیک ترنس ( خلسهٔ روان‌گردان ) اسپانیایی مستقر در شهر ابیزا است.
11466	آدام پین شناگر زادهٔ میلادی اهل کشور استرالیا است.
3604	۹۵–۹۶ یک ماه پس از آغاز تور جهانی تاریخ و ۹ ماه پس از طلاق لیزا پریسلی، جکسون با دوست دیرینه‌اش، پرستار، دِبی رو Debbie Rowe در شهر سیدنی ، استرالیا ازدواج کرد.
13753	ارکیده اسکینر نام یکی از گونه‌های تیرهٔ ثعلبیان است.
5057	MRI با وزن دهی T2 اثر اصلی : زمان استراحت اسپین-اسپین این روش نیز یکی از روش‌های اصلی تصویر سازی MRI می‌باشد.
14401	از آثار وی: یک قطعه از مرقع، نسخ کتابت جلی و خفی عالی، با رقم "کتبه حسین‌الفتخار"؛ یک نسخه "بهجهٔالمباهج"، وزیری بزرگ، دو صفحه اول متن و حاشیه مذهَّب عالی، نسخ کتابت عالی، با رقم: "تمام شد کتاب بهجهٔالمباهج..
14998	ازآنجا که تحقیقات کاربردی در حوزه مدیریت دانایی نسبتاً جدید است، در این خصوص تعریف خاص و دقیقی که مورد قبول محققین قرار گیرد وجود ندارد.
5364	RC4 یک رمز قالبی در هر زمان یک بلوک از عناصر ورودی را پردازش کرده و یک بلوک خروجی برای آن بلوک ورودی تولید می‌کند.
13674	آرشت قناتی است که در روستای بزنجان از توابع بخش بافت، شهرستان بافت در استان کرمان قرار دارد.
4222	E'⊆Eو T⊆V'⊆V مسئله درخت اشتاینر دارای کاربردهای فراوانی نظیر مسیریابی یک به چند در شبکه‌های رایانه‌ای، سامانه‌های ترابری، پلیس امداد، ایستگاه‌های پستی و کاربردهای دیگر می‌باشد.
9228	اثر دودکش می‌تواند پدید آورند مشکلات زیادی در ساختمان‌ها باشد که از جمله می‌توان به گیرکردن در آسانسورها و درهای دیگر، ایجاد سروصدا بر اثر عبور هوا از داخل شیارها و نشت هوا اشاره کرد.
10167	اچ‌ام‌اس لئاندر (اف۱۰۹) یک کشتی بود.
10597	احتمال می‌رود که مقصود از این کتاب‌ها، نوشته‌هایی باشد که از دیرباز در بین‌النهرین به نام زرتشت معروف بوده است و نه نوشته‌های خود زرتشت.
12589	ایران * بی‌اعتمادی شدید اعراب به ایران و تشویق‌های رهبران عرب برای حمله نظامی به تاسیسات هسته‌ای ایران از جمله مواردی است که در مورد روابط ایران و عرب در این افشاگری مطرح‌شده‌است.
12442	آرامگاه سید شمس الدین باقیمانده یک مجموعه بناست که در محله چهار منار یزد قرار دارد و به صورت زیارتگاهی نیمه ویران گاه به گاه محل عبادت پیرزنان محله و به ندرت مورد بازدید علاقه مندان به آثار تاریخی و مسافران خارجی واقع می‌شود.
10981	اختلاف پتانسیل الکتریکی می‌توان کمیتی اسکالر به نام پتانسیل الکتریکی اسکالر φ برای میدان الکتریکی تعریف کرد.
10389	اچ‌دی ۲۱۴۸۱۰ یک ستاره است که در صورت فلکی دلو قرار دارد.
3323	۷ درصد مردم این کشور روس و بقیه ازبک، اوکراینی، اویغور، و غیره هستند.
17244	از دیدگاه القاعده، هرکسی با دولت فعلی عراق یا نیروهای خارجی همکاری داشته باشد خائن است و مستحق مرگ.
1178	200px جان واکر ماتسن ( ۱۰ جولای ۱۹۴۵ در سالفورد ، انگلستان ) مشهور به موتی گزارشگر فوتبال و نویسنده اهل انگلستان است.
8960	آثارش بسیار تحت تأثیر کارهای پل گوگن و هانری ماتیس است.
16181	از اين رو محل استفاده تايل هاي فتوولتائيك، غالباً نماهاي بيروني و سطوح خارجي بام ساختمان مي باشد.
11070	اخیرا با حفر چاه عده ای از مردم به کاشت درخت انار روی آورده اند.
2915	5-در قسمتهای مختلفه چریکه(خج و سیامند)آهنک و پرده‌های(موزیکی) آواز تغییر میکند هم‌چنین از نقطه‌نظر شعری نیز انواع شعرهای هجائی،عروضی با وزنهای متغیر و مصراعها کوتاه و بلند و قوافی مخصوصی وجود دارد.
17010	از جمله نقش‌آفرینان آن بلانکا سوتو و گای ایکر را می‌توان نام برد.
15529	از این رو در منطق نیز بیشترین توجّه به گزاره‌های مسورّه و پس از آن به گزاره‌های طبیعیه و مهمله معطوف می‌شود.
17487	از دیگر فعالیت‌های وی می‌توان به حضور در تئاترهای مختلف، فیلم‌های کوتاه، جشنواره تئاتر دانشجویی و مجموعه‌های تلویزیونی اشاره کرد.
5331	Published 2005, page 666. * در اوت ۲۰۰۰، دادگاهی در لاهور عبد الحسین یوسف علی را به مرگ و ۳۵ سال زندان به خاطر «بی‌حرمتی به نام محمد» محکوم کرد.
11674	ادی در سال ۲۰۰۵ با لین سانچز ازدواج کرد که حاصل آن دو پسر به نام‌های جک و مکس است.
12739	آرایه صفحات خورشیدی در ایستگاه فضایی بین‌المللی International Space Station, ISS (١٧ خدمه اعزامی، اوت ٢٠٠٨) فضاپیما که در بخش داخلی منظومه شمسی قرار گرفته است معمولاً برای تولید برق از نور خورشید ، از صفحات خورشیدی فتوولتائیک استفاده می کند.
239	۱۱۷۵ (میلادی) هزار و صد و هفتاد و پنجمین سال تقویم میلادی است.
11936	آدنیان قناتی است که در روستای آدنیان از توابع بخش مرکزی ، شهرستان بیرجند در استان خراسان جنوبی قرار دارد.
17549	از دیگر نشانه‌های حائل رایج می‌توان به ، "، ، آکولاد ، تب ، علامت سؤال و کج‌خط اشاره کرد.
10363	اچ‌دی ۱۵۰۵۷۶ یک ستاره است که در صورت فلکی آتشدان قرار دارد.
18793	از علل آمیلوئیدوز اولیه تولید غیر طبیعی ایمونوگلوبولینها است.
14578	از افراد مشهور این سرزمین می‌توان امینم ، آرتور میلسپو ، آلبرت کان ، فرانسیس فورد کاپولا ، هنری فورد ، مدونا ، استیون سیگال ، لری پیج ، مایکل مور ، دایانا راس ، و چارلز لیندبرگ (از پیشروان تاریخ صنعت هوانوردی) را نام برد.
7193	آب‌شیب، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان داراب در استان فارس ایران است.
9147	اثرات این هورمون موجب افزایش ترشح (TSH) و پرولاکتین می‌شود.
18000	از سال ۱۳۶۸ با ارکسترهای مختلف همچون سهند (به سرپرستی رشید وطن‌دوست ) و هلال احمر تبریز، دانشگاه آزاد و غیره همکاری داشته‌است.
3328	۷ رمضان، هفتمین روز از ماه رمضان در تقویم هجری قمری است.
18600	از طرفی برخلاف نظر اعراب، به فروش نفت به اسرائیل تداوم بخشید و نیاز اسرائیل را از این طریق برآورده می‌کرد.
15392	از این رو آمیختگی بین طعم‌های گوناگون نوترینو و بنابراین پدیدۀ نوسانات نوترینو شدنی می‌گردد.
9462	اجرای کامل یک رشته داستان به هم پیوسته از کتاب مقدس ممکن بود ۲۰ ساعت به درازا بینجامد و بنابر این طی چند روز اجرا می‌شد.
3657	۹ اکتبر ۱۸۷۸، سال‌روز تأسیس اتحادیهٔ جهانی پست هر سال گرامی داشته می‌شود.
10427	اچ‌دی یک گوشی تلفن هوشمند است که توسط کمپانی اچ‌تی‌سی در روز ۱۵ سپتامبر ۲۰۱۰ در لندن رونمایی شد.
14450	آزاد صابر اوغلو علیف (۲۹ مارس ۱۹۵۱، باکو - ) رهبر ارکستر اهل جمهوری آذربایجان است.
19482	از ماه ادوکن ئیش ۱۰ ۲۵ روز گذشته بود که چنین جنگ کرده شد.
3245	۷۵۷ (قمری)، هفتصد و پنجاه و هفتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12638	ایران در زمان ساسانیان.
18253	از سیرابی و شیردان در ایران خوراکی تهیه می‌شود به نام سیرابی شیردان و سیرابی در کشورهای مختلف دیگر هم استفاده خوراکی دارد.
6072	ایالات متحده آمریکا ، در دوران ریاست جمهوری جورج دبلیو بوش ، زندانیان بازداشتگاه گوانتانامو را «جنگجوی دشمن» و همچنین «دشمنان متخاصم» می‌نامید.
19972	از نظر اقلیمی ساحل عاج دارای اقلیمی صاف با دشت‌ها موجدار می‌باشد، غرب و شمال غرب ساحل عاج را نیز نواحی کوهستانی فرا گرفته‌است.
6696	آب در روی سطح زمین به ارتفاع قد یک انسان بالا آمد و آفریدگان اهریمن دیوان ) پس از اینکه توسط باران به هلاکت رسیدند به اعماق زمین رانده شدند.
14185	آیرونکلد کلاس اودیش یک کلاس از کشتی است.
8424	آتشفشان می‌تواند باعث بارش باران و ایجاد رعد و برق شود.
10513	احتمالاً تدوین نهایی این یشت در سیستان بوده‌است.
17272	از دیدگاه شیعه، یکی از پیش نیازهای امامت، علم کامل به معارف دین است.
15751	از این زمان یهودیان دستگیر شدند و به کمپها فرستاده شدند.
6087	یا آلبدو به معنی درصد بازتاب نور از سطح یک جسم است.
5809	WDDM ۴- ویندوز کلاسیک : این حالت به عنوان تلفیقی از اضافه کردن برنامه ھا و یا ارتقا آنھا می‌باشد.
2983	5- نویسنده برنامه مداد سفید به سردبیری آقای لقمان یداللهی.
2925	5. ساختار سقف، غشاء بام یا لایه عایق کاری رطوبتیWater Proofing : بام را از نشت کردن و چکه کردن محافظت می کنند.
15503	از این رو خریداران کالا با تجمع در بازار و در رابطه با فروشندگان به تبادل اطلاعات می‌پرداختند و در این میان بازار گاهی مکان مراوده و آشنایی نیز می‌شد.
7246	ابعاد گوناگون تفسیر تفسیر منهج الصادقین، تفسیری جامع و مشتمل بر مباحث مختلف و مطالب متنوع است.
6118	ایالت نیدوالدن (Nidwalden) یکی از ایالتهای کشور سوئیس است.
19488	از ماه آوریل سال ۲۰۰۹ و با انتشار نسخه ۱٫۵ هر نسخهٔ این سیستم عامل با نام یک شیرینی و یا دسر نام گذاری می‌شود.
8749	آثار از علی خدایی تاکنون سه مجموعه داستان کوتاه منتشر شده‌است: * از میان شیشه، از میان مه، نشر آگاه، ۱۳۷۰.
4291	F-۱۸ امروزه، انبوهی از مشتریان خارجی را برای خرید در پیش رو می‌بیند.
4261	Ensminger, Horses and Tack, p. 129 اسب چهارساله، بالغ دانسته می‌شود هرچند که استخوان‌بندی آن تا شش سالگی همچنان رشد می‌کند.
11663	یادداشت‌هایی بر یک رسوایی ، فیلمی به کارگردانی ریچارد ایر و محصول سال ۲۰۰۶ انگلستان است.
17261	از دیدگاه پراگماتیسم، معیار حقیقت، عبارت است از سودمندی، فایده، نتیجه و نه انطباق با واقعیت عینی.
10185	اچ‌ام‌اس میندن (۱۸۱۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
3436	۸۵درصد اهالی این روستا از قدیم الاایام باسواد بودند.
14127	یاری و رستگاری و رامش و بهروزی خرداد را برای مردمان اشون بیافریدم..
4535	IANA لیستی از پروتکلها وشماره آنها را ارائه می‌دهد که ابتدا در RFC 790 تعریف شد.
8745	آثاری از دورهٔ یونانیان ، رومیان ، ایرانیان و تدمر (پالمیرا) باقی مانده‌است.
14987	از آنجا که پدرش (محمد رضا مروارید) عهد اخوت و رابطه نزدیکی با حسنعلی نخودکی اصفهانی داشت نام «حسنعلی» را بر فرزند خود نهاد.
17950	از ساقه و شاخه درخت شمشاد تهیه شده و در کنار انواع وسایل امروزی همچنان گذشته کابرد دارند.
15183	از آنجا که مرتب سازی حبابی دوسویه در هر دو طرف حرکت می کند.
22	۰۱ من داریوش شاه بزرگ، شاه شاهان، شاه کشورهای بسیار، پسر ویشتاسپ هخامنشی هستم.
10940	اخترشناسان آماتور از رصد آسمان لذت می‌برند و به همین دلیل در شرایط سخت و برای پیدا کردن یک رصدگاه مناسب مسافرت می‌کنند تا به رصد آسمان بپردازند.
942	۱۹۵۳ تا ۱۹۵۹ موتور دارت در هواپیماهای آرمسترانگ وایتوورت ۶۶۰ ارگوسی، آورو۷۴۸، فوکر اف۲۷ فرندشیپ ، هندلی پیج هرالد و ویکرز ویسکونت به کار رفت و موتور نیرومندتر تاین در هواگردهای برگوئت آتلانتیک، ترانسال سی-۱۶۰ و ویکرز ونگارد و هورکرفت اس آر.
10017	اچ‌ام‌اس ساکسز (۱۹۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
13490	ارزش اطلاع یک اطلاع زمان بدرت استخبارات می‌خورد که نیاز به آن باشد، دقیق باشد، قابلیت عمل کرد داشته باشد، بموقع راپور داده شده باشد، کنترول شده باشد.
9846	اچ‌ام‌اس برامهام (ال۵۱) یک کشتی است.
3728	"Address: Sepise 1, Tallinn, Eesti" این شرکت در سال ۱۹۹۱ میلادی تأسیس شده است و به سه شهر استونی و هفت شهر سوئد پرواز دارد.
12219	آذربایگان که تلفظ مردم آن عصر بوده، در زبان عربی به اَذْرَبیجان و آذربیجان بدل شده که در فارسی امروزی «آذربایجان» شده‌است.
11471	ادامز استیشن، کالیفرنیا (به انگلیسی : Adams Station, California) در ایالات متحده آمریکا است که در کالیفرنیا واقع شده‌است.
15446	از این رو بعضی از مسلمانان بر این باورند که این غار از جمله بهترین و محترم‌ترین نقاط مکه محسوب می‌شود و مسلمانان برای زیارت به آن‌جا می‌روند.
10460	احادیث از طریق سند که شامل نام راویان است به پیامبر می رسد.
5800	Wartburg-2006-08.jpg ب‌ام‌و ۳۴۰ (BMW ۳۴۰) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۴۹ تا ۱۹۵۳ به تعداد ۲۱،۲۵۰ در آیزناخو جمهوری دمکراتیک آلمان تولید شده‌است.
12854	آر تالکین در دههٔ شصت میلادی، خیال‌پردازی را وارد ادبیات اصلی کرد.
15774	از آن سوی داود پاشا (وزیر بغداد) هراسان گشت و شیخ موسی نجفی را که در میان علمای اثنی‌عشری نامبردار بود شفیع ساخت و به درگاه فرستاد.
18849	از فعالیت‌های دیگر او، همکاری با مجمع فقهی اهل بیت در مسائل جدید فقهی است.
5830	White Waterlily.jpg نیلوفر آبی نام یک تیره از گیاهان است.
6041	آی‌اف‌سی یکی از اعضای «گروه بانک جهانی » است و مقر آن در واشینگتن دی‌سی قرار دارد.
15443	از این رو بسیاری از مسافران و گردش‌گرانی که وارد شهر تبریز می‌شوند، در کنار بازدید از اماکن دیدنی این شهر، از ورزشگاه یادگار امام نیز دیدن می‌کنند.
16803	از جمله رشته‌های جدیدی که در سالهای اخیر به خانواده علوم اعصاب پیوسته است رشته عصب‌پژوهی اجتماعی است.
12146	ادوسترول با فرمول شیمیایی C ۲۷ H ۴۵ IO یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۴۱۴۹۱ است.
1030	۱۹ مه در تقویم گرگوری ، صد و سی و نهمین (در سال‌های کبیسه صد و چهلمین) روز سال است.
7482	ابینگدام (هملت) (به انگلیسی : Abington (hamlet)) در ایرلند است که در مونستر واقع شده‌است.
19239	از ییلاق‌های چهل چشمهٔ می‌توان از ییلاق قولنگ احمد خدر در منطقهٔ شمال شرق دیواندره، ییلاق میکائیل کویره، هوار یا ییلاق کانی چاوره‌ش، ییلاق جمین، ییلاق کانی زلیخا و در آخر ییلاق مصطفی خان نام برد.
10624	احزاب چپی و ملی‌گرا و دین‌جدایی‌گرا و لیبرال که شکستی سنگین در انتخابات خورده‌بودند و می‌دیدند که قانون‌اساسی عملاً به دست روحانیان تدوین خواهد شد و از اینی که هست نیز اسلامی‌تر خواهد شد.
18862	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به آدمکش‌ها ، مردگان پیراهن راه راه نمی‌پوشند ، مردی که لیبرتی والانس را کشت، دی.
5083	Napalm فروش با توجه به مجله ی تجارت جهانی نفت هامبورگ در سال 2008 تولید جهانی روغن ها و چربی ها 160 میلیون تن بوده است.
13710	آر-فارازون که از مرگ می‌هراسید، ناوگانی عظیم فراهم آورد و به سرزمین‌هایِ نامیرا لشکر کشید.
11019	اختلال اصلی در این بیماری، تجمع اسید آمینه فنیل آلانین در مایعات بدن و سیستم عصبی است.
12138	ایدیوتک نام هشتمین آهنگ از آلبوم کید ای اثر ردیوهد است.
18777	از عباس عبدی همچنین چند داستان در ماهنامه هفت ، عصر پنج‌شنبه، زنده‌رود و..
7752	ابوصلت عبدالسّلام بن صالح حجازی هروی همچنین مشهور به خواجه اباصلت و اباصلت (در لهجۀ خراسانی)یکی از یاران امام رضا بوده و کتاب وفاة الرضا را تالیف کرده بود.
17315	از درس فقه و فلسفه عالم عامل مرحوم آخوند ملا محمد کاشی فایده ها بردند و فلسفه و حکمت را از افاضات ذی‌قیمت مرحوم جهانگیرخان و تفسیر قرآن مجید را از محضر درس مرحوم حاجی سید سینا پسر مرحوم سید جعفر کشفی و چند تن دیگر از علماء عصر آموختند.
1391	۲۳ ربیع‌الاول، بیست و سومین روز از ماه ربیع‌الاول در تقویم هجری قمری است.
17884	از زمان صفویه به بعد از کالاهای وارده به کشور حقوق و عوارضی بنام فرضه گرفته می‌شده‌است.
3999	Chess Titan، Mahjong Titan و Purble Place از بازیهای جدید ویندوز به شمار می‌روند.
9290	اجاپاناهالی، چیترادارگا (به انگلیسی : Ajjappanahalli, Chitradurga) یک روستا در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
2007	300px ورزشگاه اینوسکو فیلد ات مایل های با ظرفیت ۷۶٬۱۲۵ نفر در شهر دنور ایالت کلرادو واقع شده‌است.
16334	از بین ترش مزه ها، نارنج کمترین ضرر را به عصب‌ها می‌رساند.
8951	آثار سغدی را بر حسب موضوع، می‌توان به دو دسته عمده دینی و غیردینی تقسیم کرده.
16241	از برگ این درخت وسایل و ابزار حصیری مختلفی در ۹۸ قلم تهیه می‌کنند، از جمله پَربُند که ریسمانی کلفت و محکم برای بالا رفتن از درختان خرما است.
18544	از شهرکهای دیگر می‌توان به شهرک آزادی ، شهرک فرهنگیان غرب، شهرک چیتگر شمالی، شهرک شهرداری، شهرک ویلاشهر و شهرک غزالی نیز اشاره نمود.
2390	۳- کل خوش آب: در این باغ درختان سربه فلک کشیده و چمن زارهای بلند منظره‌ای شگفت آور به وجود آورده که چشم هر بیننده‌ای از دیدن آن خیره می‌ماند و به قدرت لاینفک پروردگار و هنر دست نقاش طبیعت پی می‌برد.
19337	آزمایش یک طرح جدید هواپیما در یک تونل باد میلیون‌ها دلار خرج دارد.
15270	از اینجمله می‌توان به زمین لرزه ، حمله کوسه ماهی به شناگران و موج سواران ، به دام انداختن آدم‌کشان فراری، مبارزه با قاچاق مواد مخدر تا بمب اتمی اشاره کرد.
10054	اچ‌ام‌اس فتح (۱۹۱۵) یک کشتی بود.
13985	آرم هولدینگز یک شرکت بریتانیایی چند ملیتی است که در زمینه صنعت نیمه هادی (semiconductor) و طراحی نرم‌افزار فعالیت دارد.
4104	Darzi هندی darzi، از فارسی «درزی».
1713	۲ ـ این دارو ممکن است باعث تشدید حملات‌آسمی در بیماران مبتلا به آسم شود.
11495	آدام مانیا شناگر زادهٔ میلادی اهل کشور ایالات متحده آمریکا است.
18494	از شیراز به تهران رفت و در مدرسهٔ عالی سپهسالار به تدریس علوم مشغول شد.
13109	ارتفاع این کوه ۴۰۶ متر است.
6899	یا برنامه‌نویسی پیمانه‌ای ، یک روش طراحی نرم‌افزار است برای افزایش وسعت نرم‌افزاری که از قسمت‌های مجزایی به نام پودمان تشکیل شده‌است.
2618	۴- باور را مثل عشق یا ترس، باید فهمید، همانطوری که نظریه نسبیت رو می‌فهمیم.
17661	ازدواج شاه الکساندر در تابستان ۱۹۰۰ میلادی ، اعلام کرد که قصد دارد با دراگا ماسین ، که زنی بیوه و بدون مقام اشرافی بود، ازدواج کند.
16594	از جمله استعمال ش فاعلی: مثلاً گاه در لهجهٔ تهرانی می‌گوییم «فلانی این کار را کردش» در حالی که در فارسی رسمی همواره می‌گوییم «کرد».
5330	Psyco با همه کدهای پایتون سازگار است، نه فقط یک زیر مجموعه.
3438	۸۵ فارم در لغمان و۱۲۰ فارم در کنر هار دارد.
8230	آیت‌الله صافی گلپایگانی این اقدام را اوج اهانت دانسته بود.
4526	Hyundai H1 front.jpg هیوندایی استارکس (Hyundai Starex) خودرویی است که از سال ۱۹۹۷ تا کنون در کره جنوبی ، اندونزی ، ایزمیت و ترکیه تولید شده‌است.
8739	آثار از آثار وی می توان به ((اینه اشک)(گل آتش)(سفر امید)(هنـا یا هچایه به معنی گفتگو)(ستین اشکسه)(بهـار بـاد) اشــاره کــرد مردم لر ایرج رحمانپور را بیشتر با عنوان شاعر غمگین ترانه‌های ایل می‌شناسند.
13491	ارزش افزوده پالایشگاه‌های میعانات گازی بیشتر از پالایشگاه‌های نفتی است و از سوی دیگر، تولید بیش از ۷۵ درصد بنزین و نفت‌گاز از خوراک پالایشگاه میعانات گازی از جمله توجیه‌های اقتصادی برای انجام این پروژه‌است.
5680	T.L.V آن PPM ۱۰۰ بوده و بکارگیری عینک نگهبان و ماسک تنفسی رهنمود می‌شود.
13772	اریک کانتونا (زاده پاریس ) فوتبال حرفه‌ای خود را خیلی سریع آغاز کرد، او در سن ۱۷ سالگی به باشگاه اوسر پیوست.
16526	از تولیدات این شرکت می‌توان به: ناوشکن کلاس تاکانامی ، ناوشکن کلاس کنگو ، جی‌دی‌اس چوکای (دی‌دی‌جی-۱۷۶) ، ناوشکن کلاس شیران ، ناوشکن کلاس هاتسویوکی ، ناوشکن کلاس اساگری ، ناوشکن کلاس هارونا و ناوشکن کلاس مورسام (۱۹۹۴) ، اشاره نمود.
3103	۶ - اطلس" ریشه‌های کویت" بنام (اصول الکویت المنشور العام) که در سال ۱۹۹۱ در هلند به چاپ رسیده‌است، پانزده نقشهٔ تاریخی وجود دارد که در همهٔ آن‌ها نام خلیج فارس ثبت شده‌است.
16966	از جمله مناصب او تولیت آستان قدس رضوی بود که به این سبب به «متولی» معروف شد.
5223	Oxford, UK این باغ از بناهای با اهمیت مذهبی اورشلیم و از زیارت‌گاه‌های مسیحیان محسوب می‌شود.
6329	آب انبار بولمیری مربوط به دوره صفوی است و در یزد ، خیابان سید گلسرخ، بازارچه ابوالمعالی واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۷۷۶۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
4485	Heywood, p. 61. این شیوهٔ جدید لیبرالیسم در قرن بیستم در بیشتر نقاط جهان شیوع یافت.
14044	ارنست ون گلاسرزفلد یکی از پایه‌گذاران این نظریه است.
4042	Comet نامی شامل است و شامل فناوری‌های مختلفی برای ایجاد این تعاملات است.
9610	اجوود شهری در ایالت آیووا کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۸۶۴ نفر بوده‌است.
529	۱۳ رجب، سیزدهمین روز ماه رجب در تقویم هجری قمری است.
14289	از ۴ محافظ اختصاصی کاروان، عمر بن خضرمی کشته شد و ۲ تن دیگر اسیر شدند، در حالی که نفر چهارمی فرار کرد.
15611	از این رو، کیفیت کار بستگی به مامور انجام کار دارد.
5161	NSAIDها از این‌رو منحصر به فرد هستند که غیر مخدر می‌باشند و اعتیادی ایجاد نمی‌کنند.
17416	از دیگر خدمات فرهنگی او در این سال‌ها تاسیس مدرسه‌ای رایگان به کمک مرتضی‌قلی صنیع‌الدوله بود.
4739	Joseph, Michigan) یک شهر در ایالات متحده آمریکا با جمعیت ۸٬۳۶۵ نفر است که در میشیگان واقع شده‌است.
18366	از سوی دیگر چون کاری نداشت دچار تنگدستی‌شد، به ناچار به فروش کتاب‌هایش دست زد و البته از دوستان دیرینه پدرش یاری‌می‌گرفت.
15460	از این رو به روز شکرگزاری حتی «روز بوقلمون» نیز گویند.
2228	۳۹۳ (قمری)، سیصد و نود و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12432	آرامگاه در مقابل جبهه ی شرقی ودر محوطه ی جلوی بنا قراردارد که برروی آن درختی روئیده است.
17790	از روبان در مقاصد زینتی و نمادین بی‌شماری استفاده می‌شود.
8316	اتحادیه بین‌المللی فدراسیون‌های دو و میدانی با نام رسمی که بیشتر با نام اختصاری خود IAAF یا آی اِی اِی اف شناخته می‌شود، نهاد اداره کننده ورزش دو و میدانی در دنیا است.
10130	اچ‌ام‌اس گریت (۱۹۱۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
15060	ازآن‌جایی‌که در تلسکوپ‌های نوری، فراغول‌ها همانند سایر ستاره‌ها دیده می‌شوند، کلید شناسایی آنها طیفشان است.
684	۱۵ فوریه ۲۰۰۹ ، هواپیمای مسافربری ایران ۱۴۰ در حوالی فرودگاه شاهین شهر اصفهان سقوط کرد و تمامی پنج سرنشین هواپیما جان باختند.
3155	۶: قسمتی از سطح زمین و دریا که حفاظت شده است.
11139	آخرین اثر اویک کتاب با حجم زیاد تحت عنوان حقوق وجایب، که به همکاری دوستان آکادمیک وی تکمیل خواهد شد، می‌باشد.
12646	آریان در سال ۱۳۲۷ توانست لیسانس خود را از دانشگاه تهران بگیرد.
1789	۲-در کتاب «مرآت الشرق» (که اخیراً از سوی کتابخانه آیت‌الله مرعشی منتشر شده و شامل شرح حال ۶۸۴ تن از دانشمندان شیعه در قرن‌های ۱۳و۱۴ هجری قمری می‌باشد) زندگینامه پهلوان پوریای ولی و وجود مزارش در گورستان «پیرولی» خوی ذکر شده است.
6442	آب باریک (رزن)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان رزن در استان همدان ایران است.
6798	ابراهیم خلیل‌خان جوانشیر پسر پناه خان والی قره‌باغ بود.
10860	احمد نیریزی به بزرگترین خوشنویس خط نسخ شهرت دارد اما شکسته و نستعلیق را هم خوش می‌نوشته‌است.
19713	اَزمَلَک نام عمومی هریک از دو گونهٔ این جنس در شمال ایران است که ریشهٔ آن طبعی گرم و کاربرد دارویی دارد.
7233	ابعاد ايثار ايثار مي تواند گونه هاي مختلفي داشته باشد.
9106	آثار وی در ماوراءالنهر و افغانستان، در میان خواص و عامهٔ مردم استمرار می‌یابد، چنان‌که برخی ترانه‌های عامیانهٔ مردم ماوراءالنهر و افغانستان برگرفته از اشعار بیدل است، ولی در سدهٔ ۱۲ و اوایل سدهٔ ۱۳ام هجری قمری در ایران فراموش می‌شود.
6552	ابتدا در تهران مشغول به تحصیل بوده و از ترم دوم به دانشگاه تبریز منتقل شدم.
10426	اِچّی در زبان ژاپنی به هر چیزی که «منحرف کننده»، «شیطنت‌آمیز» و «ناپاک» باشد اطلاق می‌گردد؛ ولی واژه‌ای معتدل است و به اندازه هنتای وقیحانه نیست.
13271	آرتور ویلیس بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان بود که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
4902	Ll اِله حرف اِله اسپانیایی در تمام کلمات بدون تغییر به صورت ل خوانده می‌شود.
12957	اریتروز یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۹۴۱۷۶ است.
1606	۲۷۷ (میلادی) دویست و هفتاد و هفتمین سال تقویم میلادی است.
2335	۳-در صورتی که مرحله ۲ دیگر قابل اجرا نیست توقف کن.
8522	آتلانتیس می‌تواند اشاره‌ای به یکی از موارد زیر باشد: * آتلانتیس جزیره‌ای افسانه‌ای در اساطیر یونانی ، که در اقیانوس اطلس ناپدید شده است.
1952	300px تراکتور یکی از قدیمی‌ترین ماشین‌های مولد نیرو است که در کارهای کشاورزی به کار گرفته شده است.
11062	اخیراً (از سال ۸۴ )مردمان شهر نشینش با مراجعه مجدد به روستا اقدام به ساخت ویلای قشلاقی برای خود کرده اند آثار تاریخی زمان شروع سکونت در دقیقاً معلوم نیست ولی شواهدی وجود دارد که نشان می‌دهد از زمان نسبتاً قدیم سکونت به اشکال مختلف وجود داشته است.
16012	از انها سوء استفاده کنند.
3450	۸۶ (قمری)، هشتاد و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
6848	ابرخس ۵۱۵۸ یک ستاره است که در صورت فلکی نهنگ قرار دارد.
18865	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به اره ۲ ، اره ۳ ، اره ۵ اشاره کرد.
18876	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به بیسکوییت حیوانی ، شبی در اپرا ، سوپ مرغابی ، یک روز در مسابقه اشاره کرد.
18224	از سالهای نوجوانی نزد استاد سید شیرازی به فراگیری قلمزنی پرداخت و نزدیک به هفده سال در این رشته فعالیت کرد.
14354	از آثار اوست «عابر»، «فردوسی»، «برای تاج»، «صمیمیت‌ها»، «دفتر سرخ» و «فرودستان».
19799	از مهم‌ترین گردنه‌های این سلسله گردنهٔ آوج است که ارتفاع آن به ۳۰۱۳ متر از سطح دریا می‌رسد.
15330	از این دیدگاه، همه واکاوی‌های جامعه‌شناسیک (sociological analysis) تطبیقی هستند.
8862	آثار پارسی میانه شامل سکه‌نوشته‌های شاهان ساسانی, کتیبه‌ها, آثار مکتوب عصر ساسانی و سه سده نخست هجری و متون مانوی می‌شود که به الفباهای نسبتاً متفاوت نوشته‌شده‌اند.
11539	ادیان بزرگ جهان ادعا می‌کنند که بر اساس وحی‌های ثابت برای تمام زمان‌ها هستند و سعی در تحمیل جهان‌بینی خود به تمام بشریت دارند.
16410	از پیشگامان این حوزه مارشال مک‌لوهان و استوارت هال هستند.
4891	Linda S. Walbridge, The most learned of the Shia, Oxford University Press, p. ۲۰۹ رضا اصلان در رد انتساب نقص عقل به زنان اینگونه استدلال می‌کند که سیره‌های محمد مکرراً صحبت از مشورت او با زنانش و پیروی او از نظرات آنها (حتی در موضوعات نظامی) می‌کنند.
8086	ای پوریتانی و مسیر به سمت آواز قشنگ نقطه عطف بزرگ در زندگی حرفه‌ای کالاس در ونیز در سال ۱۹۴۹ رخ داد.
11918	ادمواسی، لسر پلاند ویوودشیپ (به لاتین : Adamowice, Lesser Poland Voivodeship) در لهستان است که در Gmina Gołcza واقع شده‌است.
15522	از این رو، در سال ۱۳۴۸ اقدام به تأسیس مرکزی به نام «انجمن دین و دانش» در شهرستان میانه کرد و در ایام تعطیلات تابستان و مناسبت‌های تبلیغی، در آن مرکز به اداره جلسات علمی‌ و تربیتی می‌پرداخت.
17382	از دیگر انتقادهایی که درباره میرزا مطرح شده این است که در دوره دوم قیام جنگل سیاست اعلام جمهوری و نزدیکی افراطی میرزا با قوای شوروی کار اشتباهی بوده و این عمل او در دوران‌های بعدی دستاویز حرکت‌های تجزیه طلبانه شده است.
19678	از معروف‌ترین فیلم‌های ژانر اسلشر، می‌توان به بدبو ، مقصد نهایی ، هالووین ، و سری فیلمهای اره اشاره کرد.
10139	اچ‌ام‌اس گلاستر (۱۹۰۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
3029	۶۳۳ (میلادی) ششصد و سی و سومین سال تقویم میلادی است.
3950	Busabout - Volgren bodied MAN SL202 02.jpg ام‌ای‌ان اس‌ال۲۰۲ (MAN SL202) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۳ تا ۱۹۹۵تولید شده‌است.
15737	از آن زمان در خلال چند دور سفرهای محمود احمدی‌نژاد به سازمان ملل متحد ، وی پیشنهادهایی برای مذاکره مستقیم با دولت آمریکا مطرح نموده است که با مخالفت‌هایی از جانب مقامات حکومت ایران و نیز سکوت دولتمردان آمریکایی همراه بوده است.
2255	۳ اردیبهشت ‐ از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۳۴ روز گذشته و به پایان آن ۳۳۱ روز (در سال عادی) یا ۳۳۲ روز (در سال کبیسه) مانده است.
16403	از پرونده‌های شرکت عکس می‌گیرد.
7190	آبش از رودخانه شفت و استخر و محصولش برنج، توتون، سیگار و شغل مردمش زراعت است.
3979	CBS تمامی برنامه‌های رنگی منظم خود را در این سال‌های ۱۹۶۰ و ۱۹۶۵ ارائه کرد؛ در حالیکه ABC نخستین سریال رنگی خود را تا سال ۱۹۶۲ به تعویق انداخت.
18184	از سال ۲۰۰۶ نیز کنسرسیومی متشکل از چند شرکت از قبیل سونی و تی‌پی‌جی که شرکت مترو گلدوین مایر را خریداری نمودند به همراه کلمبیا پیکچرز ، به تولید و پخش این سری فیلم را بر عهده گرفتند.
8383	اتسویوکی اکابه، پژوهشگر آسیای میانه می‌نویسد: «در دوران باستان مردم آبادی‌نشین آسیای میانه ایرانی بودند.
16626	از جمله این اجسام، لایهٔ بسیار نازکی از چوب پنبه پوست درخت بود.
13757	ارکیده ‌ها بطور تجاری در عطرسازی استفاده نمی‌شوند به غیر از وانیل که بعنوان یک ارکیده بعد از گرده افشانی و تشکیل کیسه بذر آن در عطرسازی استفاده می‌شود.
11465	ادامپل، بخش ویگرو (به لاتین : Adampol, Węgrów County) در لهستان است که در Gmina Korytnica واقع شده‌است.
5676	Tigris از فارسی میانه Tigr «تیر»، از فارسی باستان Tigra «تیز نوک».
18573	از صفحه حساس لمسی بهره می‌گیرد، که می‌توان با آن تایپ کرد، شماره گرفت و برنامه‌های گوناگون مبتنی بر وب و سیستم‌عامل iOS، را اجرا کرد.
2716	4-هیپ ها در عمل ممکن است عملکرد بهتری حتی در عملیات های حذف مینیمم نسبت به هیپ دودویی داشته باشند.
13175	ارتفاع گیاه ۳۰ سانتیمتر است.
11623	یادبود دیالوگ تلویحی گوته و حافظ در دیوان غربی-شرقی گوته ، واقع در شهر وایمار آلمان دیوان غربی-شرقی (دیوان باختری-خاوری) کتاب شعری است از گوته —شاعر، فیلسوف و دانشمند آلمانی— که در سال ۱۸۱۹ منتشر شد.
2128	۳۴ (قمری)، سی و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
291	۱۲۰ هزار نفر در این صنعت کار می‌کردند.
1958	300px تیم ملی فوتبال زنان سوئد نماینده زنان این کشور در رده ملی است.
9819	اچ‌ام‌اس اوراکل (اس۱۶) یک زیردریایی بود.
12136	ایدو، بخش ویلجاندی (به لاتین : Aidu, Viljandi County) یک روستا در استونی است که در شهرستان ویلیاندی واقع شده‌است.
15675	از این رو هرکسی که نام پروردگار را بخواند نجات خواهد یافت".
3667	۹–جلوگیری از تداخل جهت جلوگیری از تداخل مطالب یادگرفته شده در یکدیگر، می‌بایست مطالب با فاصله زمانی و بعد از استراحت مطالعه شود.
12620	ایران در اکتبر ۱۹۸۷ موفق شد توسط موشکهای کرم ابریشم پایانهٔ نفتی البکر را منهدم کند و صادرات نفت عراق را از این اسکله متوقف سازد.
19419	از میان این مدارس، موسسه آموزشی لازارف مسکو یکی از مشهورترین موسسات آموزشی روسیه تزاری بود که به دست یک ارمنی ثروتمند اهل ایران به نام ژان لازاریان تاسیس شده بود.
7271	آب کانبرا در چهار منبع ذخیره گشته‌است: سرهای کورین، بندورا و کاتر بر روی رودخانة کاتر و سه گوگونگ بر روی رودخانة کوئین بیان سرگوگونگ در منطقة نیوساوت ولز قرار دارد ولی توسط دولت ACT اداره می‌شود.
17798	از رودخانه‌های زیبای گیلان است که بخش سردارجنگل را در دوطرف خود دارد.
6065	ایالات متحده آمریکا در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۳۲ که در لس آنجلس ایالات متحده آمریکا برگزار شد، با ۴۷۴ ورزشکار شرکت نمود و موفق به کسب ۱۰۳ مدال (۴۱ طلا، ۳۲ نقره، ۳۰ برنز) شد که در رتبه ۱ مسابقات قرار گرفت.
16681	از جمله اینکه حکم آزادی مونا دو بار با قرار وثیقه ۵۰۰٬۰۰۰ تومان صادرشده بود.
5846	Windows 3.1x وWindows 95 وسیستم عامل Windows NT و نسخه های 2.0.32 و 2.1.63 در برابر این حمله آسیب پذیر هستند حمله نظیر به نظیر مهاجمان به دنبال راهی برای یافتن اشکال در سرورهای نظیر به نظیر هستند تا حمله DDOS را شروع کنند.
11909	آدمهای پیر و تنها یا کودکان از همه جا رانده شده.
1131	۲۰۰۳ فستیوال جانشین مانستر آو راک با نام دانلود فستیوال آغاز به کار کرد.
14473	از ادونیس در سال ۲۰۰۱ نیز با اهدای مدال گوته تقدیر شده بود.
12877	ارتباط (ارسال اطلاعات) از طریق خط قدرت (Power Line Communication) سیستمی است که در آن از یک هادی همزمان برای ارسال اطلاعات و الکتریسیته توان بالا استفاده می شود.
9220	اثر دکتر محمد کریم پیرنیا.
12054	ادیهودی (به انگلیسی : Adihudi) یک روستا در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
7101	آبشار ریدگ (به انگلیسی :Ridge Falls) آبشاری است که در همیلتون ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
17785	از روی این شخصیت فیلمی به نام فانوس سبز نیز ساخته شده‌است.
962	۱۹۷۰ تا ۱۹۷۹ سوزوکی واگن آر در سال ۱۹۷۰ کارخانه سوزوکی در کوسای، شیزوئوکا فعالیت خود را آغاز نمود، در همین سال (۱۹۷۰) خودروی چهارچرخ محرک این شرکت بنام سوزوکی جیمنی به بازار عرضه شد.
6863	ابرسکیل کاو (به لاتین : Abrskil Cave) در گرجستان است که در آبخاز واقع شده‌است.
7636	ابوالفرج حسین بن محمد بن هندو شاعر و دبیر دیوان دیلمیان بود.
14463	آزاده یا آزاده ام، عنوان ترانه‌ای از آثار علی تجویدی و سروده‌های رهی معیری است، که نخستین بار توسط هایده اجرا گردید.
8496	اتفاقاً درست پیش از پایان چهل روز سر سیسیانوف را به درگاه شاه آوردند.
17121	از «حکومت اکثریت» به عنوان خاصیت اصلی و متمایزکنندهٔ دموکراسی نام می‌برند.
15296	از این جهت دارابگرد نخستین مقر حکومتی ساسانیان بوده‌است.
12649	ایران در سال ۲۰۱۴ پس از جدایی خولیو ولاسکو مسئولین فدراسیون والیبال ایران برای جایگزین ولاسکو دست به کار شدند و از میان ۷ گزینه مطرح برای هدایت تیم ملی ایران، کواچ را به عنوان گزینه نهایی سرمربیگری تیم ملی والیبال ایران انتخاب کردند.
12185	ادویه در زبان عربی جمع مکسر دواء می‌باشد و به گیاهان و طعم دهنده‌هایی اطلاق می‌گردد که برای مقاصد خوراکی یا دارویی به کار می‌روند.
15366	از این رو اجازه می دهند توان عملیاتی سریع تر از دیگر حالات ممکن در یک کلاک باشد.
6507	ابتدا او را از پشت هدف تیر قرار داده و دیوار خرابه‌ای را بر روی جسد خون آلود آن قهرمان ملی انداختند.
17083	از چهره‌های اصلی دیگر داستان، یکی از ندیمه‌های هیکارو گنجی است.
11599	ادبیات کودکان موضوعی خاص است که در دل موضوع عام ادبیات ایران قرار دارد، فراتر از آن، نیز ادبیات ایران، خود گوشه‌ای از موضوع عامتر فرهنگ و هنر ایران است.
15052	از آنجا که در آن زمان استودیوهای پخش برنامه‌های تلویزیونی دولتی بودند، انگیزه‌های تجاری نیز کمتر مطرح بود.
19300	از لحاظ من سومی، از دوتای دیگر به مراتب بهتر است.
17395	از دیگر برندگان مشترک این جایزه دو ریس جمهور آمریکا جورج اچ دبلیو بوش و بیل کلینتون در سال ۲۰۰۵ و آنجلینا جولی هنرپیشه و آنتونیو گوترز کمیساریای عالی سازمان ملل برای پناهندگان در سال ۲۰۰۷ هستند.
7207	آبشوران، (به ترکی آذری Abşeron) آبشرون تلفظ ترکی آذری از نام فارسی آبشوران است.
1651	۲۹۲ (پیش از میلاد) ۲۹۲مین سال قبل از تقویم میلادی است.
17475	از دیگر عوامل میتوان از خروج گازها از مواد ساختمانی استفاده شده در ساختمان، ترکیبات آلی فرار ، کپک ، خروج نامطلوب مولکول های ازون (تولید جانبی دستگاههای اداری)، مواد شیمیایی صنعتی و کم هوا دادن اتاق نام برد.
19693	از مقاله جفرسون دیویس در ویکی‌پدیای انگلیسی.
18823	از فراورده‌های میوه وسردرختی، انگور، گلابی، گردو ممتاز و در انتخاب میوه جات دارای اکثریتند.
6129	یاالله 15-یارب به علی بن ابیطالب وآل آن شیر خداوبر جهان جل جلال کاندرسه مکان رسی به فریاد همه اندردم نزع ومرگ وهنگام سوال.
19605	از میسوری و کانزاس گذشت.
879	۱۸ جمادی‌الاول، هجدهمین روز از ماه جمادی‌الاول در تقویم هجری قمری است.
14392	از آثار مطرح او می‌توان کتاب «فرشته‌ها خودکشی کردند» را نام برد که بعد از توقیف توسط وزارت ارشاد در سال ۱۳۷۹، به‌صورت زیرزمینی در سال ۱۳۸۱ به چاپ رسیده و نایاب است اما نسخهٔ الکترونیکی آن در اینترنت موجود است.
7632	ابوالفتح والاتبار فرزند دبیرالسلطنه (میرزا فضل‌الله خان وکیل الملک، وزیر خلوت و رئیس دفتر مظفرالدین شاه بود.
6058	ایالات متحدهٔ آمریکا ایران را در ردهٔ فهرست بزرگ‌ترین کشورهای فعال در زمینهٔ پولشویی بین‌المللی قرار داده‌است.
10591	احتمال می‌رود رعد و برق باعث بروز سانحه برای این هواپیما شده باشد.
16225	از برادر دیگر تنها این را می‌دانیم که او به دولت محلی میتیلن شراب می‌داده‌است و از نظر آتنئوس (Athenaeus) این حق ِ مردان جوان از خانواده‌های ثروت‌مند بوده‌است.
17787	از روی این مانگا نیز سه سری انیمه و اووی‌ای تهیه گردیده است.
12106	ادوارد هاپر (زاده ۲۲ جولای ۱۸۸۲ - درگذشته ۱۵ می ۱۹۶۷ ) یک نقاش و چاپگر واقع‌گرای آمریکایی بود.
19527	از مجموعه شکارهای وی موزه نسبتاً وسیعی در کاخ سعدآباد شکل یافته است.
16344	از بین سه فرزند او، پسر بزرگ‌ترش به نام ابا ماری در بارسلونا ساکن شد، پسر کوچک‌تر او، سلیمان، در تاراسکون زیست و دخترش در پرپینیان زندگی نمود.
14141	آری وقتی به تدریج برف با همه زیبائی که داشت با فرارسیدن بهار دامنش را می‌چید و مشقت‌های زمستانی را با خود می‌برد.
2218	۳۸۹) جعفرقلی خان و رضاخان پس از کنار رفتن کابینه ذکاءالملک و روی کار آمدن مستوفی­الممالک ، جعفرقلی­خان، دیگر در کابینه جایی نداشت؛ ولی رضاخان او را از اطرافیان بسیار نزدیک خود گردانید و در بیشتر سفرها همراه وی بود.
16235	از برخی روایات چنین برمی آید که ایشان در آن هنگام مشغول محاصره نینوا بوده‌اند.
14856	ازآنجایی که اتاق خواب محل آسایش و آرامش است بنابراین محل آن باید دور از سروصدا باشد.
14202	از ۱۲٫۰۴ پشتیبانی گونه‌های رومیزی LTS همانند نوع سرور تا ۵ سال افزایش یافته است.
3595	۹۴۶ (میلادی) نهصد و چهل و ششمین سال تقویم میلادی است.
8423	آتشفشان ماچین یا سرو ماچین آتشفشانی چینه‌ای به ارتفاع ۲۶۵۰ متر واقع در کلمبیا در آمریکای جنوبی است.
15108	از آنجا که سیستم توزیع قدرت در اصل برای انتقال قدرت AC در فرکانس های معمولی 50 یا 60HZ در نظر گرفته شده است دارای توانایی محدودتری نسبت به حمل فرکانس های بالاتر است.
19771	از مهمترین خواص این سامانه‌ها آن است که خروجی سامانه برابر است با کانولوشن ورودی و تابع پاسخ به ضربه سامانه.
2856	۵ اِسماعیل اَدیب خوانساری ( ۱۲۸۰ - ۱۳۶۱ ) نخستین خواننده مرد در رادیوی ملی ایران بود.
6273	آب آشامیدنی، از آب انبارهایی « برکه » که توسط نیکوکاران ساخته شده تأمین می‌شود که کاملاً بهداشتی نبوده و به طور مرتب کلرینه نمی‌شود.
19658	از معروف‌ترین اعضای این فدراسیون می‌توان به ویلیام موریس ، جورج لانزبری و النور مارکس اشاره کرد.
9079	آثارهای گوناگونی در منطقه وجود دارد که تاریخ آن به ۸۰۰۰ سال قبل از میلاد می‌رسد.
18540	از شهر تهران به دلیل انارهای مرغوبش یاد شده‌است.
4294	Farley, M, Lynne, J, and Cotton, A "Prostitution in Vancouver: Violence and the Colonization of First Nations Women" in "Transcultural Psychiatry" vol. 42 2005 برای زنان بومی عادی است که در مقایسه با جمعیت کلی خود بیش از اندازه درگیر تن‌فروشی باشند.
7499	آب نیمه سنگین را می‌توان با استفاده از روش‌هایی مانند تقطیر یا الکترولیز یا دیگر فرایندهای شیمیایی از آب معمولی تهیه کرد.
2127	۳-۴- عملیاتی شدن مدل مدل ریاضیاتی در Matematica عملیاتی شده است.
19146	از یک طرف، هر چه همبندی کوچکتر باشد، زیرمساله ای که با جستجو قرار است حل شود کوچکتر است؛ از آنجا که استنتاج روی درخت‌ها کارآمد است، جستجو بخشی است که بیشترین تاثیر را در بازدهی دارد.
16444	از تاریخ شکل گیری گروه تا به امروز مجموعه ۳۵ آلبوم از این گروه منتشر شده که ۱۴ آلبوم استودیویی، ۹ آلبوم اجرای زنده،۴ آلبوم ای پی و ۸ آلبوم گردآوری شده مجدد هستند.
19973	از نظر آل‌میوزیک ریف‌های گیتار و ملودی‌های ظریف در آهنگ‌های این آلبوم قابل توجه بود.
5559	Soul Travel اکنکار می‌آموزد که آزادی معنوی در طول عمر فرد است و برای همه افراد وصول به حقیقت (شناخت خود به عنوان جرقه ایی از حق تعالی) و شناخت خدا(شناخت خودش به عنوان جرقه ایی از خدا) در طول دوران زندگی امکان پذیر است.
16197	از بازیگران این فیلم میشه به گلوریا سوانسون و توماس میگان اشاره کرد.
19449	از میان سینماگران ژاپنی، احتمالاً کوروساوا بیش از همکارانش به زبان جهانی سینما می‌اندیشید؛ او نه تنها دستاوردهای سینمای غرب را با کنجکاوی دنبال می‌کرد، بلکه علاقه داشت با تودهٔ تماشاگر غربی ارتباط برقرار کند.
398	۱۳۳۱ (میلادی) هزار و سیصد و سی و یکمین سال تقویم میلادی است.
7411	ابن حوقل آن‌ها را از نژاد و قبیله کردها می‌داند و تعدادشان را ۱۰ هزارتن که همه نیرومند و دلیرند.
9426	اجرای برنامه با اجرای برنامه اصلی شروع می شود.
9075	آثار نوشته‌ها و آثار گرین در تغییر روند لیبرالیسم نقش زیادی داشت.
16105	از او بیش از ۴۰۰ عنوان مقاله به چاپ رسیده است.
6779	ابراهیم باقری (زاده ۱۳۰۹ تهران) کارگردان، هنرپیشه، تهیه کننده، فیلمنامه نویس و روزنامه نگار ایرانی است.
748	170px کوکتل مولوتف نوعی بمب ساده دست ساز است که در جنگ‌های خیابانی به کار می رود.
15950	از آن معدن مقدار زيادى نقره به دست مى‏آمد و از اين‏جهت پنجهير، از زمان صفاريان، يعنى در قرن سوم هجرى مركز ضراب- خانه گرديد و البته درهم‏هاى آنجا به نام خليفه عباسى ضرب مى‏شد.
5431	Roadpacer.jpg مزدا جاده‌رو ای‌پی‌ (Mazda Roadpacer AP) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۷۵ تا ۱۹۷۷تولید شده‌است.
2225	۳۸) نویسنده مقالات طنز روزانه و مصاحبه‌های سیاسی روزنامه توس(۱۳۷۷) این روزنامه پس از انتشار ۴۵ شماره توقیف شد و او به زندان رفت.
10260	اچ‌ام‌اس ونگور (۱۸۱۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
15712	از آن زمان به بعد، مرحله جدیدی در تاریخ یهودیه آغاز شد.
13054	ارتفاعات مهم بینالود در جنوب این شهرستان قرار دارد.
15882	از این گفته برمی‌آید که پاپک در آغاز مخالفت با اشکانیان، از ایشان شکست خورده بود.
2033	۳۰ سپتامبر : آراگورن هابیت‌ها را به خارج از بری هدایت می‌کند.
18697	از طرف دیگر هر چه سطح آب زیرزمینی پایین‌تر باشد، عمق چاه مادر بیشتر می‌شود.
16852	از جمله غارهای این قله می‌توان به"گوره مر"اشاره کرد.
5624	Tehran: SAMT, 1371; page 42; در مراکز علمی عصر ساسانیان ، مانند سلوکیه ، تیسفون ، و گندی‌شاپور آثار فراوانی از زبان‌های گوناگون متداول در آن روزگار همچون سانسکریت ، یونانی ، لاتینی ، و سریانی به پهلوی ترجمه می‌شد.
15228	از اینجا نتیجه می‌گیریم که «آگاهی» غیر از «بازنمود مرتبه‌اول» است زیرا راننده در اینجا از یک سو، جاده را دیده‌است (پس بازنمود مرتبه‌اول داشته) اما از سوی دیگر، از جاده آگاه نیست.
7249	ابعاد مهندسی مجدد ۹ بعد برای مهندسی مجدد تعریف شده است که ما آن ها را به ۳ لایه تقسیم کردیم.
9206	اثر تورهای شیوه‌های مختلف ماهیگیری در جمعیت جهانی مرجانها توسط بسیاری از دانشمندان، بسیار نگران کننده اعلام شده‌است.
16942	از جمله: محمد مهدی بشیر (قبلاً عضو هیت تحریر روز نامه انیس ومدیر مسؤول مجله د کمکیانو انیس و فعلاً مؤسس ومسؤول سایت انترنتی ۲۴ ساعت ) و قیوم بشیر (شاعرو نویسنده).
6589	ابتدا قرار بود نام آلبوم Metal Up Your Ass باشد اما به‌دلیل عدم موافقت توزیع‌کنندگان با انتشار آلبومی با این نام، به Kill 'Em All تغییر داده شد.
17343	از دیگر آثار او رسالة فی مراتب الموجودات و رساله‌ای به نام فی موضوع المعروف بما بعدالطبیعة هستند که هر دو به زبان آلمانی ترجمه شده‌اند.
15660	از این رو میوه ای بسیار مفید برای افزایش وزن کودکان و نوجوانان و افراد لاغر است.
7628	ابوالعلا معری بسیار به متنبی عقیده داشت و او را بزرگترین شاعر جهان می‌دانست و کتاب:"معجز احمد" معری دربارهٔ متنبی است.
18187	از سال ۲۰۰۷ فاتمیر با اشرف دورمشی بازیگر و مدل آلبانیایی رابطه داشت.
15717	از آن زمان پلیکانها به یادبود آن سیلاب مهیب، سفید و سیاه مانده اند.
18501	از شرکت‌های زیرمجموعه کینگ‌فیشر، می‌توان به هورن باخ ، بی اند کیو، بریکو دیپو و کوکتاس اشاره نمود.
3586	۹۳۴ نهصد و سی و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
14598	آیزاک استرن ( ؛ – ) یک رهبر ارکستر اهل ایالات متحده آمریکا بود.
1800	۲ را پیاده‌سازی کرد.
11116	اخیراً گونه‌ای درخت کوتاه و پربار با میوه‌های سبز در مناطق خاصی مخصوصاً در آمریکا مورد توجه قرار گرفته که گفته می‌شود در این کشور یک محصول دو یا سه فصل بعد از کاشت تولید می‌شود.
12922	ارتباط دادن هر یک از این خصوصیات به رفتارهای بیماریزایی استافیلوکوک اورئوس یکی از مهمترین بخش‌های پژوهش‌های استافیلوکوکی است.
19796	از مهمترین کتابهای خاتمی که به زبان انگلیسی در این باره بحث کرده اند می توان ازتاملات صدرایی متافیزیک انسان، از آگاهی به وجدان، ذهن متعالی، انفعالات نفس، روانتنشناسی و خود انتتیک'' نام برد.
12628	ایران در بازی‌های المپیک تابستانی ۲۰۰۰ که در سیدنی استرالیا برگزار شد با ۳۵ ورزشکار در ۱۲ رشته ورزشی شرکت نمود و موفق به کسب ۴ مدال و رتبه بیست‌وهفتم در جدول مدال‌ها شد.
13344	اردیبهشت ۱۳۹۲، دومین ماه سال ۱۳۹۲ هجری خورشیدی است.
15682	از این رو هنر بودایی متمایل به ترکیب مکان و زمان است، همچنان که تأسیس خانه، معبد یا شهر در محیط طبیعی بر مبنای قواعدی است که آموزشهای چینی وضع کرده است.
5616	Tarzi, L’architecture, pls. 34, B70; 58 B121; 92, C6 ساختار سقف تاق‌ها مشابه همتاهای آن در آسیای میانه است، درحالیکه قوس‌ها تقلیدی از معماری ایرانی است.
12556	ایرانیان دومین بخش از سه‌گانه‌ای است که نخستین جایزه نمایش‌نامه‌نویسی را در رقابت‌های جشنواره شهر دیونوسیا سال ۴۷۲ پ.م. ربود که پریکلس برگزارکننده و از همسرایان افتخاری آن بود.
9425	اجرای برنامه ادامه می‌یابد ولی برنامه نتایج اشتباه تولید می‌نماید.
16416	از پُلیس به‌عنوان یکی از اولین گروه‌های موج نو که موفق شد وارد جریان روز موسیقی شود یاد می‌کنند.
10467	احترام او به کوچکتر ها به درجه ای بود که حتی با کودکان خردسال نیز با احترام رفتار می کرد و سخن آن ها را می شنید.
839	۱۸۲ روز تا پایان سال باقی است.
5225	O. آقای گل مشترک با پاولو پولیچ از تورینو و جیوسپه ساوولدی از بولونیا P. هفده گل در لیگ.
3885	Behind The Candelabra/پشت چلچراغ" قرار است آخرین فیلم استیون سودربرگ باشد، اتفاقی که اگر چه به ضرر سینما است اما می‌تواند برای استدیوی HBO، حداقل در حال حاضر سودمند باشد.
4610	Iraq: A Country Study, p. 86. ترکمنان عراق به عنوان یک نیروی سیاسی کلیدی در بحث بر سر وضعیت آینده شمال عراق و منطقه خودمختار کردستان تبدیل شده‌اند.
2449	400px مفاهیم مرتبط در هیدرولیک و الکتریک شامل شباهت‌هایی است که در مفاهیم مدارهای هیدرولیکی و مدارهای الکتریکی وجود دارد.
3989	CESAR Fax (5/29/12) اعتیاد منظور از اعتیاد به ماری‌جوانا ظاهر شدن علائمی نظیر نشانه‌های ترک، تحمل دارویی و..
5078	Nameh-i Iran (نامه ایران) V.1.
17992	از سال ۱۳۵۹، با اسکان جمعی از فضلاء حوزه علمیه در بلوک ۱ و۲ از فاز اول مدینه العلم، بهره برداری انجام گرفت و به تدریج بلوکهای دیگر آن تکمیل شد.
7358	آب مصلی، روستایی از توابع بخش رویدر شهرستان خمیر در استان هرمزگان ایران است.
15406	از این‌رو این قبیل گروهها در معرض فشاری بیرحمانه قرار داشتند تا در مسیرجریان اصلی جامعه ایران قرار گیرند، و این فشارها با حملات منظم به هویت فرهنگی آنها همراه بود.
18196	از سال ۲۰۰۹، او در ۴ سال پیاپی برنده جایزه معتبر اسکار شطرنج شده است.
2015	۳۰۵ (قمری)، سیصد و پنجمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
14990	از آنجا که پروندهٔ قتل‌های زنجیره‌ای ایران پیگیری نشد، عاملان و آمران این قتل نیز مشخص نشدند.
10564	احتمال خرابی یک بسته داده با توجه به اینکه خراب شدن بیت‌ها یک پدیده تصادفی است، برای بیان آن از تئوری احتمال (گمان) بهره برده شده است.
16693	از جمله این نکات فضای میزبانی Disk Space می‌باشد.
14158	اِرول لوئی گارنِر (۱۵ ژوئن ۱۹۲۳ – ۲ ژانویه ۱۹۷۷) نوازنده آمریکایی پیانوی جاز بود.
15704	از آن زمان به بعد ، در موسسه‌ی ریاضیات آلفرد رینی استخدام شد.
6604	ابتدا نشان می‌دهیم هر عدد را می‌توان به صورت حاصل ضربی از عوامل اول نوشت.
19162	از کلمه نیکل (ترکیب شیمیایی) گرفته شده‌است.
6716	آبده این چشمه در حدود دو لیتر در ثانیه‌است در آب این چشمه گاز کربنیک بمقدار فراوان یافت می- شود و چون آب حوضچه را به هم بز نند در اثر گاز کربنیک سفید رنگ به‌نظر می‌رسد.
10580	احتمال دیگری نظریه مهبانگ ژرژ لومتر بود که توسط جرج گاموف حمایت شد و توسعه یافت.
19573	از مراسم این روز کشتیگیری است که اغلب در جوار امامزادگان (علیهم السلام) ویا گودهای طبیعی قوچان بر‌گزار می‌شود.
3797	APIها و DOMها دیگر چاره اندیشی موقت نیستند بلکه بخش اساسی از خصوصیات HTML5.
6227	آب آبشار گلستان سرانجام وارد رودخانه«ادرسو» بوستان می شود و نهایتاً به رودخانه گرگانرود می ریزد.
5960	آیا باید با آن‌ها مبارزه کرده و راه را برای خود هموار نماید.
4537	IBM's ژن آبی /P massively parallel رایانش موازی یا محاسبات موازی به اجرای هم‌زمان یک برنامه (که به بخش‌های کوچک‌تری تقسیم شده‌است) بر روی چند پردازنده به منظور دستیابی به سرعت بیشتر اطلاق می‌شود.
2634	۴) تشویق رفتار پرخاشگرانه: در مواقعی که رفتار پرخاشگرانه توسط والدین و دیگر افراد سبب تقویت مثبت و تثبیت این رفتار می‌شود.
10946	"اختصاصی: ایران هواپیماهای بدون سرنشین ایالات متحده ربوده شده، می‌گوید ایران مهندس" کریستین ساینس است.
2140	350px ساختمان کاپیتل ایالت هاوایی (Hawaii State Capitol) بنایی است که شاخه مقننه دولت ایالت هاوایی در آن قرار دارد.
16357	از به کار بردن داروی خیلی پر قدرت در این زمینه باید پرهیز کرد.
8311	اتحادیه باشگاه‌های فوتبال اروپا (مخفف:ECA) سازمانی فوتبالی در اروپا می‌باشد.
10310	اچ‌ام‌سی‌اس کلمبیا (دی‌دی‌ئی ۲۶۰) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
15734	از آن زمان تا هفت ‌صد سال بین دو ابرقدرت باستان یعنی روم و ایران اشکانی و ساسانی حالت جنگ و گاهی صلح برقرار بود.
7085	آبشار دیالوما (به انگلیسی :Diyaluma Falls) آبشاری است که در سری‌لانکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۲۲۰ متر است.
5687	Toyota Fortuner face.jpg تویوتا فورچونر (Toyota Fortuner) خودرویی است که از سال ۲۰۰۵—کنون در تایلند ، چاچوئنگسائو ، تایلند ، اندونزی ، قاهره ، مصر ، بوئنوس آیرس و بنگالورو تولید شده‌است.
15528	از این رو، در میان ادارات مختلف سازمان بورس و اوراق بهادار «مدیریت نظارت بر ناشران» از اهمیت بسزایی برخودار است.
8443	آتشکده سیاهگل مربوط به دوره ساسانیان است و در ایوان ، منطقه سیاهگل واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۷۹۳ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
14677	از این اندیشه با نام «ابزارگرایی» یاد می‌شود.
15915	از این میان زبان جبلی در کردستان و لشان ددان در آذربایجان بنا بر گزارش یونسکو به کل منقرض شده‌اند.
2537	۴۵۱ درجهٔ فارنهایت ، دمایی است که کاغذ در آن شروع به سوختن می‌کند.
3618	۹۶۹ (قمری)، نهصد و شصت و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
910	۱۹۱ (قمری)، صد و نود و یکمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
19132	از یکسو به رودخانه از سویی به کوه عظیم صخره‌ای وایگان تله و از سویی دیگر به جنگل متصل است از مناطق حفاظت شده پرنده زیبا و بومی قرقاول می‌باشد که در این روستا وجود دارد.
14732	از آن پس تحت سرپرستی دیگران قرارگرفت و در ۱۲ سالگی او را به ورشو منتقل کردند.
5195	OOSE توسط ایوار یاکوبسون (Ivar Jacobson) در سال ۱۹۹۲ وقتی که در شرکت آبجکتری ای بی (Objectory AB) کار می‌کرد طراحی شد.
7954	آپارتمان، مجموعه‌ای از عناصر جان‌دار و بی‌جان است که در کلیت روح کانون خانواده را تشکیل می‌دهند: النا، آنیوتا، خدمتکار، اتاق‌های مجزا و کتابخانه در مرکز آمدوشد بین این اتاق‌ها و حتی پارتیشن فاوست که در تمام طول رمان روی پیانو باز مانده است.
10128	اچ‌ام‌اس گرافتن (۱۸۹۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
8700	اتومبیل‌دزدی بزرگ: قسمت‌هایی از لیبرتی‌سیتی مجموعه‌ای مستقل از بازی اتومبیل‌دزدی بزرگ ۴ است که در سال ۲۰۰۹ برای پلت‌فرم ایکس‌باکس ۳۶۰ و در سال ۲۰۱۰ برای پلت‌فرم‌های پلی‌استیشن ۳ و مایکروسافت ویندوز به بازار عرضه شد.
11764	ادعای دیدار سیدمحمد خاتمی و جوروج سوروس وی در ۱۵ سپتامبر سال ۲۰۰۶ مقارن با ۲۵ شهریور ۱۳۸۵ در مقاله‌ای در وبسایت نیوزمکس مدعی ملاقات شام خصوصی سیدمحمد خاتمی و جورج سوروس در هتل هایت شد.
7855	آب و هوای این کشور گرم و مرطوب است و میانگین بارش سالانه در آن به بیش از ۲۳۴۰ میلیمتر می‌رسد.
6584	ابتدا قرار بود ۳۲ فروند از این کشتی ساخته شود که بعداً به ۱۰ فروند و سپس به ۳ فروند کاهش یافت.
13349	اردی‌بهشت ماه ۱۳۸۶ همزمان با برگزاری دومین جشنواره فیلم و عکس اردی‌بهشت در بندرعباس بزرگداشت حسن بنی هاشمی بر‌گزار گردید.
5030	Mitsubishi Galant GTO-MR 001.JPG میتسوبیشی گالانت جی‌تی‌او (Mitsubishi Galant GTO) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۷۰.
9047	آثار مکتوب آصف محسنی دارای بیش از ۶۳ کتاب در امور مذهبی، سیاسی ، فقه و..
16485	از تزئینات دیگر این بنا دوره سنگ مرمر محراب آن است که زن سید شمس الدین آن را در تبریز دستور فرمودند تا تراشیدند و به یزد فرستاد.
7465	ابن عربی از دستهٔ دیگری از ابدال به نام رجبیّون نیز سخن می‌گوید الفتوحات المکیه، ج2/ص7 و شاه نعمت الله ولی به نقل از او احوال آنان را چنین وصف می‌کند: ایشان هر سال از آغاز رجب تا پایان آن ماه در حال حضور به سر می‌برند.
10828	احمد غفاری مبتکر و طراح بسیاری از سیستم‌ها و تکنیکهای معاملات بر مبنای چارت می‌باشد که برخی از این تکنیکها هم اکنون توسط بسیاری از تحلیلگران مطرح دنیا مورد استفاده روزمره قرار می‌گیرد.
11675	ای در ایالات متحده اشاره کرد که همگی در این راستا برگزار شدند.
10079	اچ‌ام‌اس کالیپسو (۱۸۰۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
15269	از آن جمله می‌توان به چشمه‌های آب گرم ، معادن گل سرخ و مارن، باغ‌های مرکبات، حواشی رودخانه جاماش، نخلستان‌های روستا، غار طبیعی بهشت و جهنم اشاره کرد.
13296	ایرج در این سال‌ها ردیف‌های آوازی در مکتب تهران سبک استاد عبدالله خان دوامی را نزد عمویش یدالله بسطامی فرا گرفت و در ادامه و در سن ۲۲ سالگی به جرگه شاگردان استادان آواز ایران پیوست.
19970	از نظر اسطوره‌شناسی ، این آیین به‌منظور درخواست از خدایان برای پایان دادن به خشکسالی‌های شدید بود.
286	۱۲۰۴ هزار و دویست و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
15651	از این روی، مقامات موساد تصمیم گرفتند تا با کمک عوامل انسانی وی را ترغیب کنند تا بریتانیا را به خواسته خود ترک و به کشور ایتالیا سفر کند.
8153	اتاق عمل اتاق عمل مکانی استریل در بیمارستان که فقط جهت کارکنان بخش استریل و تیم جراحی طراحی شده است و در گذشته به سالن آمفی تئاتر، تماشاخانه و محیط و غیر استریلی گفته می‌شد که در آن دانشجویان و بازدیدکنندگان اعمال جراحی را تماشا می‌کردند.
14796	از این تاریخ به بعد نقش و مسئولیت جامعهٔ مدرسین دگرش یافت و از شکل مبارزه با حکومت پهلوی، به شکل مشارکت و همکاری در بنا و استواری حکومت اسلامی در آمد.
4260	Ensminger Horses and Horsemanship pp. 46–50 «شوگر پوف» نام یک اسب از نژاد پونی است که توانسته بود لقب پیرترین اسب زنده را از آن خود کند و نامش را میان رکوردهای جهانی گینس ثبت کند؛ این اسب در سن ۵۶ سالگی در ۲۰۰۷ از دنیا رفت.
18267	از سعدی شیرازی آمده‌است: در رسوم قدیم تهران، شاباش روز عقدکنان ، «حق خانواده عروس» و شاباش شب عروسی «حق خانواده داماد» بود.
15762	از انستیتو ملی کشاورزی فرانسه مدرک مهندسی گرفت.
9127	اثبات (با عکس نقیض ): فرض کنید توانی از ۲ نباشد، بنابراین دارای یک شمارنده فرد مانند (بزرگ‌تر از یک) است.
9722	اچ‌ام‌اس آریل (۱۷۷۷) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
13729	اریک آلمن برنامه‌ای به نام delivermail را برای آرپانت نوشته بود که به همراه نسخه‌های ۴٫۰ و ۴٫۱ بی‌اس‌دی عرضه شد.
4977	Maserati Ghibli WOI 08.jpg مازراتی گیبلی (Maserati Ghibli) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۶–۱۹۷۳تولید شده‌است.
13509	ارزش خالص افزوده کسر مصرف از سرمایه ثابت (یا اتهامات استهلاک) است که به ارزش ناخالص به دست آمده اضافه شده‌است.
17378	از دیگر امکانات این وب‌گاه در زمینهٔ اشتراک‌گذاری، امکان جمع‌آوری مجموعه‌ای از ارائه‌ها در کنار هم و نیز استفاده و پیوستن به گروه‌های موجود در آن است که به افزایش مخاطبان کمک خواهد کرد.
13234	آرتور آپهم پوپ (زاده ۱۲۵۹ رودآیلند - درگذشته ۱۳۴۸ شیراز ) مورخ شهیر آمریکائی آثار هنری ایران.
9376	آی‌جی‌ان مرد خانواده را یک سریال عالی توصیف کرده و اعلام کرده که به سختی می‌توان مجموعه‌ای مانند مرد خانواده پیدا کرد که مردم را آن‌قدر بخنداند.
15672	از این رو هیچ کس حق ندارد به محیط زیستی که در مالکیت فردی دیگر بوده و یا متعلق به اکثر مردم است آسیب بزند.
10643	احساسات منفی، خلاقیت، کنجکاوی، علاقه به دانستن، اصرار به تجربه کردن و احساس کردن از جمله خصوصیات حالت من کودک است.
16605	از جمله اعلام شد که سازمان فداییان دیگر یک جنبش چریکی نیست و یک سازمان سیاسی متعلق به طبقهٔ کارگر ایران است.
8079	اپی نفرین یا آدرنالین رده درمانی: مقلد سمپاتیک (سمپاتومیمتیک).
14593	از اقسام شعر، اگر چه پزشکیان به شعر نو نیمایی گرایش بیشتری دار د، چیره دستی او در قالب کهن مثل غزل و رباعی، و به ندرت مثنوی و قصیده، یادکردنی است.
14438	آزادراه ام۵۴ آزادراه‌ ام۵۴ یک آزادراه در کشور انگلستان است.
2284	۳) بخش خارجی ـ اوبانی نزدیک میدان اسبدوانی بالا و در جهت شمال دو بخش نخست.
17336	از ید عمدتاً" در پزشکی، عکاسی و رنگ استفاده می‌شود.
7722	ابوریحان بیرونی درباره این ستاره می‌گوید: «بر دمچه سواران فراری ردف خوانده می‌شود زیرا از پس سواران می‌رود.»
7128	آبشار کیهول (به انگلیسی :Keyhole Falls) آبشاری است که در ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
7264	آبیک ۱ یک اندیس غیرفلزی است که در حوالی شهر لنکران استان قزوین قرار دارد و مادهٔ معدنی موجود در آن، باریت است.
17966	از سال ۱۳۲۸ به استخدام وزارت فرهنگ آن زمان(وزارت آموزش و پرورش کنونی) در آمد و به تدریس مشغول شد.
11096	اخیراً در بعضی از کشورها نوعی از سنگ‌های قیمتی را که در معادن استخراج می‌شوند بعنوان سمبل کشور خود برگزیده‌اند.
8697	اتوماسیون صنعتی بخشی از رشته کنترل می‌باشد که بر پایه سیستمهای فیدبک‌دار توانسته‌است صنعت مدرنی را پایه گذاری کند.
15580	از این رو شبتیان قلعه محل زندانی شدن او را میگدال از(قلعه قدرت) نامیدند.
7367	آب مورد نیاز کشاورزی روستا از طریق ۸ حلقه چاه عمیق و نیمه عمیق تأمین می‌شود.
15282	از آن جمله می‌توان به واقعه‌ای که در باره حسین باقرزاده اتفاق افتاد اشاره کرد.
6230	ابی، ابویسو (به لاتین : Aby, Aboisso) در ساحل عاج است که در sud-comoé واقع شده‌است.
8037	اپسیلون خرچنگ یک ستاره است که در صورت فلکی خرچنگ قرار دارد.
261	۱۱ - اندازه فایل‌های اجرایی افزایش می‌یابد.
3593	۹۴۲) اولین شاعری است که در قالب مثنوی شهرآشوب سروده‌است.
6171	آی‌ان‌اس کلکته یک کشتی است که طول آن 163 meters می‌باشد.
15858	از این گیاه برای ازبین بردن زردی در نوزادان استفاده می‌شود.
4135	De Tomaso Mangusta.jpg دی‌توماسو مانگوستا (De Tomaso Mangusta) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۷ ۱۹۷۱ (۴۰۰ produced)تولید شده‌است.
7846	آب و هوا این جزیره دارای آب و هوای اقیانوسی ملایم است که در طی سال کمترین بازه تغییرات دما را در بین شهرهای کره جنوبی دارد.
3133	۶- در بازاریابی پارتیزانی به جای رقابت برای حذف، تلاش برای همکاری با دیگر کسب و کارها است.
10113	اچ‌ام‌اس کنت (اف۷۸) یک کشتی است که طول آن 133 m (436 ft 4 in) می‌باشد.
6995	ای بی ساده در لایه ی بیرونی پوست رخ می دهد؛ ای بی اتصالی و ای بی اضمحلالی در ناحیه ی غشاء پایه رخ می دهند.
13303	ایرج صادق‌پور (زاده ۱۳۱۹ - درگذشته ۱ بهمن ۱۳۶۹) تهیه‌کننده، فیلم‌بردار، تدوین‌گر و عکاس اهل ایران بوده است.
5464	SAAB AERO X Front and left side.jpg ساب آئرو-ایکس (Saab Aero-X) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۶تولید شده‌است.
10324	اچ‌ام‌سی ویجیلانت یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
2517	4.3BSD 4.3BSD در ژوئیه ۱۹۸۶ منتشر شد.
13411	اردکلو (ملایر)، روستایی از توابع بخش سامن شهرستان ملایر در استان همدان ایران است.
9715	اچ‌ام‌اس آرثوسا (۱۷۸۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
5972	آیا ترکیب اصلی این عبارت به فارسی بوده‌است؟
14497	آزار مذهبی می‌تواند به دلیل تعصب دینی صورت گیرد.
3291	۷۹۶ هفتصد و نود و ششمین سال هجری خورشیدی است.
16072	از اواخر قرن ۱۸ام تا به امروز پیروان آن و نهانجویان(کاوشگران دانشهای مخفی و راز آلود)،تاروت را وسیله ای برای پیشگویی و یا حتی گذرگاهی در سیر بعد ذهنی و روحانی قلمداد میکنند.
1462	250px تیم فوتبال آمریکایی فیلادلفیا ایگلز از شهر فیلادلفیا در ایالت پنسیلوانیا می‌باشد.
5251	Peerها تکه‌هایی را که ندارند از یکدیگر دانلود می‌کنند و تکه‌هایی را که Peerهای دیگر ندارند برایشان آپلود می‌کنند.
4752	JPG اولدزموبیل ۴۴۲ (Oldsmobile ۴۴۲) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۴–۱۹۸۰تولید شده‌است.
10767	احمد چکمه‌ای فیلمی به کارگردانی و نویسندگی نادر قانع ساختهٔ سال ۱۳۵۰ است.
10779	احمد خلیدوویچ زاکایف متولد ۲۶ آوریل ۱۹۵۹ در منطقه قزاقستان شوری، معاون سابق نخست وزیر و نخست وزیر فعلی جمهوری به رسمیت شناخته نشده جدایی طلب چچن است.
9567	اجلاس ۲۰۰۹ گروه ۲۰ لندن اجلاس سران گروه بیست در مورد اقتصاد جهانی و بازارهای مالی بود که در آوریل ۲۰۰۹ در اکس‌سل لندن شهر لندن برگزار شد.
7916	آب و هوا ماکو دارای آب و هوای نیمه خشک با توجه به مکانش تحت تاثیر باران‌هایی از کوه‌های زاگرس است.
6139	ای‌ام‌جی (نام مخفف)، پیش از انتظارها به شبکهٔ جهانی وب پیوست و یک از اولین وب‌گاه‌هایی بود که از پروتکل گوفر استفاده می‌کرد.
5487	Schematic of a region of a chromosome before and after a duplication event مضاعف سازی ژن یا مضاعف سازی کروموزم، مضاعف شدن یک بخش از DNA است که شامل یک ژن باشد که در واقع یک خطا در عملیات ساخت یک کپی از روی کروموزوم (homologous recombination) ایجاد شود.
1610	۲۷ اردیبهشت - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۵۸ روز گذشته و به پایان آن ۳۰۷ روز (در سال عادی) یا ۳۰۸ روز (در سال کبیسه) مانده‌است.
5672	They will hand over the terrorists or they will share in their fate چیز مشخصی در آن تهدید ضمیمه نشده بود، غیر از بیانیه‌ای که از جنگ صحبت می‌کرد: "جنگ ما با ترور با القاعده آغاز اما همانجا تمام نمی‌شود."
19136	از یک سو نیروی دریایی آتن، شهرهای ساحلی پلوپونز را ویران ساخت و از طرف دیگر، سپاه اسپارت وارد خاک آتیک شده، محصولات آن را در اختیار گرفت و زمین‌های کشاورزی را ضایع و تخریب نمود.
16924	از جمله مباحثی که در این طبقه بندی مطرح شد.
3963	Camaca ریشه شناسی: انگلیسی میانه، از فرانسوی میانه camocas یا لاتین میانه camoca، از عربی «کمخاً، از فارسی»کَمخاً پارچه‌ای منقش از ابریشم یا موی شتر.
14039	ارنست ویلارد گیبسون سناتور سابق عضو حزب جمهوری‌خواه ایالات متحده آمریکا بود.
19414	از میان این روایات ادعاهای مشهوری وجود دارند همانند نگه داری بقایای یک سفینه موجودات فضایی که ادعا شده در ۱۹۴۷ در راسول، نیومکزیکو سقوط کرد.
12021	ایده جدید اشاره به درک نیاز جدید مشتری یا روش جدید تولید دارد و از طریق جمع آوری اطلاعات با دیدگاه کارآفرینانه توسعه می‌یابد.
2207	380px تالار شهرداری فرزنو نام یک بنای پسامدرنیستی در شهر فرزنو در کالیفرنیا است.
3437	۸۵ درصد کلمات زبان فرانسوی از لاتین ، ۱٫۵ درصد از آلمانی ، ۰٫۱ درصد از عربی ، ۰٫۱ درصد از اسکاندیناوی، ۱۲ درصد از اسپانیایی و ایتالیایی و انگلیسی و باقی زبان‌ها گرفته شده‌است.
17804	از روزگار باستان، این سرزمین شاهد فتوحات نظامی بسیاری از جمله توسط اسکندر مقدونی ، شاهنشاهی مائوریا ، مسلمان عرب، چنگیز خان و دیگران بوده‌است.
9894	اچ‌ام‌اس پرینس (۱۶۷۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
9532	اجزا شام قازان شنب غازان دارای تاسیسات و بناهای متعدد بوده که به منظورهای گوناگون تحداث گردیده بود.
1778	۲- داس‍ت‍ان طوطی و ب‍ازرگ‍ان) ، ب‍ا م‍ق‍دم‍ه ب‍دی‍ع‌ال‍زم‍ان ف‍روزان‍ف‍ر ، ت‍ه‍ران: ن‍وی‍د ش‍ی‍راز، ۱۳۷۶.
12567	ایرانیان، مرکز حکومت جمشید را کشور فارس می‌دانسته‌اند و آثار باقی‌مانده داریوش و خشایارشا و دیگر پادشاهان هخامنشی را درتخت جمشید ، از آن جم دانسته‌اند چنان‌که نام تخت جمشید دال بر آن است.
6752	آبراهامیان، اعترافات شکنجه شدگان، ص۳۰۴-۳۰۵ در اواخر سال ۱۳۶۲، ۱۰۱ تن از متهمان در یک دادگاه ویژه نظامی در محلی نامعلوم که قاضی آن محمد ری‌شهری بود حضور یافتند.
15493	از این روی جمعیت می کوشد که با استفاده از رسانه‌ها و آموزش در دبستان‌ها و دبیرستان‌ها و دیگر مرکزهای آموزشی آگاهی‌های مورد نیاز را به مردم بدهد تا هنگام بروز آتش مردم خودیاری‌های نخستین را انجام دهند و از سختی سانحه بکاهند.
15059	ازآنجا که در تجزیه اولویت ساده برخلاف روش تجزیه‌کننده عملگر اولویت بین غیر پایانه ها تمایز قائل می شویم در اینجا یک محدودیت جدید داریم که سمت راست هیچ دو قاعده ای نباید یکسان باشد.
15766	از این سکو ها در حفاری چاه های نفتی در مناطق کم عمق دریاها استفاده می شود.
19548	از محصولات کشاورزی: خربزه ، هندوانه ، پیاز سبزیجات تابستانه و زمستانه می‌باشد.
9230	اثر دومینگو فاوستینو سارمینتو، یک نمونه بزرگ از آن است.
4027	Clint Dempsey 20110622.jpg کلینتون درو دمپسی زاده ۹ مارس ۱۹۸۳ در تگزاس ، فوتبالیست آمریکایی است.
11052	یاخته‌های شوان میلین‌دار را می‌توان با روش ایمونوهیستوشیمی با استفاده از پادتنی علیه پروتئین S - ۱۰۰، پروتئین اسیدی رشته‌ای گلیال (GFAP)، پروتئین میلین صفر (فسفر صفر) و پروتئین میلین پایه (MBP) ترسیم کرد.
469	۱۳۷۸ (میلادی) هزار و سیصد و هفتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
18908	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به سفر جاده اشاره کرد.
8926	آثار در سال ۱۷۹۰ بیویک یکی از مهم‌ترین آثار خود با نام تاریخ کلی چهارپایان را به چاپ رساند.
19339	آزمایش کمی سدیم را در مقداری آب بیندازید.
9708	اچ‌ام‌اس آخرون (اچ۴۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
16892	از جمله کارهای فرید فرجاد، تنظیم و دوباره نوازی آثار به نام موسیقی کلاسیک ایرانی از جمله قطعه مشهور غوغای ستارگان اثر همایون خرم است که در ترکیه به اسم کافه آناتولی (استانبول) منتشر شده است.
3511	۸ دی ۱۳۹۱، ۲۸ دسامبر ۲۰۱۲ یکی از موارد نیازمند توافق، مسئله تمدید قانون کاهش مالیات‌ها است که در دوران جورج بوش تصویب شده بود و با نزدیک شدن پایان مهلت تمدید آن مالیات‌ها با افزایش روبه‌رو خواهد شد.
12069	ادوارد براون سرانجام واقعه قلعه شیخ طبرسی و ماجرای اعدام محمد علی بارفروش را اینگونه شرح می‌دهد: سعیدالعلماء و بابیان محمد علی بار فروش یکی از روحانیون برجسته بارفروش و بزرگ جنبش بابیان در مازندران بود.
11691	آدریان میژیفسکی (زاده ) بازیکن فوتبال اهل کشور لهستان است.
7212	ابطال‌پذیری یا ابطال‌گرایی (به انگلیسی : falsifiability یا refutability) امکان منطقی این است که غلط بودن یک گزاره را بتوان از طریق یک مشاهده یا تجربه فیزیکی نشان داد.
19019	از قبيله خزرج و از انصار بود.
16910	از جمله کشاورزان نمونه این روستا ، مهرعلی ذوالفقارفیروز، دامپرور نمونه : جبار لاریجانی ، دام دار نمونه دادیار نصیری و در آخر باغبان نمونه مقصود شاهمرادی را می توان نام برد.
11373	آداب الفقراء آداب الفقراء کتاب کوچکی است نگاشتهٔ بابا جعفر ابهری که در بیست و دو باب به زبان عربی نوشته شده‌است اما در آن سطرهایی به فارسی نیز وجود دارد.
4109	David Kahne و David Nichtern صاحب ناشر قبلی لانا دل ری هر دو اظهار داشتند که گرنت حقوق آثار خود را از این شرکت باز خرید کرد و آلبوم از روی آیتونز برداشته شد.
18521	از شمال به پایتخت کشور ترکمنستان شهر عشق‌آباد ، از جنوب به شهرستان اسفراین ، از شرق به شهرستان فاروج و از غرب به بجنورد محدود می‌شود.
7467	ابن عربی در خواب می‌بیند که کیکاووس در نبرد با دشمن پیروز می‌شود و از ملطیه نامه‌ای با چند بیت شعر برای وی می‌فرستد و مژدهٔ پیروزی را به او می‌دهد.
3242	۷۵۱ (میلادی) هفتصد و پنجاه و یکمین سال تقویم میلادی است.
9352	اجازه دهید سطح خاک در فاصله بین دو آبیاری خشک شود سپس آبیاری کنید.
5536	Sin City هم برای بازیگری و هم کارگردانی امضا کرد.
1415	۲۴۶ یک عدد طبیعی است که بعد از ۲۴۵ و قبل از ۲۴۷ قرار دارد.
396	۱۳۳۰ (قمری)، هزار و سیصد و سی‌امین سال در گاهشماری هجری قمری است.
2958	۵ مارس در تقویم گرگوری ، شصت و چهارمین (در سال‌های کبیسه شصت و پنجمین) روز سال است.
13977	آرمینسکی (دهانه) یک دهانه برخوردی در ماه ‌ است.
12689	ایران کلباسی در کنار همسرش یدالله ثمره ، دومین کارگاه معنی‌شناسی انجمن زبان‌شناسی ایران ، خردادماه ۱۳۹۰ آثار * زبان فارسی و زبانهای محلی، دانشکده مکاتبه‌ای (پیام نور) ، ۱۳۵۵.
8261	اتانول سوخت تجدیدشونده‌ای است، که از ذرت یا سایر دانه‌های روغنی گرفته می‌شود و به میزان ۸۵ درصد با گازوئیل مخلوط می‌شود.
3456	۸۷۴ (قمری)، هشتصد و هفتاد و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
18781	از عبدالله مقفع را به فارسی برگرداند و نامش را آیین بزرگی نهاد.
6147	آیا مسیحیان علامت صلیب راهم مانند درخت سرو و شب یلدا و غسل تعمید از میترائیسم ایرانی گرفته اند؟
19306	از لحاظ وزنی مقدار آن بنابر مشهور 377/42 کیلوگرم است.
7563	یا به عبارتی تاثیر محیط در شکل گیری قلعه پدیدار شده است.
6568	ابتدای زندگی وی، فرزند «آن مالاپار» و جراح متمول «پل فوکو» بود که در ۱۵ اکتبر ۱۹۲۶ در ناحیه سنت موار پوآیته فرانسه به دنیا آمد.
2195	۳۷۳ (قمری)، سیصد و هفتاد و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8581	اتم های یک عنصر از دیدگاه الکتریکی خنثی هستند.
14448	آزادیش از زندان وقتی میسر گردید که شاه به بیماری سختی دچار شد و همه پزشکان و مغان از علاج او عاجز ماندند، تا آخر گریگور روشنگر را از زندان بیرون آوردند و او شاه را معالجه کرد.
9738	اچ‌ام‌اس اسلینگر (دی۲۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
19941	از نژاد کُرد هستند و به گویش کُردی کلهری تکلم می‌کنند.
9097	آثار وی بویژه در موسیقی کردی در زمرهٔ شاهکارهای این موسیقی قلمداد می‌شوند.
14509	از ایزدبانویی به نام یورد، دارای فرزندی به نام ثور شد و ویدار نیز فرزند اودین و گرید است.
14058	ایرنینی یکی از خدایان میان‌رودان است.
1862	۲- کنترل و نظارت دقیق بر انجام معاینه فنی خودروها.
19228	از گل رس کاسه می سازیم، آنجا که گل نیست، فایده کاسه در آنجاست.
1355	۲۲ مرداد (۱۳ اوت) هر سال به نام روز جهانی چپ‌دست‌ها نامگذاری شده ‌است.
11072	اخیراً با ساخته شدن بزرگراه فرودگاه، دسترسی قجر آباد در مسیر، یبارک-اتوبان فرودگاه- شهریار بسیار آسان شده است.
13900	آرمان گرایی (ایده آلیسم) به معنای بازگشت معیارهای زیباشناسانه در هنر است.
7135	آبشار کوهمره سرخی یکی از جای‌های دیدنی استان فارس می‌باشد که در محور شیراز کازرون واقع شده‌است.
14546	از اشعاری که به این فرقه منتسب است، شعری در اعلان پایان زمانه ی اسلام و آغاز دوران نقطویه است: از محمد گریز در محمود، کاندر آن کاست اندرین افزود.
177	۱۰ سال بعد (۱۹۵۶) در باز کنی طراحی کرد که در بطری‌های نوشابه را در خود نگه می‌داشت.
13934	ارمک یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان چهاردانگه بخش هوراند شهرستان اهر واقع شده‌است.
19311	از لغتنامهٔ دهخدا باختر (بلخ) یا باختریش یا بلخ نام پایتخت مملکتی است که بدین نام نامیده می‌شده و در پای کوه پاراپامیز واقعست و رود بلخاب (باختروس یا باکتروس) از این شهر می‌گذرد و نام ایالت و شهر از اسم این رود گرفته شده‌است.
12765	آرا و نظرات علیزاده در زمینه جامعه‌شناسی حقوق موجب شد تا خاویر تروینو، نویسنده کتاب Sociology of Law از او بخواهد بر کتابش توصیه‌نامه بنویسد.
10293	اچ‌ام‌سی‌اس بوناونچر (سی‌وی‌ال ۲۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
12095	ادوارد سوم در ۱۳۲۸ با فیلیپای اِنو Philippa of Hainault ازدواج کرد و فرزندشان ادوارد که بعدتر با عنوان شاهزادهٔ سیاه شهرت یافت در ۱۳۳۰ به دنیا آمد.
12164	آدولفو بالونچری بازیکن فوتبال و اهل ایتالیا است که از سال ۱۹۲۰ میلادی عضو تیم ملی فوتبال ایتالیا بوده و در ۴۷ بازی ملی حضور داشته‌است.
15876	از این گذشته، یکی از ارزیابی‌های اصلی این داستان بلند این است که مردمان دورانهای گذشته، نسبت به مردمان امروز در شرایط بیرونی مناسب‌تر و سطوح درونی عالیتری زندگی می‌کردند.
17224	از دید بسیاری از مسلمانان این قدر و منزلت کافی برای محمد نیست، ولی این یک شروع است.
16794	از جمله دلایل آن افزایش ارزش و اعتبار کالا می‌باشد.
4409	Gold-Dukaten-KFJ.jpg دوکات این سکه اولین بار در ونیز به نام طلای فلودیهای زرین ونیزی و یا دوکای اروپایی ضرب شد و از آنجا به سرتاسر قاره اروپا راه یافت.
2753	۵۱٪ نفت شرکت ملی مناطق نفت‌خیز جنوب کشور ایران، در اهواز تولید می‌شود و برخی از بزرگترین کارخانه‌های مادر کشور در این شهر جای دارند.
11628	یادبودها * کتابخانه ریاست جمهوری وودرو ویلسون نگارخانه قبر ویلسون در واشینگتن دی سی قرار دارد.
15499	از این رو، چون مرد در این زن، خویشتن را ببیند، عشق و گرایشش به او فزونی می‌گیرد، زیرا آن زن، صورت اوست.
18295	از سوابق دانشگاهی وی می توان به تدریس در دانشگاه‌های علمی کاربردی قم، پیام نور، آزاد اسلامی و پردیس قم اشاره کرد.
11239	آخرین شغل دولتی وی ریاست هیئت مدیره و مدیرعاملی بانک رهنی ایران بود.
14939	از آنجا که آنها به صورت دیجیتال توسط تاجر موسسه مالی امضا می‌شود.
15097	از آنجا که زنو، ایساوریایی و در بین مردم نامحبوب بود تصمیم گرفت تا نوه‌اش را به جانشینی خود برگزیند.
6738	ابرام سعی در منصرف ساختن او می‌نماید اما خود نیز شیفتهٔ دختری پاریسی به نام نیکول می‌شود.
12037	ایدهٔ کلی بسیار ساده است به این صورت که در درخت بازگشت که یک مثال آن در بالا رسم شده است راس‌های برگ را ورودی فرض کنیم و به جای هر راس غیر برگ یک پردازنده قرار دهیم.
2099	۳۳۸ (میلادی) سیصد و سی و هشتمین سال تقویم میلادی است.
16829	از جمله شیرینی‌جاتی که در ایام عید نوروز برای پذیرایی استفاده می‌کردند نان برنجی، سنگ بزه حلوا (نوعی شیرینی محلی که مخلوطی از مغز گردو، آرد برنج، شکر و..
17438	از دیگر روشهای بحث انگیز می توان به مقایسۀ با حجم بالا اشاره کرد.
1118	2001-2002 Mitsubishi Pajero iO (QA) ZR 5-door wagon 01.jpg میتسوبیشی پاجرو آی۰ (Mitsubishi Pajero iO) خودرویی است که از سال ۱۹۹۸ تا کنون در ناگویا ، ژاپن ، تورین ، ایتالیا ، کاتالائو و برزیل تولید شده‌است.
5054	Moss» در حال پیگیری است.»
8992	آثار فلوبر به دلیل ریزبینی و دقت فراوان در انتخاب کلمات، آرایه‌های ادبی ، و به طور کلی زیبایی‌شناسی ادبی، در ادبیات زبان فرانسوی کاملاً منحصربه‌فرد می‌باشد.
5729	United Nations Geneva 2010-06-30.jpg دفتر ملل متحد در ژنو یکی از چهار دفتر اصلی سازمان ملل متحد است که در سال ۱۹۶۶ در ژنو سوئیس ایجاد شده‌است.
15405	از این رو این فیلم را یک اثر تجربى مى‌داند.
6639	آبیجان در کرانه خلیج گینه واقع شده و در حدود ۲٫۸۰۰٫۰۰۰ نفر جمعیت دارد.
19155	از کل طول بدن ببر، دم آن ۰٫۶ تا ۱٫۱ متر آن را از آن خود کرده است.
18616	از طرفی خطای جزایی پزشکی یا قصور به آن دسته از خطاهایی اطلاق می‌شود که اولا باید موجب ایجاد عارضه و آسیبی شده باشد و ثانیا این عارضه ناشی از قصور و یا تقصیری از ناحیه کادر درمان باشد.
540	١٣ همرا بایرن مونیخ در بوندسلیگا ، جام حذفی فوتبال آلمان و لیگ قهرمانان اروپا قهرمان شد و به عنوان کاپیتان هر سه جام را بالای سر برد دوران ملی او در سال ۲۰۰۴ به تیم فوتبال آلمان دعوت شد.
13860	ارلندو در فلوریدای مرکزی واقع شده است.
6242	آباد، اذربایجان (به لاتین : Abad, Azerbaijan) در جمهوری آذربایجان با جمعیت ۱٬۷۱۶ نفر است که در شهرستان آق‌داش واقع شده‌است.
12522	ایران از سال ۲۰۰۱ عضو سازمان جهانی مالکیت فکری است و تا به حال تعدادی از پیمان‌های مربوط به مالکیت فکری را پذیرفته‌است.
3913	BMWZ1.jpg ب‌ام‌و زد۱ (BMW Z۱) خودرویی است که در سال‌های March ۱۹۸۹–June ۱۹۹۱تولید شده‌است.
17150	از خصوصیات مهم امیر کبیر این بود که حتی از کسی هدیه هم نمی‌پذیرفت و به دولتیان نیز چنین دستور داد که حتی هدیه نیز از کسی نپذیرند تا کسی دستاویزی برای رشوه نداشته باشد.
1275	۲۱۰۰۰۰ نفر پرسنل ذخیره به مدت ۱۵ سال را در اختیار دارد.
5945	ای‌آی‌ال استورم (AIL Storm) خودرویی است که از سال ۱۹۹۰–کنون در ناصره و اسرائیل تولید شده‌است.
19922	از نتایج طبع او، دو دیوان شعر به جای مانده‌است.
18096	از سال ۱۹۷۰ بخشی از این جنگل‌ها به عنوان پارک ملی انتخاب شده‌اند.
4906	Logan (1992) p. 200 این بازرگانان پوست، عسل و برده‌هایی را می‌فروختند، حتی برخی از این تارجران، با شترهایی در مسیر بغداد تجارت می‌کردند؛ بردگان اروپایی نیز کار ترجمه را برایشان انجام می‌دادند.
18638	از طرف دیگر انگلستان شروع به تحریک سرمایه دارن انگلیسی و غرب در خصوص این پیمان سوسیالیستی کرد.
12160	آدولف گوتلیب ۱۴ مارس ۱۹۰۳ در نیویورک متولد شد.
12148	اد ویشواناتاپورا (به انگلیسی : Adde Vishwanathapura) یک روستا در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
8327	اتحادیهٔ عرب خواستار کناره گیری بشار اسد از ریاست جمهوری و انتقال قدرت به معاونش بود.
6911	ابرهای سینه‌ای معمولا از پایه ابرهای کومولونیمبوس (کومه‌ای بارا) امتداد پیدا می‌کنند، اما ممکن است در زیر ابرهای آلتوکومولوس (فرازکومه‌ای)، آلتواستراتوس (فرازپوشنی)، استراتوکومولوس (پوشن‌کومه‌ای) و سیروس (پَرسا) و ابرهای خاکستر آتشفشانی نیز تشکیل شود.
7399	ابن بلخی می‌نویسد: «این مرد اباکالیجار را گمراه کرد و در مذهب سبعی درآورد.»
7741	ابو سنان (به لاتین : Abu Snan) در اسرائیل است که در Acre Subdistrict واقع شده‌است.
18848	از فعالیت‌های حرفه‌ای وی برشمرده می‌شود.
11476	آدامز برای اولین بار سعی کرد ان را به صورت پلاستیک برای لاستیک چرخ به کار بگیرد، که ناموففاق بود.
5168	Numenius arquata گیلان‌شاه معمولی یک مرغ درازپا است که در تیره آبچلیک قرار می‌گیرد.
6156	آی‌ان‌اس ایلات (۵۰۱) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
14529	از استادان وی می توان به جواد رستم شیرازی ، میرزا آقا امامی، حاج مصور الملکی و محمد ناصر صفا اشاره کرد که نقش جواد رستم شیرازی در پرورش وی پر رنگ تر بوده است.
6793	ابراهیم حکیمی، ملقب به حکیم‌الملک (زاده ۱۲۸۸ ه‍.
18202	از سال ۲۰۱۰ به بعد نیز، او از گیتار ۸ سیم استفاده می‌کند.
17255	از دیدگاه او، هم کمونیسم و هم سرمایه داری فرهنگ و فردیت را تخریب می‌کنند.
17746	از راه ذهن که بی‌جنبش می‌ایستد/ سرشت راستینم را تجربه می‌کنم."
16988	از جمله موارد اهمیت مرصادالعباد این است که از قدیم‌ترین کتاب‌های فارسی‌است که در آن رباعی‌هایی از خیام —در مقام انتقاد شدید از وی— نقل شده‌است.
8822	آثار بادبادک باز (در افغانستان: کاغذپران باز)اولین رمان این نویسنده جوان افغانی - آمریکایی است.
12154	ادویگ (به انگلیسی : Edwig، به انگلیسی باستان : Eadwig) یا ادوی (درگذشتهٔ ۱ اکتبر ۹۵۹ ) ملقب به ادویگ خوبرو پادشاه انگلستان از ۹۵۵ و فرمانروای وسکس و کنت از ۹۵۷ تا ۹۵۹ بود.
18053	از سال ۱۹۱۵ تا ۱۹۲۳ در اپرای فرانکفورت به عنوان نوازندهٔ ویلن به کار مشغول شد همچنین از سال ۱۹۱۴ در گروه چهار نوازی «ربنر» Rebner Quartett در آغاز به عنوان ویلن دوم سپس به عنوان نوازنده آلتو نوازندگی می‌کرد.
16820	از جمله شاخصه های عمومی در این روستا، محجبه بودن همه مردم بومی آن است و شاید نتوان کسی را یافت که حجاب چادر نداشته باشد.
13657	آرسنیو هال (متولد ۱۲ فوریه ۱۹۵۵) یک بازیگر ، کمدین و مجری نمایش‌های تلویزیونی است.
14831	از این تکنیک برای کاهش دادن آسیب‌های ناخواسته و بالقوه استفاده می‌شود.
16990	از جمله موارد کار برد این ترکیبات برای ساخت لامپ‌های فلورسنت است.
11605	ادبیات نوین تاجیکی و تاریخش با استانداردسازی زبان فارسی تاجیکی در پیوند است.
10348	اچ‌دی ۱۰۰۷۷۷ یک ستاره است که در صورت فلکی شیر قرار دارد.
19944	از نسخه ۰٫۹٫۴، سوماترا از قالب JPEG 2000 پشتیبانی می‌کند.
11054	ای خدا مرا که در اثر غرور و خود پرستی گناه می‌کنم ببخش زیرا این بدن ضعیف من توانایی تحمل آتش جهنم را ندارد و خدایا مرا جزء توبه کاران واقعی قرار بده.
2016	۳۰۶ (قمری)، سیصد و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
184	۱۰ کشتی‌گیر حرفه‌ای برای تخلف از برنامه تندرستی متهم شدند چون گزارش شد همه آنها از مشتریان داروخانه سیگنیچر فلوریدا بوده‌اند.
12493	ارامنه جلفا با وی همکاری نموده اما ارامنه ایروان و نخجوان از این کار سرباز زدند.
13335	آردام (به لاتین : Aardam) در هلند است که در Nieuwkoop واقع شده‌است.
18398	از سوی دیگر، طبق فرمان تورات، سالگرد خروج بنی اسرائیل از مصر (عید پسح) همواره باید در اوایل بهار جشن گرفته شود و جشن سایه بان‌ها (سوکُوت) نیز باید در اوایل پاییز بر‌گزار گردد.
17719	از دو سه سال قبل از انقلاب، او معتقد بود که کار حکومت تمام است.
10127	اچ‌ام‌اس گرافتن (۱۶۷۹) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
6267	آباسی، آماسیا (به لاتین : Abacı, Amasya) در ترکیه است که در استان آماسیه واقع شده‌است.
5085	Nasr (1979), p.10 Momen (1985), p.174 مسلمانان شیعه بر این باورند که حدیث دوازده خلیفه از پیش از دوازده امام خبر داده‌است.
2813	۵۷۹ (میلادی) پانصد و هفتاد و نهمین سال تقویم میلادی است.
17922	از ژرمنی سرزمینFinn ها.
11308	آخرین مرمت و بهسازی مجموعة مذکور در سال ۱۳۵۰ توسط سازمان حفاظت آثار آغاز شده و تا به امروز ادامه دارد و به شماره ۲۳۶ در فهرست آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
78	۱۰۱۲ (قمری)، هزار و دوازدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
13228	آریتمی‌های فوق بطنی در الکلیها اغلب در روزهای دوشنبه و یا بین کریسمس و روزاول سال نو رخ می‌دهد که معمولاً به عنوان " پدیده قلب تعطیلات" “holiday heart phenomenon”شناخته شده است.
1151	2008-08-04 GMC 7500 Pepsi truck parked at CVS.jpg شورولت کودیاک (Chevrolet Kodiak) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۰ تا ۲۰۰۹در مکزیک ، بوگوتا ، کلمبیا و ونزوئلا تولید شده‌است.
18473	از شار تا شهر/حبیبی، سید محسن آسیاب‌های چرخه این آسیاب دارای محوری افقی است که توسط چرخ دنده تبدیل به محوری عمودی می‌شود.
4672	ISBN 90-74310-05-2 پیشینه قیچی در قرن دوم میلادی در آسیای صغیر قیچی به احتمال زیاد در حدود ۱۵۰۰ پیش از میلاد در مصر باستان اختراع شد.
18132	از سال ۱۹۹۲ تا سال ۲۰۰۲ حزب آدما (ائتلاف دمکراسی مالی) اکثریت کرسی‌های مجلس و شهرداری‌ها و نیز دولت را در اختیار داشت.
15513	از این‌رو در بین پیروان اهل حق از اهمیت خاصی برخوردار است.
10583	احتمال صدمه دیدن این ماهیچه ها به ویژه در هنگام بلند کردن یک جسم سنگین و یا بلند کردن در حال چرخش وجود دارد.
3030	۶۳۵ (میلادی) ششصد و سی و پنجمین سال تقویم میلادی است.
656	۱۵۸ (میلادی) صد و پنجاه و هشتمین سال تقویم میلادی است.
988	۱۹۸۶ فیلم‌ها شهرت وی بیشتر به دلیل ایفای نقش مایکل نایت در سری تلویزیونی آمریکایی نایت رایدر و نقش میچ بیوکانن در سریال بی‌واچ است.
1296	۲۱ اوت در تقویم گرگوری ، دویست و سی و سومین (در سال‌های کبیسه دویست و سی و چهارمین) روز سال است.
18018	از سال ۱۳۸۶ پژوهشکدهٔ علمی-کاربردی کلاس‌های خود را در ساختمان قدیمی دایر می‌کند.
8488	اتغر یکی از ولسوالی‌های ولایت زابل در جنوب خاوری افغانستان است.
621	150px مکانیک کسی است که با استفاده از ابزار به تعمیر و نگهداری دستگاه‌ها و ابزارهای مکانیکی مانند موتور و ماشین می‌پردازد.
17055	از جواب این مسئله می‌توان به عنوان یک راه حل تقریبی برای به دست آوردن عدد پی استفاده کرد.
15018	از آنجایی که جامعه‌شناسی به رفتار ما به عنوان موجوداتی اجتماعی توجه دارد، زمینه پژوهش آن از واکاوی (تحلیل) تماس‌های کوتاه میان افراد ناشناس در خیابان گرفته تا بررسی روندهای اجتماعی جهانی، همه را دربر می‌گیرد.
10957	اختلافات بین گروه‌های مختلف باعث بروز مشکلات زیادی در کنیا می‌شود.
8818	آثار اولیه او تحت تأثیر ادوارد گریگ است.
8686	آتول بیکینی یکی آب‌سنگ‌های حلقوی غیر مسکونی متعلق به جزایر مارشال در اقیانوس آرام است.
13170	ارتفاع کوزه ۱۴۰ سانتی متر، قطر آن ۱۲۳ سانتیمتر و وزن آن ۱۲۰ کیلوگرم است.
2612	۴- امتیاز جریمه به امتیازات بازیکن حریف اضافه خواهد شد.
11702	ادرزیتو آنتونیو ماسدو لوپز ( ؛ زادهٔ ) یک بازیکن فوتبال اهل گینه بیسائو است.
18266	از سعدی تا جامی ص ۴۳۱ کانون هنری بایسنقر در هرات به‌نام دارالصنایع کتاب سازی معروف بود برزین.
10181	اچ‌ام‌اس مرن (جی۳۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
4722	JFETیک کانال طولانی از مواد نیمه هادی است، که طوری الاییده می‌شود که حاملین اکثریت شامل بار مثبت یا حفره ها (در نوع p)باشد و یا حاملین اکثریت، بار منفی یا الکترون (نوع n) باشد.
13941	ارمنیان ایران نیز در روز سیزدهم ژانویه آیین‌هایی بر‌گزار می‌کنند که برگرفته و در ادامه جشن تیرگان است.
10771	احمدحسین قناتی است که در روستای حسین آباد از توابع بخش مرکزی ، شهرستان بهار در استان همدان قرار دارد.
17421	از دیگر داستان‌های عاشقانه مادی، داستان زریادرس Zaridadres و اداتیس Odatis است که خارس میتلنی اینگونه نقل گرده است: «آورده‌اند که هیستاسپس (گشتاسب) و برادر کوچکش زریادرس از ازدواج آفرودیت و آدونیس به دنیا آمدند.
7041	آبشار اسمیت (به انگلیسی :Smith Falls) آبشاری است که در نبراسکا ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
19737	از منوچهرسخائی جدای از بازی و خوانندگی او در چند فیلم فارسی ، ترانه‌های بسیاری به یادگار مانده‌است، که در میان آنها، ترانه هاي «جووني»، «کلاغا» با کلام نوذر پرنگ و نيز آهنگ پرویز مقصدی ، به امضای هنری او در عالم موسیقی بدل شده‌است.
230	۱۱۵۰ (میلادی) هزارو صد و پنجاهمین سال تقویم میلادی است.
9979	اچ‌ام‌اس دکوی (۱۸۹۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
2749	۵۱۶۴ نفر درشهر و۲۹۰۱۵نفر درروستاها ساکن هستند.
12904	ارتباط با همسری که اکنون در دنیایی ورای دنیای ماده ها و اجسام می باشد.
2272	3- اگر قدر مطلق کشش برابر با یک باشد گفته می شود تقاضا با کشش واحد است یعنی اگر قیمت یک درصد افزایش یابد تقاضا یک درصد کاهش می یابد.
2526	۴۴۸ (میلادی) چهارصد و چهل و هشتمین سال تقویم میلادی است.
12241	آذر ماه 1392: روابط عمومی انجمن خیریه حمایت از بیماران مبتلا به سرطان استان زنجان (مهرانه) در گزارش اخیرخود، از اتمام مراحل ساخت اسکلت و بتن ریزی (به حجم 6046 متر مکعب بتن و 646 تن میلگرد) در ساختمان کلینیک تخصصی سرطان و مرکز رادیوتراپی مهرانه خبر داد.
259	۱۱- امیرلشکر فرمانده لشکر است که حداقل از دو تیپ پیاده، یک تیپ سوار و توپخانه لشکری تشکیل می‌شود.
10782	احمد دنیامالی (زاده ۱۳۳۹ در بندر انزلی )، از اعضای شورای اسلامی شهر تهران در دوره چهارم است.
11996	ایده این بود که یک دستور معمول ویژه بسازیم، procedure call، تا پیاده‌سازی ان در کامپایلر بسیار ساده و آسان باشد.
247	۱۱۸ برگ باقی‌مانده در دست Houghton پس از مرگش نیز به حراج گذاشته شد تا در نهایت دولت جمهوری اسلامی با یک نقاشی (Lady No. 3 by Willem De Kooning) آنرا مبادله کرد.
8582	آیتمهای یک و دو را برای اطمینان از اینکه اهداف، موضوعات و اطلاعات مورد نیاز کامل هستند، دوباره ببینید.
1248	۲۰۶۱: اودیسه سه نام رُمانی در گونهٔ علمی-تخیلی است که در سال ۱۹۸۷ میلادی به قلم آرتور سی.
6172	آی‌ان‌اس گاریال (ال۲۳) یک کشتی است که طول آن 120 m می‌باشد.
16084	از او اطلاعات چندانی در دست نیست.
3227	۷۳ سوگندی که برای پدر ما ابراهیم یاد کرد، ۷۴ که ما را فیض عطا فرماید، تا از دست دشمنان خود رهایی یافته، او را بی‌خوف عبادت کنیم.
14273	از ۲۰۰۲ به یوفا پیوست.
13605	ارسی در صنایع دستی به قطعه‌ای مشبَّک ساخته شده از چوب گفته می‌شود که نقش‌های زیبایی در آن ایجاد کرده‌اند.
3699	9-مجموعه ای از تاثیرات علمی اساسی ( شامل انواعی از تاثیرات فیزیکی ، شیمیائی ، هندسی و زیست شناختی). 10-روش ARIZ ARIZ سر واژه های یک عبارت روسی است که برابر فارسی آن به معنی « الگوریتم حل مسئله ابداعی » می باشد.
13160	ارتفاع شهر خنج از سطح دریا ۶۷۰ متر است.
12443	آرامگاه سید محمد سید منصور واقع در روستای چاه بنارد از توابع بخش مرکزی شهرستان بستک در غرب استان هرمزگان، یکی از آثارهای تاریخی و از نقاط دیدنی استان هرمزگان در جنوب ایران است.
19808	از مهم‌ترین نتایج این گردهمآیی ایجاد اتحاد میان طریقت‌های صوفیه تحت رهبری واحد بود.
12330	آریا فاضلی‌منش (زادهٔ ۱۴ شهریور ۱۳۷۳ در تهران ) یک بازیکن اسکواش ایرانی است.
2876	۵ به حداکثر رساندن فضاهای قابل استفاده، توسط: تقلیل مساحت باغچه‌ها در داخل ساختمان، حداقل نمودن فضای کانال کشی‌های هوا، حداکثر نمودن درهم آمیختگی عناصر سازه‌ای و تأسیساتی، برطرف نمودن ضرورت سقف کاذب در ساختمان.
2646	4- داراي رﻧﮓ روﺷﻦ وﻗﺎﺑﻠﻴﺖ اﺳﺘﻔﺎده ﺑﺮاي ﻧﻤﺎ و ﻧﺎزك ﻛﺎري.
7098	آبشار راجراپا (به انگلیسی :Rajrappa Falls) آبشاری است که در جارکند ، هند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
15905	از این میان ۱۵ موزه در لندن قرار دارد و شهرهای ادینبرا ، گلاسگو و لیورپول نیز هرکدام با ۴ موزه پس از لندن دارای بیشترین موزه‌های پربازدیدکننده در بریتانیا هستند.
16392	از پیری که سخن می‌گوید ، می‌نویسد «پیری، علتی است که هیچ طبیب داروی ان نداند الا مرگ» و او خود بدان دچار امده، از او گله‌ها دارد.
10824	احمدعلی کهزاد مورخ و باستان شناس افغان یکی از کسانی بود که در کنار کاوشگران خارجی به جستجوی آثار تاریخی می‌پرداخت که کشف بسیاری از آثار تاریخی افغانستان با تلاش‌های او بوده‌است.
4373	"ganglion" در Dorland's Medical Dictionary به سلول‌هایی که در گانگلیون جا دارند یاخته‌های عقده‌ای گفته می‌شود.
6457	آب بحری یک اندیس فلزی است که در حوالی شهر بافت استان کرمان قرار دارد و مادهٔ معدنی موجود در آن، مس است.
15538	ازاین‌روی دو ماه بیشتر طول نکشید که ایران دچار کمبود مواد غذایی و گرانی لگام‌گسیخته گشت.
8750	آثار از فیروز زنوزی جلالی چندین داستان کوتاه منتشر شده است.
6553	ابتدا در جام ملت‌های اروپا ۲۰۰۰ آلمان با عملکردی ضعیف از دور رقابت ها حذف شد و اریش ریبک از سمت خود استعفا داد و به جای او رودی فولر مربی تیم ملی آلمان شد.
15463	از این رو به شاگردی در مکتب علی مشغول شد.
15946	از این مساحت حدود ۱۱۴.
4199	Easter Basin:باند Danang در این منطقه فعالیت دارد وخلافکاری در آن بسیار زیاد است.
10262	اچ‌ام‌اس وودکاک (۱۸۰۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
17290	ا‌ی‌زد دلو یک ستاره است که در صورت فلکی دلو قرار دارد.
7612	ابوالحسن نخست در پی فراگرفتن هنر نقاشی بود، اما به توصیهٔ میرزا محمد بروجردی که در آن عهد منصب استیفای دیوان شاه را داشت، به کسب علم و انشاء پرداخت و وارد دستگاه علمیردان خان زند شد و پس از زوال این سلسله در دستگاه قاجاریه راه جُست.
10213	اچ‌ام‌اس هاوانت (اچ۳۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
2996	600px در حال حاضر اثری از دیوار پیرامونی روستا باقی نمانده و حدود کنونی روستا از شمال به روستای حصار، از غرب به روستای پَر و از جنوب به نهر انگنه می‌رسد.
6946	ابزار تشخیصی آن شامل استفاده از اشعه ایکس و کشت خلط است.
2997	۶۰۰ موآی دیگرف که در مراحل مختلف تکامل هستند، در سرتاسر جزیره پراکنده‌اند.
5737	URIها به ارائه دهندگان اجازه می‌دهد که سرویسها و مشتریان را به صورت سمبولیک مشخص نمایند.
9015	آثار گارودی بیش از ۲۰ کتاب نوشته‌است، از جمله: * Do we need God?
9744	اچ‌ام‌اس افری (پی۴۲۱) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
14686	از این برنامه خانواده‌های دانش‌آموزان، مسئولین آموزشی، دانش‌آموزان مدرسه‌های دیگر و بسیاری از افراد علاقه‌مند بازدید می‌کنند.
5232	Page 276. انواع ظلم در قرآن ظلم، قراردادن چیزی در غیر جایی است که مختص به او می‌باشد، حالا چه به کمی و نقصان باشد و چه به زیادی.
11278	آخرین کاراکتررشته متراکم “t” می‌باشد که درواژه نامه هست، کاراکتر بعدی(“t”) به انتهای “t” اضافه می‌شود و رشته متراکم “tt” را تشکیل می‌دهد که این رشته نیز درواژه نامه نیست، پس به واژه نامه افزوده می‌شود.
8211	آیت‌الله حاج سید هاشم حسینی بردخونی بوشهری فرزند مرحوم حاج سید محمد حسینی، عضو جامعه مدرسین و مدیر حوزه علمیه قم، امام جمعه موقت شهر قم و نماینده استان بوشهر در مجلس خبرگان رهبری از اهالی این شهر است.
17472	از دیگر علل هستند.
14964	از آنجا که برهمکنش میان ماده و نوترینوهای کم انرژی بسیار ضعیف است، آشکارسازی نوترینوها بسیار دشوار است و شاید CνB هرگز به طور مستقیم قابل مشاهده نباشد، هرچند که شواهد غیرمستقیم محکمی بر وجود آن دلالت می‌کنند.
14467	آزاده شفیق پس از انقلاب ایران روزنامه‌ای به ‌نام «ایران آزاد» را به همراه بهروز صوراسرافیل ، در پاریس منتشر می‌کرد.
15837	از این قنات ها در هر محله چندین دسترسی به کوچه ها وجود داشت.
9131	اثبات جبری نگاره‌های مربوط به دو اثبات جبری.
10353	اچ‌دی ۱۱۷۲۰۷ یک ستاره است که در صورت فلکی قنطورس قرار دارد.
12888	ارتباط با بیماری غشای پایه نازک نشانگان هماچوری درد کمر می تواند با بیماری غشای پایه نازک (به انگلیسی: thin basement membrane disease) در رابطه باشند.
18450	از سوی دیگر همزمانی اوج فعالیت پدروسها با فصل گرما و عرق زیاد و نهایتاً استفاده از لباس کم و احیاناً آستین کوتاه موجب افزایش میزان تماس این حشرات با انسان می‌گردد.
16043	از این ورزش در کنار مسابقات شنا به عنوان قلب بازی‌های المپیک یاد شده است.
1762	۲-جور سره : که این هم در زبان محلی به خانه پایین دست روستا میگویند.
5642	The Encyclopedia of Religion, Mircea Eliade, Trinity, Vol 15, p53-57 برخی از الاهیدانان مسیحی خدای قوم اسرائیل را با تثلیث یکی گرفته، گروهی دیگر خدای قوم اسرائیل را با پدر یکی گرفته و گروه دیگری از الاهیدانان خدای قوم بنی اسرائیل را با عیسی یکی گرفته‌اند.
588	۱۴ سال پس از زمان صدور این فرمان، در سال ۱۳۷۶ به پیشنهاد وزارت راه و ترابری روز ۲۶ آذر به عنوان روز حمل و نقل شناخته شد.
19951	از نسخۀ ۳٫۰ به بعد، از برنامه‌نویسی شیءگرا نیز پشتیبانی می‌کند.
3377	۸۰ درصد از منطقه فلسطین تحت قیمومیت انگلیس در ناحیهٔ خاور رود اردن یا «فرا-اُردن» واقع شده بود.
3784	Anila در ۸ اکتبر سال ۱۹۷۴ در شهری به نام Hillerød شهرستانی با جمعیت ۲۹،۹۵۱ که در شمال نیوزیلند در دانمارک قرار گرفته‌است از یک مادر نمیه پاکستانی و نیمه فارسی زبان و یک پدر هندی فارسی تبار به دنیا امده‌است.
12213	آذربایجان در آن زمان شامل استان‌های آذربایجان شرقی و آذربایجان غربی و اردبیل و همچنین جمهوری آذربایجان و جمهوی ارمنستان و بخش هایی از ترکیه فعلی نیز بود.
15021	از آنجا که جریان‌های هنری ایران وکشورهای شرقی را معمولاً به حکومت همان دوره نسبت می‌دهند، مجموع آثار خلق شده در دورهٔ قاجار -اعم ازمعماری، نقاشی، موسیقی، نگارگری، تذهیب وغیره -را به قاجار نسبت داده‌اند.
12749	آرایه‌های نوع ضمنی آرایه‌ها را نیز می‌توان با استفاده از کلمه کلیدی var تعریف کرد.
9898	اچ‌ام‌اس پلوروس (۱۸۵۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
4151	D.L. Keir), F.H. Lawson, Cases in Constitutional Law در اصلاحیه های بعدی، وسعت حق متهم بیشتر شده و حکم قاضی مبنی بر بازداشت نیز استیناف پذیر شده است و دادگاه بالاتر مرکب از سه قاضی یا بیشتر باید نظر دهد تا بازداشت قانونی باشد.
123	۱۰۶، جدول TH پایان نامه(دکترای حرفه‌ای)-دانشگاه آزاد گرمسار.
11073	اخیراً برای گردآوری سریع بازخورد مشتریان، فرم‌ها و فناوری‌هایی که نظر مشتریان را در پایان خدمت یا پس از دریافت محصول با روش‌های کوتاه و سریع استخراج می‌کنند تهیه شده‌اند.
12585	ایران با راه اندازی خط تولید ناوشکن در بندر عباس و بندر انزلی در حال افزایش تعداد ناوچه‌های خود با ناوچه های جدید تولید داخل است.
11874	یادمانده‌ها، خاطرات محمدحسین قشقایی، تهران، انتشارات فرزان، ۱۳۸۵ ایجاد مدرسه دولتی عشایری (دارالتربیه عشایری) از اقداماتی است که در دوران رضاشاه انجام شده است.
10171	اچ‌ام‌اس مارلبرو (۱۸۰۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
16718	از جمله بازی‌های دیگر آن سری بازی‌های موفق پوکمون بود که بعد از مدتی تبدیل به پرفروش‌ترین بازی این دستگاه شد.
8419	آتشفشان رومرال آتشفشانی چینه‌ای به ارتفاع ۳۸۵۸ متر واقع در کلمبیا در آمریکای جنوبی است.
17927	از ژوئیه سال ۲۰۰۶ منطقه خلیج محل زندگی بیش از ۷٫۲ میلیون نفر می‌باشد.
13099	ارتفاع این شهر از سطح دریا ۹۸۵ متر است و بر اساس آخرین تصمیمات کشوری دارای ۳ بخش، مرکزی، انابد و شهرآباد و دارای ۳۹۳ روستای دارای سکنه و خالی از سکنه می‌باشد.
8542	اتیل فنول-۴ با فرمول شیمیایی C ۸ H ۱۰ O یک ترکیب شیمیایی است.
7285	آبی که از سطوح شیب دار آسان تمیز شونده می‌ریزد تشکیل قطره می‌دهد و چرک‌های سطحی را می‌شورد از این عملکرد می‌توان برای تاسیسات بهداشتی، پوشش‌های سرامیکی و دوش‌های براق استفاده کرد.
19720	از مناطق دیدنی این روستا می‌توان به زیارتگاه گگ داش و مسجد فاطمه زهرا و تپه ی خاکی وسط روستا و همچنین قبرستان قدیمی که بیانگر قدمت این روستا است اشاره کرد.
19975	از نظر انجمن کار درمانی آمریکا (A.
3007	۶۱۰ ششصد و دهمین سال هجری خورشیدی است.
8008	اپرا مینی نسخه ی جاوا رقیب اپرا مینی برای گوشی های جاوا مرورگر بولت می باشد.
2043	۳۱۱ روز (در سال‌های کبیسه ۳۱۲روز) تا پایان سال باقی است.
3375	80 px 80 px این فهرست میراث جهانی یونسکو در کشورهای عربی است.
15893	از این لاک پشت در ایران دو زیر گونه وجود دارد.
3312	۷- پراگما(pragma): عشق منطقی - این مختص افرادی است که نگران این موضوع می‌باشند که آیا فرد مقابلشان در آینده پدر یا مادر خوبی برای فرزندانشان خواهند شد؟
721	۱۶ آبان - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۲۳۲ روز گذشته و به پایان آن ۱۳۳ روز (در سال عادی) و ۱۳۴ روز (در سال کبیسه) مانده.
809	۱۸۰۰ (میلادی) هزار و هشتصدمین سال تقویم میلادی است.
11899	آدمک‌هایی به میله‌ها وصل شده‌اند که با حرکت طولی میله‌ها، آن‌ها به توپ ضربه می‌زنند و گل‌زنی می‌کنند.
11971	ادینو نازاره فیلو با نام کامل مدافع اهل کشور برزیل است که در شهر ریودو ژانیرو آن کشور و در تاریخ 20245 به دنیا آمده‌است.
19378	آزمایشهای سم شناسی باعث ایجاد رشد و بلوغ در تولید مواد شیمیایی آلی و همچنین رشد سریع صنعت در قرن نوزدهم شد.
9167	اثری از دو نفر که در دو جانب پادشاه قرار دارند نیز معین شده‌است.
15808	از این طنز به سابقه آشنائی با گلستان سعدی، بسیار خوشم می آمد.
14352	از آثار او چهار مجموعهٔ شعر به نامهای: ای شمع‌ها بسوزید، فطرت، خورشید شب و حافظ برخیزطبع و نشر شد.
19745	از مهمترین آثار او می‌توان به «السید» و «ردگونه»اشاره کرد.
7424	ابن خردادبه، قدامه، اصطخری و جیهانی، سرزمین فارس را به ۵ ولایت تقسیم کرده‌اند: اصطخر، شاپور، اردشیر خره، دارابگرد و ارجان که نیریز جزء ولایت دارابگرد است.
18337	از سوی دیگر آوارها به‌طور مرتب با حملاتشان مزاحمت‌هایی را برای روم شرقی ایجاد می‌کردند و به‌همین منظور در زمان امپراتور ژوستینیان، او با دادن باج به آنها صلح را خریداری می‌نمود.
2849	۵SiO ۲ است که به لحاظ وزنی شامل ۷/۱۳ درصد اکسید منیزیم ، ۹/۳۴ درصد اکسید آلومینیوم و ۴/۵۱ درصد اکسید سیلیسیم می‌شود.
11939	اِدن بریج یک گروه موسیقی اتریشی سبک سمفونیک متال است که در سال ۱۹۹۸ پایه گذاشته شد و تاکنون ۸ آلبوم منتشر کرده است.
8111	اتابکان لرستان عنوان کلی حکومت سلسله مشهور به هزاراسپیان (هزاراسفیان) است که از اواخر عصر سلجوقیان بیش از چهار سده بر نواحی وسیعی در غرب ایران فرمان راندند.
4856	Lanzkowsky * پس از طحال برداری تعداد پلاکت‌ها زیاد می‌شود و پس از یکی دو هفته به حداکثر تعداد خود می‌رسد.
5023	Milwaukeeartmuseum.jpg موسسه هنر میلواکی تاسیس ۱۸۸۳، از زیباترین موزه‌های هنری ایالات متحده آمریکاست.
3890	Bentley-8-litre-2-2.jpg بنتلی ۸ لیتر (Bentley ۸ Litre) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۰–۱۹۳۱۱۰۰ producedتولید شده‌است.
17128	از خیابان‌های مهم این منطقه می‌توان به خیابان جشنواره (که شامل خیابان شهید حسین اشرفی گودرزی، خیابان شمس و..
2930	۵ ستاره از ۴ داد و آن را بدترین فیلم برگرفته از کتاب مصور بعد از جونا هکس نامید.
15447	از این رو بکنشتین پیشنهاد داد که یک سیاهچاله باید انتروپی داشته باشد و انتروپی آن با مساحت افق رویدادش متناسب است.
19513	از مجلس خبرگان رهبری تقریباً تنها ۶ نفر حضور داشتند.
18587	از طرفی این ویژگی سبب می‌گردد که ذرات بنتونیت در محیط آبی بین هفت تا بیست برابر حجم خود آب جذب کرده و متورم شوند.
7046	آبشار آوالانچ بیسین آبشاری است که در کشور ایالات متحده آمریکا واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۷۰۷ متر ارتفاع دارد.
4039	Columbia Encyclopedia, Dream منابع برای نظریه پردازی در مورد رؤیاها نظریه پردازی در مورد رؤیاها نیازمند جمع آوری داده‌ها و تحلیل آنها می‌باشد.
12308	اراضی این روستا و روستای چهارمست را مشروب نموده و در جنوب باختری روستای اخیر وارد رودخانه کال ولایت می شود.
16261	از بزرگترین خاندانهای ساکن در این مناطق می‌توان به طایفه خالد و خانواده مفتی‌ها اشاره کرد و می‌تواند از شخصیتهایی چون محمد زاهد ضیایی پاوه‌ای ، شیخ نصرالدین خالصی و سید محمد طاهر هاشمی به عنوان شخصیت‌های برجسته این خطه نام برد.
10114	اچ‌ام‌اس کنستانس (۱۸۴۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
3531	۸ صبح در ادامهٔ گزارشش از بازداشت و اخراج هزاران افغان در زمستان سرد دو سال قبل (۱۳۸۶) توسط جمهوری اسلامی ایران خبر می‌دهد.
9308	ایجاد چنین زیرساخت پویایی نیازمند جداسازی جریانات، قوانین کسب و کار و خدمات است.
10636	احزاب هنچاکیان و داشناکسوتیون (نیز حزب آرمناکان که در انقلاب مشروطیت ایران شرکت نکرد) به منظور تأسیس چندین شعبه و نیز اشاعه و تبلیغ ایدئولوژی حزبی اعضایی را از قفقاز به ایران گسیل داشتند.
13562	آرژانتین اولین تیمی بود که در فینال جام جهانی موفق به زدن گل نشد و زمین بازی فینال را بدون گل زدن ترک کرد و مارادونا کاپیتان افسانه‌ای آرژانتین را به گریه واداشت.
4969	Marelene F. Rayner-Canham, Geoffrey W. Rayner-Canham (ISBN 0-7735-1254-3) همچنین دوروتی کروفوت هاجکین در سال ۱۹۳۴ با کمک اشعه ایکس ساختار پروتئین انسولین را تشخیص داد.
17443	از دیگر زیباییهای روستای کفدهک ورودی آن است که از بنکوی صادقی تا خود روستا در دو طرف جاده درختهای بلند آن را احاطه کرده ونمای بسیار زیبایی بخشیده اند.
12660	ایران دومین صادر کننده اپک و چهارمین تولید کننده نفت جهان است.
31	۰۶ و وزن مخصوص ۰٫۸۳۵ است.
11867	اد لو (فضانورد آمریکایی) و یوری مالینچکو(فضانورد روسی) مجری این کار بودند.
5173	OCLC 18027 مادرش آن الیزابت اونورین اوبرت Anne-Elisabeth Honorine Aubert زنی بود دلزنده و رویاوا و بسیار نازکدل و رنجنده.
9787	اچ‌ام‌اس ام۴ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
18280	از سمت شرق و غرب توسط ارتفاعات زاگرس محدود شده است یعنی بین دو رشته کوه از زاگرس واقع شده است.
6629	ابتلا به جنون و بروز درگیری‌های داخلی در ۱۳۹۲ تلاش‌هایی برای برقراری صلح بین انگلیس و فرانسه در جریان بود که شارل ناگهان به تب و تشنج مبتلا گردید و در بستر بیماری افتاد.
48	۰ در نیمه ژانویه ۱۹۹۲، سامبا یک نام مناسب نداشت و Tridgell این برنامه را فایل سرور یونیکس برای Dos Pathworks می‌نامید.
17288	از دید گیم‌اسپات طراحی زیبای شخصیت‌ها به همراه احساسات آن‌ها، تصمیماتی که داستان بازی را رقم می‌زند، داستانی تکان‌دهنده که به بررسی ناکامی‌های بشر پرداخته و کنترل بازی که بازیکن را به موقعیت و گرفتاری‌های جودی برده از نقات قوت بازی هستند.
2278	۳- اندازه گیری و تجزیه و تحلیل میزان تشعشعات محیطی و تعیین میزان تأثیر آن بر روی انسان.
18080	از سال ۱۹۵۷ ویتنامی‌ها آغاز به بازسازی پل کردند.
11521	ادامهٔ کار ضبط آلبوم از ۲۹ تا ۳۱ دسامبر و در ۱۴اُم و ۲۴اُم ژانویه انجام شد.
7964	اپال توسط پالایشگاه کوینانا متعلق به بی‌پی در استرالیا توسعه یافته و تنها شامل ۵درصد ترکیبات آروماتیک (برخلاف حد معمولش که ۲۵ درصد است) می‌باشد که در نتیجه استنشاق آن اثرات زیان بارکمتری متوجه فرد است.
3918	BOLD یک کنتراست MRI از دی اکسی هموگلوبین خون است.
12354	آرام‌اس ابرو یک کشتی بود که طول آن بود.
15828	از این قبیل محصولات میتوان به نان ، انواع کلوچه ها، نان شیرینی حلقوی، شیرینی ، کیک و همین طور کاپ کیک (نوعی کیک کوچک)، بیسکویت ، کوکی ها، مافین ، انواع رولت، چوب‌شور، دونات و دیگر چیزهایی که توسط نانوا پخته می‌شود اشاره کرد.
10663	احسان خواجه‌امیری درباره این آلبوم می‌گوید تنظیم‌های این آلبوم فوق‌العاده است و خیلی خوب صدا می‌دهد و نسبت به آلبوم قبلی سیروان پیشرفتش کاملاً محسوس است.
5829	White Paper on NetworkVirtualization برای رسیدن به این هدف می‌توان از نرم‌افزارها و سرویس‌هایی که اجازه می‌دهند رسانه‌های ذخیره سازی و پهنای باند و برنامه‌های کاربردی و دیگر منابع شبکه به اشتراک گذاشته شوند، استفاده نمود.
8600	اتندارف، اتریش (به لاتین : Altendorf, Austria) یک Landgemeinde و municipality of Austria در اتریش است که در Neunkirchen District واقع شده‌است.
1784	2- در دور دوم كه بخش اصلي مسابقه محسوب مي‌شود و امتیاز آن 70% امتیاز کل مرحله عملکرد می باشد ترتيب تيم‌ها با توجه به ركورد ثبت شده در دور اول تعيين خواهد گرديد.
13023	ارتش عراق هرچند به خوبی مجهز شده بود اما آمادگی کاملی برای جنگ نداشت و البته ایرانی‌ها از این نظر در وضعیت نامناسب‌تری قرار داشتند.
10774	احمد خان تنگستانی فرزند باقر خان تنگستانی ، از فعالان جنبش جنوب ایران در مقابل اولین هجوم انگلیس به بوشهر به بهانه تصرف هرات است.
13990	آرمور کینگ مدت طولانی دنبال کینگ گشت؛ پیدا نکردن کینگ که در کوچه ها و خیابان ها مست و سرگردان بود، آرمور کینگ را متقاعد ساخت تا با روحیه به تکن ۲ برگردد.
2352	۳-سرور مشترکین خانه‌ای (HSS) : HSS بخش مرکزی اطلاعات مربوط به مشترک میباشد.
14814	از این تعداد، ۱۰۰٬۹۷۷ نفر در نقاط شهری و بقیه در مناطق روستایی ساکن هستند.
5755	Vasilevsky, p.146 نبرد مسکو دوران مشکل زندگی واسیلوسکی بود زیرا افسران آلمانی بعضی از ساختمان‌های مسکو را تصرف و مانند قرارگاه‌های خود تعیین کرده بودند.
4266	EPFL کامپیوتر بلو ژن را با یک هزینه ی کاهش یافته خریداری کرده است زیرا در آن زمان این کامپیوتر هنوز یک نمونه ی اولیه بود و IBM علاقه‌مند بود که کارایی این کامپیوتر را در کاربردهای مختلف بیازماید.
16213	از بیتلز و ای‌ام‌آی متشکر هستیم.
14267	از ۱۹۹۰، دولت این کشور قصد تشویق سرمایه‌گذاری غربی را داشته‌است.
13870	ایریلون با فرمول شیمیایی C ۱۶ H ۱۰ O ۶ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۵۲۸۱۷۷۹ است.
16971	از جمله منطقه نابر که بصورت تفریحگاه طبیعی مردم درآمده و شهرداری علویجه در این مکان پارک تفریحی نابر را در دست احداث دارد.
16903	از جمله کتاب‌های تاثیر گذار وی سیمای شهر و تئوری شکل خوب شهر هستند.
5928	یا ۹۷۴؟) شاعر ژاپنی اواسط دوره هیان بود.
9862	اچ‌ام‌اس بلت (۱۸۰۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
9190	اثر بعدی وی، سولوی بر فراز باد بود.
34	۰۸ سانتیمتر قد در پست سنتر بازی می‌کرد.
19318	از مارک تواین گرفته تا ارنست همینگوی تا جک لندن ، ادبیات آمریکا را قطعا از نقاط درخشان فرهنگ این کشور می‌توان به حساب آورد که بر هنرهای کشورهای دیگر تاثیرات فراوانی داشته‌است.
13703	آرشیو وزارت خارجه سال ۱۳۲۵ ه‍.
2058	۳،۱-پروپان‌دیول یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۰۴۴۲ است.
18097	از سال ۱۹۷۰ به اثار ادبی ترجمه شده نیز اهدا می‌شود.
9852	اچ‌ام‌اس برکن‌هد (۱۸۴۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
15412	از این رو، این مجموعهٔ همه رویدادهایی است که محتملاً بر آنچه در P می‌گذرد، تأثیر داشته‌اند.
16377	از پیامبر اسلام چنین نقل شده‌است که شعبان «ماه من» است.
10677	احکام غیبت می‌باشد * همچنین کتاب آداب الطلاب تالیف حجت الاسلام و المسلمین شاکر برخوردار فرید حاوی زندگی نامه و سخنان ایشان می‌باشد.
16389	از پرداختن به طبیعت و طبیعت سازی پرهیز می‌کرد و میان سبک و شیوه کار خود و نقاشان طبیعت ساز فرق عمده‌ای می‌گذاشت.
64	۱۰۰ آلبوم برتر: با توجه به امتیاز کسب شده آلبوم که توسط اعضا به آن آلبوم داده می‌شود آلبوم‌ها با بیش از ۱۰۰ رای داخل لیست آلبوم‌های برتر قرار می‌گیرند.
15671	از این رو هیچ یک از شاخه‌های مسیحیت ختنه شدن را توصیه نکرده ونیز آن را منع نمی‌کنند.
17964	از سال ۱۳۲۷ تا سال ۱۳۵۷ مجله دانشکده ادبیات علوم انسانی دانشگاه تبریز بیشترین مقالات و تحقیقات خود را درباره زبان دیرین آذربایجان توسط استادانی همچون دکتر منوچهر مرتضوی، دکتر ماهیار نوابی و دکتر ادیب طوسی و عبدالعلی کارنگ و..
7491	ابن مقله در ادب و خاصه خط سرآمد اقران در قرون و اعصار است.
12495	ارامنه در آبخاز ارامنه در آبخاز بعد از آبخازها دومین گروه بزرگ جمعیتی قومی را تشکیل می‌دهند.
21	۰۱ اهورامزدای بزرگ، بزرگ‌ترین ِ بغان، او داریوش شاه را آفرید، او شهریاری را به او ارزانی داشت؛ بخواست اهورامزدا داریوش شاه است.
2714	4ـ نویسنده برنامه یک + یک به سردبیری خانم انوشه میر مجلسی.
18109	از سال ۱۹۷۶ یک جایزه با عنوان جایزه ی جورج پولیا به نویسندگان مقالات برگزیده ی مجله The College Mathematics Journal اهدا می شود.
5882	" Xiah" اشاره‌ای ست به این نکته که او می‌خواهد نه تنها در کره بلکه در سراسر آسیا به عنوان ستاره شناخته شود.
10303	اچ‌ام‌سی‌اس ساسکاچوان (دی‌دی‌ئی ۲۶۲) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
19882	آزنابیورت یکی از روستاهای جمهوری آذربایجان است که از توابع جمهوری خودمختار نخجوان است.
8421	آتشفشان سان کریستوبال که با نام‌های ال ویخو و چیچیگالپا نیز شناخته می‌شود، آتشفشان چینه‌ای فعالی به ارتفاع ۱۷۴۵ متر واقع در نیکاراگوئه در آمریکای مرکزی است.
2540	۴۵۳ (قمری)، چهارصد و پنجاه و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7927	آب و هوا منطقه دارای تابستانهای گرم وزمستانهای معتدل است و اگر بارندگی خوب باشد دارای بهاری دل انگیز است.
17424	از دیگر رسالات او رساله در ارکان حج است که به زبان فارسی و عربی نگاشته شده و در آن فرائض و مناسک حج و عمره همراه با تأویل عرفانی و فقهی آن آمده‌است.
2387	۳- کتیبه‌های باز دید کلی- مجموعی از شروح لشکر کشی‌های یک پادشاه از لحاظ جغرافیایی، نه تقدم و تاَخر تاریخی.
13736	آرکانزاس میان دو بخش دشت بزرگ و خلیج قرار دارد و ۶۰ روز در سال توفان رعد و برق را تجربه می‌کند.
4524	H Vl.30 نام گذاری کرده است.
4414	Goodman p 67 در پایان جنگ، او ناچار به کناره‌گیری از سمت خود در دانشگاه شد، اما به یافتن شغلی در رابرت کالج در شهر استانبول نایل آمد.
18098	از سال ۱۹۷۰ تا ۱۹۷۵ در کنسرواتوآر بیروت موسیقی تدریس می کرد.
728	16-جلوگیری از فرسایش خاک نقش مهمی در جلوگیر ی افزایش رسوب پشت سد ها دارد.
7743	ابوسهل فضل پسر نوبخت، کتاب‌دار ایرانیِ هارون‌الرشیدبود که در حدود ۸۱۵ - ۸۱۶ درگذشت.
4443	Gueccion که در سال 2010 فوت کرد بخواطر پیشرفتش به عنوان یکی از ثروتمندترین مردان آمریکا شناخته شد.
16391	از پر کاربردترین کلاینت‌ها برای Mac OS X می‌توان به Snak، Ircle و Colloquy اشاره کرد.
13390	اردشیر کامکار، در حدود سال ۱۳۶۰ به تهران آمد و همکاری خود را با گروه‌های عارف و شیدا وبا بسیاری از خوانندگان به نام ایران از جمله استاد شجریان و علیرضا افتخاری آغاز کرد.
11790	ادعاها یی هم وجود دارد که استفاده از آن خاصیت آسودگی را دارد که درد و گرفتگی عضلات مانند سیا تیک درد زیر دل قولنج کمردرد و درد مفاصل را رفع می‌کند.
17158	از خیلی وقت پیش با هم در نبردهای زیادی شرکت کرده بودند.
6934	ابرو موهای بالای چشم است که قوس خاصی مانند چشم دارد.
16027	از انواع بسیار مشهور آن کالیفرنیارول است.
1726	۲- بدون مشکل بودن برای منطقه: فضای کمتری برای احداث نیروگاه نیاز دارد و عوارضی چون ایجاد تونل، چاله‌های روباز، کپه‌های آشغال و یا نشت نفت و روغن را به دنبال ندارد.
12805	اربابی سفلی، روستایی از توابع بخش کوار شهرستان شیراز در استان فارس ایران است.
13015	ارتش شورشیان که شمار افراد آن به ۸۰٬۰۰۰ نفر می رسید ، خواهان تجدید نظر درباره نظام ارباب رعیت و تصمیم‌گیری درست درباره مالیات‌ها بودند.
2191	۳۶ متر، قطر آن ۷۶ سانتی‌متر است.
4400	Gmail، Google Map، Google Suggest، Orkut، و اسامی آشنای دیگر، نمونه‌هایی هستند از کاربرد ای‌جکس.
3919	; : (Bolivia) نام فارسی آن برگرفته شده از فرانسوی Bolivie است.
3827	Atom.svg ذره زیراتمی به بخشی از ذرات بنیادی و ذرات ترکیبی گفته می‌شود که کوچکتر از اتم هستند.
15973	از این نظر این مسجد با مسجد سلطان احمد در استانبول شباهت بسیار دارد.
4033	Co:۲۸٫۲۳٪ As:۷۱٫۷۷٪ همراه با ادخال‌های Fe,Ni,S برای اولین بار در آلمان شرقی کشف شد و از نظر شکل بلور: منشورهای ناقص با اضلاع طویل - ماکل کامل، رنگ: سفید قلعی - خاکستری - سفید که به مرور زمان سیاه می‌شود.
15786	از این شرایط می‌توان به انتقال قدرت از معاویه به حسن پس از مرگ معاویه اشاره کرد.
6278	آبا شاموئل (مرگ ۶ ژوئیه ۱۰۴۴ ) پادشاه مجارستان از ۱۰۴۱ تا سال مرگش بود.
16193	از بازیگران ایرانی این فیلم می‌توان به « سعید کنگرانی »، « محمدعلی کشاورز » و « کامران نوزاد » اشاره نمود.
13552	آرزوی بزرگ فیلمی به کارگردانی خسرو شجاعی، نویسندگی خسرو شجاعی و بهمن روزبهانی و تهیه‌کنندگی عباس جهانبخش ساخته سال ۱۳۷۳ است.
14208	از ۱۲ جفت دنده و ستون مهره‌ها و جناغ فضای محدودی بوجود می‌آید که دیافراگم ، آن را از پایین مسدود می‌کند.
5112	Neurobiologists معتقدند که هنگامی که ما شروع به شناختن رابطه‌ی عصبی ِ هوشیاری کنیم، تمامی این مشکلات حل خواهند شد.
16323	از بناهای انوشیروان و حصارش از شاهان شیروان است.
6084	آیا لازم است که طی درمان با ساندیمون مورد خاصی رعایت شود ؟
18626	از طرف دیگر ۱ و ۴ - پلی‌بوتادی ان با درصد بالای ترانس، سخت، بلوری و از انحلال پذیری ضعیفی برخوردار است.
9816	اچ‌ام‌اس اوپورتون (اس۲۰) یک زیردریایی بود که طول آن و ارتفاع آن بود.
4123	Demoscope.ru و در سال ۱۹۷۹، آذربایجانی‌ها ۱۶۰۸۴۱ نفر و ۵٫۳٪ از جمعیت کل ارمنستان را تشکیل می‌دادند.
13570	آرژانتین در جام ملت‌های آمریکا جنوبی نیز با کسب ۱۴ عنوان قهرمانی بسیار موفق بوده‌است.
18678	از طرفی دیگر، عده‌ای از اعضاء جبهه ملی و دانشجویان هم در خارج از ساختمان تجمع کرده و پلاکاردها و بیانیه‌هایی به زبان انگلیسی در اعتراض به شاه و هیئت حاکمه ایران بین توریست‌ها و مردم توزیع می‌کنند.
19735	از منظر فیزیکی، مادهٔ مورد نظر باید برای نور به اندازه کافی شفاف باشد تا اجازهٔ عبور نور از کل ضخامت لایهٔ نشانده شده را بدهد، و به قدر کافی در برابر نور حساس باشد آن طور که باعث تحریک واکنش‌های شیمیایی شود.
18363	از سوی دیگر جهان شاه کلاه دوز خوبی هم سراغ نداشت تا طرح‌هایش را به او سفارش دهد.
8871	آثار تاریخی بجا مانده و صحبت‌های ریش سفیدان محل نشان از این دارد که اهالی قدیمی روستا قبل از این در قسمتی به نام (پیلا خونی) که در فاصله ۵ کیلومتری محل کنونی روستا قرار دارد زندگی می‌کردند.
4060	COWELL اما خشم فلسطینیان تنها معطوف به گلدشتاین یا جامعهٔ مهاجران اسرائیلی نبود.
19672	از معروف‌ترین سرایندگان غزل‌واره که در این زمینه صاحب سبک هستند، فرانچسکو پترارک و ویلیام شکسپیر را می‌توان نام برد.
9915	اچ‌ام‌اس تالی-هو (پی۳۱۷) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
2901	۵- حفاظت نمایندگان انگلیسی به عهده والاحضرت امیر افغانستان و ملحقات آنست.
9576	آجیل مشکل‌گشا، ترکیب خاصی از آجیل است که در فرهنگ و سنن ایرانی ریشه دارد.
6715	آب ده از قنات و رودخانهٔ ایزدخواست تأمین می‌شود.
4438	GSM، TDMA را با انتقال پهنای باند و جهش فرکانس ترکیب کرده تا انواع رایج تداخل را کاهش می‌دهد.
17332	از دست دادن قدرت کستیل به سم کمک می کند تا دین را از اینکه پوسته ی میکاییل شود منصرف کنند.
15917	از این میان یک فروند به‌نام «شبه کنزاس» در ۲۳ فوریه ۲۰۰۸ کمی پس از برخاست، با باند پرواز برخورد کرد و کاملاً نابود شد.
13665	آرشاک در آغاز می کوشید که هم رومیان و هم ایرانیان را راضی نگه دارد، اما سرانجام به لشکرکشی پولیانوس علیه ساسانیان پیوست.
2406	۳-مرکپتو-۳-متیل بوتان-۱-ال با فرمول شیمیایی C 5 H 12 OS یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم 15625 است.
12272	آراپایما (Arapaima) که پیراروکو و پایکه نیز نامیده می‌شوند از ماهیان آب شیرین در مناطق گرمسیری آمریکای جنوبی هستند.
16887	ازجمله کاربردهای این علم در فیزیوتراپی ، علوم ورزشی، کاردرمانی ، مهندسی پزشکی و ارتوپدی فنی است.
10488	احتمالاً انرژی رها شده از فروپاشی آهن ۶۰ همراه با انرژی رها شده از فروپاشی رادیونیکلاید Al۲۶ در ذوب دوباره و افتراق سیارات بعد از تشکیل آن‌ها در ۴/۶ بیلیون سال پیش مشارکت داشته‌است.
10269	اچ‌ام‌اس ئی۳۶ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
1092	۱ مارس در تقویم گرگوری ، شصتمین (در سال‌های کبیسه شصت و یکمین) روز سال است.
16941	از جمله محمد بیومی مهران، استاد برجسته دانشگاه اسکندریه ، در مقاله‌اش پس از بررسی نظرات و دلایل پژوهشگران مختلف، «رامسس دوم» را یکی از فرعون‌های معاصر موسی می‌داند.
15295	از آن جهت، چالشی در ترجمه ماشینی وجود دارد که چگونه یک کامپیوتر را برنامه نویسی کنیم که بتواند همانند یک انسان متنی را بفهمد و بتواند یک متن جدید در زبان مقصد بسازد که بنظر می‌رسد توسط انسان نوشته شده‌است.
15079	از آنجا که دوازده ماه سی روزه برابر سیصد و شصت روز خواهد شد، پنج روز اضافه محاسبه نمی‌شود.
16663	از جمله این ساختارها که به شکل گسترده‌ای در کاربردهای شناسایی گفتار مبتنی بر واج و شناسایی گوینده مورد استفاده قرار می‌گیرد، مدل چپ به راست یا مدل بکیس است.
16472	از ترخون برای طعم‌دار کردن خوراکی‌هایی مثل شور نیز استفاده می‌شود.
13254	آرتور طولانی ترین زمان پخش را در بین مجموعه‌های پویانمایی برای کودکان در آمریکا را دارد هم‌چنین مکان دوم طولانی ترین زمان پخش بین مجموعه‌های تلویزیونی پویانمایی در آمریکا، پس از سیمپسون ها را دارد.
7427	ابن‌خلدون این علم جدید را عمران نام نهاد.
9768	اچ‌ام‌اس ال۱۷ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
2292	۳- بهاگاوان: وجه دارای فرم که در قلمرو روحانی خود، خارج از جهان مادی سکونت دارد.
16463	آزتیدین یک ترکیب شیمیایی است.
13279	ارث در ادیان قوانین اسلام مطابق با قوانین اسلامی، ارث بین فرزندان پسر و دختر به صورت ۲ سهم برای پسر و یک سهم برای دختر تقسیم می‌شود.
19458	از میان کبوترخانه‌ها، دو کبوترخانه در میان شهر از شهرت و ویژه گیهای خاصی برخوردارند.
18856	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به ۱۱:۱۴ ، قوی سیاه ، آخرین وسوسه مسیح ، هوزیرها ، هانا و خواهرش اشاره کرد.
3948	Burma en.png کشور میانمار به هفت ایالت (ပြည်နယ်) و هفت ناحیه (တိုင်းဒေသကြီး) تقسیم شده‌است.
14357	از آثار او می‌توان به کتاب زمزمه گلاکن اشاره کرد.
6747	آبراهامیان، ایران بین دو انقلاب، ص۶۴۴-۶۴۵ Keddie, p۲۳۳ بی‌اعتماد شدن واشینگتن نسبت به شاه نیز عامل دیگر تضعیف بیشتر رژیم بود.
13307	ایرج مصداقی، نویسنده کتاب «نه زیستن نه مرگ» و سعید شاهسوندی (در خاطرات زندان) به محمد توانا (اهل گلپایگان) و نقش وی در بازجویی و..
3360	۷ مهر - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۱۹۳ روز گذشته و به پایان آن ۱۷۲ روز (در سال عادی) و ۱۷۳ روز (در سال کبیسه) مانده.
18007	از سال ۱۳۷۲ این آموزشکده با اضافه شدن آموزشکده کشاورزی تبدیل به مجتمع آموزش عالی یاسوج وابسته به دانشگاه شیراز گردید و در سال ۱۳۷۳ در رشته‌های کاردانی مکانیک گرایش تاسیسات آبرسانی و گاز رسانی و عمران گرایش زیرسازی راه پذیرش دانشجو صورت گرفت.
6611	ابتدا، وی از تربت حیدریه به ملک خود در نیشابور می‌رود و در آنجا پنهان می‌شود، اما قوای نظامی دولتی نیشابور را محاصره می‌کنند و طی زد و خوردی، چند نفر از اهالی آنجا کشته می‌شوند.
5118	New York; Oxford University Press, p. 24. ISBN 0-19-512708-0 کاربرد دیگر هلیم در موشک‌های فضاپیما است.
7513	ابن‌هیثم یک تصویر را هم فرافکن (projection) کرده است.
17230	از دید جامعه شناسی هویت یهودی از دید جامعه شناسی نیز مورد بررسی قرار گرفته‌است.
3146	۶ سال نوری ستاره AC+79 3888 که در مارافسای قرار دارد رد می‌شود.
14646	از این ۲۶۶ فروند ای-۱ پنج فروند با موشک‌های زمین به هوا و سه فروند در نبردهای هوایی سرنگون شدند.
17258	از دیدگاه باورمندان به علم جفر، علوم تجربی قدرت کافی جهت اثبات بسیاری از علوم را نداشته و اساساً اسم علم بر روی این مقوله حاکی از معلومی است که در پرده مانده.
4731	Joel B. Green, The Gospel of Luke, (Eerdmans, 1997), page 168. بر اساس اناجیل متی، مرقس و لوقا، مرگ عیسی پس از عید فصح (یک عید یهودی) اتفاق افتاد.
13082	ارتفاع آن به ۱۵ تا ۲۵ سانتیمتر می‌رسد و گل‌های واژگون تقریباً بطول ۳ سانتیمتر است.
13950	ارمنیان خود برای زبانشان نام‌های هایِرن و آشخاری را بکار می‌برند.
13716	ارقام (ثبت شده) تاریخی ارقام تاریخی عبارتند از نگاره‌های غارها ، عمق حفاری زمین در گرینلند، خاطرات، مدرک مستند وقایع (همچون ’نمایشگاه‌های یخی‘ بر روی رودخانه یخ زده تیمز لندن) و شواهد نواحی کشت انگور.
7229	ابعاد این فرش ۲۲۶ در ۱۶۲ سانتی‌متر می‌باشد.
16699	از جمله آنها می توان به مدال ملی فناوری در سال ۲۰۰۰ و جوایز Lemelson-MIT و جایزه Turing در سال ۱۹۷۷ اشاره کرد.
5893	Yes طبق قانون وقتی دونفر خواهر و برادرند که والدین آنها یکی باشد پس زبان به دنبال والدین می‌گردد و آنها را بر می گرداند و جواب را به جای گزاره‌های مذکور می گذارد و طبق قانون اگر دو گزاره یکی باشند درست برمی گرداند.
2989	۵- وحدت شخصیه در هر موجودی بر وتیره و درجه واحده نیست مثلاً وحدت شخصیه در مقادیر متصله عین متصلیت و امتداد است.
11346	اخلاق پزشکی بحثی در حوزه اخلاق هنجاری کاربردی است و هدف آن حل مشکلات خاصی است که در عمل به پزشکی و تحقیقات زیستی به وجود می‌آید.
12931	ارتباط گیری بسیار قوی و توانایی در کارگردانی به دریافت چندین تندیس افتخار از جشنواره های معتبر جهانی نائل شده است.
13658	ایری-سو-الدور (به فرانسوی : Aire-sur-l'Adour) یک کامین در فرانسه است که در Canton of Aire-sur-l'Adour واقع شده‌است.
2006	300px واکنش زنجیره‌ای هسته‌ای فرآیندی است که در آن نوترون‌های ناشی از شکافت هسته‌ای باعث شکافت هسته‌های دیگر اتم‌ها می‌شوند.
13503	ارزش این نام تجاری بیش از ۶۷ میلیارد دلار تخمین زده شده‌است.
9472	اجرای لاس وگاس اکنون همان بازیگران برادوی است تک‌بازیگره برای همه نقش‌ها به جز کریستین.
5048	MopWringer-45.jpg سطل شستشوی سیار یا سطل چرخ دار نوعی سطل مجهز به چرخ است که معمولاً" از دو سطل تشکیل شده‌است.
18999	از فهرست کتابخانه مدرسه عالی سپهسالار ج ۲ ص ۶۳۵ این ابیات از اوست: وب‌گاه تخت فولاد شاگردان از معروفترین شاگردان درویش، میرزا کوچک اصفهانی است که در خط شکسته از استادان مسلم است و از معروفترین شاگردان درویش به‌شمار می‌رود.
17275	از دیدگاه فیزیکی، جریان توده‌ای درست همانند حرکت آب از درون یک لوله آبرسانی، محتویات عناصر غربالی را در طول مسیر انتقال به جلو می‌راند.
10365	اچ‌دی ۱۵۳۲۰۱ یک ستاره است که در صورت فلکی آتشدان قرار دارد.
3365	7- هجوم جبهه شور و آلوده شدن آبخوان شیرین.
8329	اتحادیه فمینیستی مصر در سال ۱۹۴۴ در قاهره میزبانی کنفرانس فمینیست عرب را بر عهده گرفت.
12640	ایران در زمان ساسانیان، ترجمهٔ رشید یاسمی.
19178	از یکم ژوئیه ۱۹۹۲ در جزایر کوکوس قوانین ایالت استرالیای غربی به رسمیت شناخته شده و اداره آن در اختیار بخشی به نام بخش کوکوس به ریاست «بالموت پیروس» است.
8477	اتصال دو قطعه •توپوایزومرازها منابع * ژنتیک مولکولی پیشرفته ۱، گردآوری دکتر مجید متولی باشی دکتر زهره حجتی واحسان حبیبی، ناشر دانشگاه اصفهان، چاپ اوّل زمستان ۱۳۸۷ * اصول بیوشیمی لنینجر.
18048	از سال ۱۹۰۰ تا ۱۹۶۰ میلادی، سوخت اکثر تراکتورها بنزین بود؛ البته در برخی از تراکتورها از نفت سفید و یا اتانول نیز استفاده می‌شد.
11924	ادموند کوری بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
12251	آذری‌های مقیم خارج یا آذربایجانی‌های مقیم خارج شامل مردم آذربایجانی می‌شود که از مبداء سکونت‌گاه خود ایران ، جمهوری آذربایجان و داغستان زاده شده و در خارج از وطن خود زندگی می‌کنند و یا در خارج از کشور از والدینی آذربایجانی به دنیا آمده‌اند.
11334	آخرون ، در اسطوره‌های یونان ، رودی در جهان زیر زمین است.
17930	از ساختمان با عظمت آن امروزه چیزهای زیادی باقی نمانده است.
2401	۳ مایل) مسافت دارد و از شهرهای مهمی مانند ادینبرو ، لیوینگستون ، گلاسگو ، پیزلی و گرینوک عبور میکند.
18893	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به چه کسی از ویرجینیا وولف می‌ترسد؟
6471	آب بندی کردن پنجره‌ها و پیش آمدگی‌های ساختمان و ممانعت از ایجاد پل حرارتی طراحی اتصالات و نوع مصالح مورد استفاده در نمای خشک علاوه بر مشخصات فنی فوق باید قیمت مناسب، زیبایی نما، سهولت و سرعت در اجرا را در بر گیرد.
1212	۲۰۱۰-۲۰۰۹ او در میانه فصل ۲۰۱۰-۲۰۰۹ با قراردادی ۳/۵ ساله به منچستر سیتی پیوست ورود او تاثیر سریعی بر موفقیت این تیم گذاشت و آنها موفق به کسب چهار پیروزی متوالی شدند.
16362	آزبویکه اگوکوه ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال اهل نیجریه است.
14918	از آنجایی که این صنعت در روستاهای اطراف وجود نداشت علاوه بر مردم روستای دونه سر روستاهای دیگر نیز برنج‌های خود را به محل آسیاب می‌آوردند و در جواب سوال دیگران که به کجا می‌روید می‌گفتند به دونه سر-یعنی محلی که شلتوک‌ها به برنج تبدیل می‌شود- می‌رویم.
1200	200px مرد شمی نامی است که به مجسمه‌ای مجهول‌الهویه داده شده‌است.
15036	از آنجا که "خشکی مفاصل" بعنوان یک بیماری پزشکی در طبقه بندی نیست، این امر می تواند مشکل پزشکی به تایید این بیانیه در تجویز دارو مشکل ساز باشد.
7737	ابوسَلیک گُرگانی از پیشگامان سرایش شعر به زبان پارسی دری بود.
3725	Actionها در حقیقت عناصر تشکیل دهنده منوها و جعبه ابزار می‌باشند.
10885	احنف توانست با زیرکی از خونریزی بین دو قبیله جلوگیری کند، اما نتوانست آتش دشمنی بین این دو را کاملا خاموش کند.
9339	اجادول یک منطقهٔ مسکونی در چاد است که در Hadjer-Lamis واقع شده‌است.
7054	آبشار بچلر (به انگلیسی :Bechler Falls) آبشاری است که در پارک ملی یلوستون ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
1217	۲۰۱۰ تا ۲۰۱۲ شاید بتوان گفت که موفقیت لارنس درا ین دوره رقم خود.
3795	A.PHD) به وی اعطا گردید.
15838	از این کاخ در حال حاضر بیشتر برای برگزاری نمایشگاه‌ها، کنفرانس‌ها و کنسرت‌ها استفاده می‌شود اما در دههٔ ۱۹۳۰ ، استودیوهای اصلی تلویزیون بی‌بی‌سی نیز در این بنا قرار داشت و این شبکه پخش رسمی برنامه‌های تلویزیونی خود را از این مکان در ۱۹۳۶ آغاز کرد.
17239	از دید یک شخص عادی این فاصله زیاد است ولی از نظر زمین‌شناسی فاصله‌ای به شمار نمی‌آید.
15008	از آنجا که تکنولوژی تغییر کرده است، و تعدادی از این واژگان در حال حاضر مورداستفاده هستند.
19484	از ماه اکتبر سال مزبور هنرستان صنعتی آغاز به کار کرد.
1440	۲۴ فوریه همراه با تعدادی از خوانندگان هالیو در جشنواره ۲K۱۳ FEEL KOREA که برای اولین باز برگزار میشد به عنوان سوپراستار شرکت کرد.
10479	احتما دیگر آن است که سلوکوس نظریه خورشید-مرکز را با استفاده از تعیین ثوابت یک مدل هندسی برای این نظریه و ابداع روشهایی برای محاسبه موقعیت سیارات با استفاه از این مدل، اثبات نموده باد، همانند کاری که کوپرنیک در قرن شانزدهم انجام داد.
3261	۷۶۹ (میلادی) هفتصد و شصت و نهمین سال تقویم میلادی است.
11144	آخرین اثر وی ترجمه کتاب ایرانیان نوشته همایون کاتوزیان به زبان فارسی بود.
3590	۹۳۹ (میلادی) نهصد و سی و نهمین سال تقویم میلادی است.
11941	آیدین به عنوان یک بازیکن و به عنوان یک فرد فوق‎العاده بود و شخصیت بالایی داشت.
6942	ابزار اکس‌کد در دیباگر گنو نیز استفاده می‌شود سری x.۱ اکس‌کد ۱٫۰ در پاییز سال ۲۰۰۳ (۱۳۸۲) براساس پروژه بیلدر ارایه شد، اما علاوه بر امکانات پایه دارای UI ، زیرولینک ، تعمیر و مشارکت و امکان ساخت توزیعی و ایندکس کد را نیز دارا بود.
5874	W (ابهام‌زدایی) در معانی زیر کاربرد دارد: * دبلیو (فیلم) (W.
15510	از اینرو در اولین گاه سفارش خرید هواپیمای تی-۳۳ شوتینگ‌استار و اعزام ۱۴ نفر از خلبانان زبده در دی ۱۳۳۴ به پایگاه هوایی فورستنفلدبروک آلمان بود.
19590	از مزایای این روش این است که نیاز به اجزای کمتری به منظور ارتباط هر یک از زبان‌های مبدأ به زبان‌های هدف دارد.
7910	آب و هوا قسمت جنوبی که در مجاورت کویر واقع شده آب و هوای نسبتاً گرم وخشک دارد، قسمت مرکزی و نواحی شرقی شاهرود دارای آب و هوای معتدل و نواحی شمالی آن کوهستانی با آب و هوایی نسبتاً سرد و خشک است.
15582	از این روش حل اختلاف اکثرا در قراردادهای بین‌المللی تجاری استفاده می‌شود.
3442	۸۶۱ (قمری)، هشتصد و شصت و یکمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
1077	۱ ژوئیه در تقویم گرگوری ، نخستین روز از ماه ژوئیه و صد و هشتاد و دومین (در سال‌های کبیسه صد و هشتاد و سومین) روز سال است.
12561	ایران این کمکها را از سال ۱۹۷۴ به شورشیان کرد اعطا می‌کرد.
13783	اریک نوکس غول کامپیوتر ربوده شده و مظنون اولیه کسی نیست جز راجر کوروین رقیب جدی نوکس که آرزوی داشتن تکنولوژی جدید او را در سر می‌پروراند، این تکنولوژی جدید صدا را رمز گشایی می‌کند.
10233	اچ‌ام‌اس والکیری (۱۹۱۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
15730	از آن زمان تا کنون دوارته ۷ آلبوم استودیویی دیگر ضبط و منتشر کرده‌است که آخرین آن‌ها در سال ۲۰۱۱ و با نام Blues In The Afterburner روانهٔ بازار شد.
5921	آ-۳۱۰ ام آر تی تی متعلق به لوفت‌وافه آلمان ایرباس آ-۳۱۰ ام آر تی تی،(مخفف Multi Role Tanker Transport به معنای هواپیمای چند منظوره ترابری تانکر) یک هواپیمای سوخت رسان هوایی است که بر پایه هواپیمای پهن پیکر غیرنظامی ایرباس آ-۳۱۰ ساخته شده است.
6842	ابر توده‌ای متراکم از بخار است که در طبقات پایینی و میانی اتمسفر تشکیل می‌شود.
5013	Michael Prior,Zionism and the State of Israel: A Moral Inquiry, Psychology Press 1999 p.201 علی‌رغم تمامی جنگ‌ها و مهاجرت‌ها، تقریباً نیمی از فلسطینی‌های جهان هنوز در نواحی کرانه باختری رود اردن ، نوار غزه و اسرائیل زندگی می‌کنند.
10343	اچ‌تی‌سی تایتان تلفن همراه هوشمند عرضه‌شده به‌وسیلهٔ شرکت اچ‌تی‌سی است که مبتنی بر سیستم‌عامل ویندوز فون ۷٬۵ می‌باشد.
15792	از این شهر رود البه میگذرد.
3125	۶ ـ تاریخ سند تألیف ـ محمد معصوم یکهری.
7977	اپث در پشتیبانی از آلبوم جدید خودبه تور رفت، از جملهٔ این تورها اجرایش به همراه گروه آرچ انمی در تور مدافعان ایمانDefenders of the Faith بود که دو گروه به صورت مشترک هدلاین کردند.
19169	از کلمه یونانی Sappheiros از ریشه و منشاء سامی گرفته شده‌است.
15520	از این رو در زمینه ی کار با دوربین بسیار پیشرو بودند و علاقه زیادی به نوآوری های تکنیکی در زمینه کار با دوربین و استفاده از جلوه های نوری نظیر سوپرایمپوز داشتند.
18292	از سوابق اجرایی او پیش از ورود به مجلس می‌توان به ریاست سازمان تعاون روستایی کل کشور، مشاور وزیر کشاورزی، ریاست سازمان میادین میوه تره بار استان تهران و..
2240	۳۹۹ سیصد و نود و نهمین سال هجری خورشیدی است.
11244	آخرین شهرآورد اهواز در تاریخ ۱۵ فروردین ۱۳۸۹ برگزار گردید که با برد یک بر صفر فولاد همراه بود.
18830	از فرهنگ اویم دو نسخهٔ خطی در دست است.
6922	اِبرو بلافاصله بد از اوّلین آلبومش، دوّمین آلبومش را با نام Tatlı Bela (عشق شیرین) شروع به ساختن کرد و بعد از مدت کوتاهی، آنرا پخش کرد.
16247	از برنامه‌های دیگر این تلویزیون که به صورت مستقیم نشر می‌شود، پاسخ نور، دیدار صبح، پزشک آدینه روز، و زندگی است.
16220	از بخش مخروطی دیگر برای جاسازی کامپیوترهای آزمایشگاه استفاده می‌شود.
16573	از جمله آثار او آلبوم خونه ی غرور، که شامل ۱۰ آهنگ می شود.
11985	ایده اصلی تر طراحی نظام‌های دارای تفاوت این است که در مواردی که دارای متغیرهای متفاوت است و تلاش می‌کند تا دریابد که چرا نتایج بین آن‌ها در پایان مشابه است.
19359	آزمایش مشهور صفحه طلای رادرفورد به وضوح سه بند مذکور را رد کرد و سبب شکل‌گیری مدل جدیدی برای توصیف اتم، به نام اتم هسته‌دار شد.
11053	یاخته‌های گوناگونی پس از فرآیند شکافت رویان پدید می‌آیند که به آنها جوانه‌سا می‌گویند و سپس تودهٔ فشرده‌ای را درست می‌کنند که به آن توته می‌گویند و سرانجام فرآیند شکافت رویان با پدید آمدن جوانه به پایان می‌رسد.
3569	۹۰٪ مردم فیلیپین مسیحی می‌باشند که ۸۱٪ کاتولیک و ۹٪ پروتستان هستند و بقیه که شامل ۱۰٪ از کل جمعیت می‌باشند، بیشتر مسلمان هستند که اکثراً در جزیره میندانائو در جنوب ساکن هستند.
5276	PH در درازروده معمولاً بین ۷ و ۸ (خنثی یا کمی قلیایی) است.
13991	آریمو شهری در شهرستان بانوک ایالت آیداهو است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی ۳۵۵ نفر بوده است.
6516	ابتدا با سیم‌های پلاتینیومی و سپس اسمیومی و یک نمونه کاربردی در ۱۸۹۸ ساخت.
18699	از طرف دیگر، هورمونها علاوه بر ساخت عضله فرایندهای دیگری را هم کنترل می‌کنند که بالا بودن بیش از حد آنها در بدن، ممکن است باعث عوارض جانبی در بدن شود.
10380	اچ‌دی ۱۸۳۵۸۹ یک ستاره است که در صورت فلکی عقاب قرار دارد.
3901	"Biodiversity: an introduction", Blackwell Publishing. 2nd Ed., ISBN 1-4051-1857-1(pbk.) ژنتیک‌دان‌ها آن را به شکل تنوع ژن‌ها و جانداران تعریف می‌کنند.
3717	Abrahamian, A. (۱۹۸۹), Radical Islam-The Iranian Mojahedin, Wiltshire, I.B.Tauris & Co در تیرماه ۵۸ اطلاعیه‌ای با امضای ۴۲ تن از شاعران و نویسندگان چپگرا از جمله احمد شاملو ، سیمین بهبهانی ، گلی ترقی و..
4164	Doing Da Vinci - Episode list ایده‌ی کلی داوینچی، همانطور که در نقاشی قوانین آتلانتیک (۱۴۸۹-۱۴۸۸) آمده است، ساخت یک کمان زنبورکی غول‌آسا به منظور افزایش برد پیکان بود.
7833	آب و هوا آب و هوای فیلیپین حاره‌ای دریایی با رطوبت زیاد است و در طول سال همواره با طوفان و بارانهای موسمی روبرو هستند و به خاطره همین بارانهای سیل آسا تقریباً ۴۰٪ این جزایر را جنگلهای سرسبز استوایی فرا گرفته‌است.
13726	اریک اشمیت مدیر عامل و مدیر اجرایی گوگل و از اعضای مجمع گردانندگان شرکت اپل نیز است.
14812	از این تصاویر می‌شد حدس زد که مغولستان نیز منطقه‌ای کمونیستی شده و آنها در این جا نیز در امنیت نیستند.
9281	اثر ونوسی همچنین می‌تواند در همراهی با بعضی از عکس ‌ها و فیلم ‌های سینمایی نیز به چشم بخورد.
16675	از جمله این کتابها می‌توان کتابهای انجیل را که در قرن‌های ششم تا نهم میلادی در صومعه‌های ایرلند ، اسکاتلند و انگلیس وجود داشت نامبرد.
12611	ایران خانه دوم تعداد زیادی از مهاجرین شد، برخی از آنها زمین و املاک شخصی را خریداری کردند و برخی حتی دیگر حاضر به بازگشت به افغانستان نبودند.
16494	از تعریف (۱) که در بالا گفته شد استفاده می‌کنیم: برای هر عدد مختلط داریم: که در آن و هردو اعدادی حقیقی‌اند.
13708	ارغون‌آباد قناتی است که در روستای ارگ از توابع بخش جلگه زوزن ، شهرستان خواف در استان خراسان رضوی قرار دارد.
240	،۱۱۷ رانت اصطلاحی است که ازعلم اقتصاد واردمباحث سياسي واقتصاد سياسي شده است.
6269	ایبیاس دهستانی در استان آستوریاس اسپانیا است.
5913	Zootaxa 2552: 55–68 این تیره از جمله تیره‌های تک‌نیا است.
5937	آیا اجازه می دهید با او قطع رابطه کنم؟»
18117	از سال ۱۹۸۰م با مهاجرت به آلمان به مدت چهار سال در تیم ولفسبورگ بازی نمود.
2330	۳ درجه سانتی‌گراد و در شب ۱۳.
179	۱۰ سکه قبل از انجام کار و ۱۰ سکه پس از اتمام کار..
19900	از نام محل Kasolo در زئیر اقتباس شده‌است.
11657	یادداشت برداری در این روش بر خلاف روش مبتنی بر دفترچه مجاز است.
5980	یا اُتُوکراسی (مشتق شده از واژه یونانی) گونه‌ای از روش‌های حکومتی اقتدارگرا است که در آن، تفوق آشکار فرمانروا بر راس سلسله مراتب اداری وجود دارد، قوانین یا سنتهایی که بر قدرت رهبری محدودیتی ایجاد کنند، نامحدود بودن قدرت فرمانروا (اتوکرات) در عمل.
6413	ابیان، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان ممسنی در استان فارس ایران است.
4984	MAVEN به طور خودکار وابستگی و وابستگی که هایبرنیت خود نیاز به (نام متعدی وابستگی) و ذخیره آنها را در مخزن محلی کاربر را دانلود کنید.
2522	۴۴۳ (پیش از میلاد) ۴۴۳مین سال قبل از تقویم میلادی است.
5708	TVRCerbera4.5.jpg تی‌وی‌آر سربرا (TVR Cerbera) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۶–۲۰۰۳در انگلند تولید شده‌است.
9299	«ایجاد اغتشاش» تک‌آهنگی از هنرمند اهل ایالات متحده آمریکا مدونا است که در سال ۱۹۸۷ میلادی منتشر شد.
17813	از روستاهای اطراف روانسر می‌توان از بدر آباد، مسکین آباد، گله چرمی، سر دم، بنچله، خانیله و کانی کبود نام برد.
8638	اتهام وارده به او؛ جنایت جنگی بود.
11563	ادبیات از ویژگی‌های لک‌ها، داشتن فرهنگ غنی مکتوب است.
8690	اتومات پشته ای, پشته ای را به عنوان پارامتری برای انتخاب اضافه میکنند.
5752	Van Wolferen, The Enigma of Japanese Power, pp.268 هنگامی‌که توانست مقداری پول جهت سفر به ایالات متحده آمریکا مهیا نماید، از توشیبا خارج شده و عازم ایالات متحده گردید.
1944	300px باسیلیکای عبادتگاه ملی لقای معصوم یک پرستشگاه تاریخی کاتولیک در شهر واشنگتن دی.سی. در آمریکا است.
14607	از اگوست ۱۶۸۲ در اوپسالا و استکهلم زندگی می‌کند و با حقوقدان معروف ساموئل فن پفندورف http://en.
18515	از شکل گیری، قدرت گیری مائو زدونگ و شکل کنونی آن.
6686	ابدال خان عبدالملکی از سرداران شجاع لطفعلی خان زند صفحات بیشماری از تاریخ نبردهای نبردهای پایانی دوره زندیه را به خود اختصاص داده بود.
8864	آثار پولیتزر به روانشناسی توجه داشت و مدتی نیز نظرات فروید را مطالعه و تایید می‌کرد، گر چه بعدها انتقاداتی بر آن وارد کرد.
18429	از سوی دیگر مس، با توجه به نظریهٔ دوکی شهر نانسی، مرکزی مردم‌پسندتر بوده است.
18058	از سال ۱۹۳۲ تا به حال هیچ آمارگیری رسمی انجام نشده‌است که حساسیت سیاسی در لبنان در مورد تعادل مذهبی را نشان می‌دهد.
9170	اثر اشتارک مشابه الکتریکی اثر زیمان است که بدلیل حضور میدان مغناطیس، خطوط طیفی به چندین جزء شکافته می‌شود.
19329	آزمایش پذیری: در بیشتر موارد ممکن است که ادعای وجود یک رابطه را آزمایش تجربی کنیم.
15273	از آن جمله می توان به فرهنگ‌های فارسی به انگلیسی ریچاردسن، وولاستن، جانسون و اشتاینگاس اشاره کرد.
6600	ابتدا میراژ۳ ژ که جنگنده‌ای نسبتاً بزرگ با بال‌های دلتای متغیر بود طراحی شد.
7919	آب و هوای محلی، استوایی بوده که مشخصه آن بادهای موسمی سالانه‌است که (در ماههای آوریل و اکتبر) در جنوب غرب و (از اکتبر تا فوریه) در شمال غرب می‌وزد.
4507	HSV W427.jpg اچ‌اس‌وی دابلیو۴۲۷ (HSV W۴۲۷) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۸ تا ۲۰۰۹تولید شده‌است.
2072	۳۲۴ (پیش از میلاد) ۳۲۴مین سال قبل از تقویم میلادی است.
9821	اچ‌ام‌اس اوریالوس (اف۱۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
955	1967 Daimler Sovereign.jpg دایملر ساورین (Daimler Sovereign) خودرویی است محصول شرکت انگلیسی جگوار که بین سال‌های ۱۹۶۶ تا ۱۹۸۳ میلادی بنام دایملر تولید می‌شد.
320	۱۲۶۰ هزار و دویست و شصتمین سال هجری خورشیدی است.
688	۱۵ مه: چهار نوع ژن که در ارتباط با کلسترول بد یا مضر می‌باشند در بابون شناسایی شد.
18307	از سوی جمهوری ارمنستان آوِدیس آهارونیان و از سوی ترکیه حمید پاشا، توفیق بیگ و خلیل بیگ عهدنامهٔ تاریخی سِور را به امضاء رساندند.
7878	آب وهوا تاریخ فرهنگ موزه آگروپلیس، موزه علم و جامعه، به نوبه خود موضوع کشاورزی و تغذیه را به نمایش می‌گذارد و به گسترش فرهنگ علمی آن می‌پردازد.
15120	از آنجا که شریک از بزرگان کوفه و بیمار بود ابن زیاد تصمیم گرفت برای عیادت به منزل وی بیاید.
6347	آب انبار حاج شریف مربوط به دوره قاجار است و در کاشان ، خیابان ملا فتح الله، کوچه پشت هنرهای سنتی واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۱۵۶۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
10565	احتمال داده می‌شد که دو محافظ شخصی اش عوامل قتل رییس جمهور سابق نور محمد ترکی بوده باشند و این تردید نیز وجود داشت که وی خود عامل سیا باشد.
15725	از آن زمان تا کنون به عنوان ویرایشگر علمی انجمن مرکزی شیمیایی و علوم آسیب شناسی آمریکا مشغول به کار است.
1193	200px کارولین ونسینک (زاده ۴ آگوست ۱۹۸۴) بازیکن والیبال اهل هلند است.
11890	آدمز، ویسکانسین شهری در شهرستان آدمز ایالت ویسکانسین است که در سال ۱۹۲۶ بنیان‌گذاری شده‌است.
8308	اتحادیه آزاد کارگران ایران یکی از چهار تشکل کارگری‌ای بود که در ۲۱ بهمن ۱۳۸۸ ، بیانیه‌ای موسوم به منشور مطالبات حداقلی کارگران ایران صادر کردند.
19124	از کربن نانو تیوب ها به دلیل رسانایی بالا و مقاومت کم در دمای محیط در ساخت کانال هدایت ترانزیستورها، نوک میکروسکوپ های عکسبرداری در ابعاد نانو استفاده می شود.
13938	آرم مؤسسهٔ قطر مؤسسهٔ قطر (به عربی : مؤسسة قطر) یک سازمان خصوصی و غیرانتفاعی در کشور قطر است که در سال ۱۹۹۵ با حکم شیخ حمد بن خلیفه آل ثانی ، امیر قطر بنا نهاده شد.
14555	از اعصار نام یک آلبوم موسیقی اثر حسین علیزاده ، هنرمند ایرانی است که در سبک موسیقی فیلم تهیه شده و دارای ۲۱ آهنگ است.
19188	از کنسولی تا امپراتوری بناپارت که اکنون امپراتور شده بود از دید پیوندهای خویشاوندی، سنجشپذیر با هیچکدام از فرمانروایان آن زمان اروپا نبود.
19152	از کل جمعیت شهرستان گرمه براساس نتایج سرشماری سال ۱۳۸۵، تعداد ۱۸۹۶۲ نفر ساکن ۳ نقطه شهری که ۸۰ درصد از کل جمعیت را شامل می شوند و تعداد ۴۷۳۴ نفر برابر با ۲۰ درصد ساکن در ۳۳ نقطه روستایی هستند.
2413	۳ میلی‌متر، دیافراگم آن دارای ۷ تیغه و ضریب اف آن اف ۵٫۶ تا اف ۲۲ است.
19983	از نظر او اجماع نیز پدیده‌ای یک‌سره ایدئولوژیک است و در برابر نقادی تاریخی تاب نمی‌آورد.
13580	آرژینین یکی از بیست اسید آمینه‌ی اصلی یاخته‌های زنده است.
13133	ارتفاع بنا از کف تا بالای ساختمان ۲۷/۳۴ متر و قطر ساختمان ۷۰ متر است و در زمینی به‌مساحت ۶۴/۱۰ هکتار در نزدیکی کاخ ریاست جمهوری هندوستان نشسته‌است.
18348	از سوی دیگر به پایمردی نوح، میان وشمگیر و حسن بن فیروزان صلح افتاد و آن دو بر ضد ابوعلی همداستان شدند.
5925	ای-۷ هنوز با تعداد محدودی در خدمت نیروی هوایی یونان، پرتغال و تایلند می‌باشد.
16044	از این ورزشگاه به منظور فعالیت‌های هنری و تلویزیونی به وی‍ژه موسیقی نیز استفاده می‌شود.
16747	از جمله جشن نوروز، آداب عقد و عروسی و تمامی افکار بی زیان خنده آور و افسانه‌های قشنگ ادبی و..
18663	از طرف دیگر در قیروان دولت ابراهیم بن اغلب قوت گرفته بودند، که در سال ۱۹۵ هجری عمران بن خالد التمیمی علیه او شورش کرده، اما این شورش به شکست انجامید، و سرانجام در سال ۱۹۶ هجری ابراهیم بن اغلب وفات نموده، و پسرش جانشین او گشت.
6880	ابریکاتس (به لاتین : Abricots) در هائیتی است که در Jérémie Arrondissement واقع شده‌است.
1452	250px 250px سیم خاردار یک نوع سیم رشته‌ای ساخته شده با لبه‌های تیز با نقاط تنظیم شده، در فواصل و امتداد مرتب شده از رشته‌ها می‌باشد.
10687	احمدآباد تفلی، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان سروآباد در استان کردستان ایران است.
18580	از طرحهاى چهارطاقى، به‌سبب قابلیتهاى بسیار در زمینه فضاسازى، در گستره زمانى و مكانى و در بناهاى مذهبى و غیرمذهبى استفاده شده است.
8163	اتاق‌های اقامت کاروانیان نیز در پیرامون مهمانسرای رباط ساخته شده که فضای ورودی آنها دارای سردر و فضای داخل آن نیز شامل تاقچه و بخاری دیواری است.
17733	از راست قرمز نماد قاره آمریکا، ابی نماد قاره اقیانوسیه، سیاه نماد قاره آفریقا، زرد نماد قاره آسیا و سبز نماد قاره اروپا است.
13316	ایرج نوذری متولد ۷ اسفند 1342 فرزند منوچهر نوذری بازیگر و قهرمان کونگ فو می‌باشد.
1133	۲۰۰۴ ;۴ ژانویه: قانون اساسی توسط لویه جرگه تصویب شد.
6855	ابرذهن نام انیمیشن سه‌بعدی و آمریکایی است که در سال ۲۰۱۰ اکران شد.
8053	اپل با TSMC قرارداد ۳ ساله‌ای امضا کرده‌است که TSMC چیپ‌های A8، A9 و A9X را تولید کند.
1507	۲۵۰ فیلم برتر بانک اطلاعات اینترنتی فیلم‌ها فهرستی است از ۲۵۰ فیلمی که بیشترین امتیاز را بر مبنای درجه‌بندی کاربران ثبت شده و منظم این وبگاه و بر مبنای متد خاص به دست آورده‌اند.
6439	آب باران در تانک‌ها و گالن‌هایی که ظرفیت آنها ۱۴۰۰۰ لیتر می‌باشد جمع آوری شده و این امر باعث مرطوب کردن فضای باز داخلی برج می‌شود.
6725	یا بر اثر این برخورد توپی با باند برخورد نماید.
16071	از اواخر قاجاریه تا سال ۱۳۱۶ کشور ایران به ۲۷ بخش تقسیم شده بود که بوشهر، بنادر و جزایر خلیج فارس یکی از این بخشها محسوب می‌گردید.
16983	از جمله مهمترین مسئولیت‌ها و مشاغل او می‌توان به این موارد اشاره نمود: بازرس عالی وزارت فرهنگ، ریاست اداره معارف زنجان، ریاست مدرسه معقول و منقول چهارباغ اصفهان، سرپرستی مدارس ارامنه در جلفا ، سرپرستی آموزشگاههای زرتشتیان در تهران.
2032	۳۰ سال بعد یاران حلقه پس از ازدست دادن گندالف و فرار از موریا در آن دره اردوگاهی زدند.
19399	از میان آثار مهم عرفانی ادبیات فارسی می‌توان به مثنوی مولوی و دیوان شمس از مولوی، منطق‌الطیر از عطار، مناجات‌نامه از انصاری و کیمیای سعادت از غزالی و کشف المحجوب از هجویری اشاره کرد.
4315	Fingerprintforcriminologystubs2.png اثر انگشتهر فرد اثری از سایش شیارهای پایانهٔ انگشت است.
7828	آب و هوا آب و هوای این روستا کوهستانی بوده و زمستانی نسبتاً سرد و تابستانی معتدل دارد.
5337	PyGTK نرم‌افزار آزاد است و تحت مجوز LGPL ارئه می‌شود.
8512	آتی‌کندی (Oti Kandi) یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان سیدان بخش آبش‌احمد شهرستان کلیبر واقع شده‌است.
19673	از معروف‌ترین سرده‌های این زیر‌تیره می‌توان چاقودندان را نام برد.
8538	اتیل سولفات یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۶۰۰۴ است.
8354	اتر نامی است که به ترکیب‌های شیمیایی که گروه اتری دارند گفته می‌شود.
18242	از سدهٔ ۴م تا دورهٔ فتوحات اسلامی ترمذ بارها میان ساسانیان ، هپتالیان و ترکان دست به دست می‌گشت.
14290	از ۵ ژانویه ۲۰۱۳ این قانون اجرایی خواهد شد.
939	1951HotchkissGregoire.jpg هاچکیس گرگوری (Hotchkiss Grégoire) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۰–۱۹۵۳ ۲۴۷ producedتولید شده‌است.
6719	آب‌ده کلاته قناتی است که در روستای سربالا از توابع بخش رخ، شهرستان تربت حیدریه در استان خراسان رضوی قرار دارد.
1054	۱-پروپانول یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۰۳۱ است.
18244	از سده سیزدهم یازده فرهنگ در دست می‌باشد که یکی از آنها انجمن آراء ناصری تالیف رضا قلی هدایت از رجال نامی سلطنت ناصر الدین شاه قاجار و صاحب تالیفات بسیار دیگر است و بسال ۱۲۸۸ پایان یافته و در همان سال هم چاپ سنگی خورده‌است.
15887	از این گویش‌ها می‌توان به کفرونی، گزی، سده‌ای، ورزنه‌ای و گویش کلیمیان اصفهان اشاره نمود.
3142	۶، زمان‌بند مرتبه ۱ یا زمان‌بند بود.
16338	از بین دختران او تنها فائزه هاشمی وارد سیاست شد و یک بار نمایندهٔ مجلس شورای اسلامی شد.
15402	از این رو آن را تجربه نزدیک مرگ نامیدند.
1659	۲۹۵ (قمری)، دویست و نود و پنجمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9242	اثر فارادی در سال 1845 مایکل فارادی دریافت که وقتی یک تکه شیشه تحت میدان مغناطیسی قرار گیرد از نظر نوری فعال می شود.
14128	ارورو انکیدو را از خاک می‌آفریند.
4960	Manichean لاتینManichaeus مانوی، از یونانی Manichaios، فارسی «مانوی».
93	۱۰۲۷ هزار و بیست و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
1846	۲- کارخانهٔ بلورسازی، تعداد کارگران بیست تن.
6623	ابتکار در بحران گروگان‌گیری در سفارت آمریکا ، سخنگوی گروگان‌گیران بود.
14038	ارنست هوتون در ۱۹۴۶ گونه فلات ایرانی را از نوع مدیترانه‌ای اطلسی، به خصوص به دلیل برآمدگی بینی دراز، و پس آمده اش متمایز می‌کند.
16184	ازاين وسيله براي تاباندن نورخورشيد به صحنه استفاده مي شود. 61. روز به جاي شب: با استفاده ازفيلترهاي خاص مي توان درروز فيلمبرداري وآن را به جاي نماي شب استفاده کرد.
2142	350px کاکتوس کاکتوس گیاهی است از تیره کاکتوسیان (Cactaceae) تیره‌ای از میخک‌سانان که اغلب خاردار و گوشتی هستند.
9792	اچ‌ام‌اس امپراتریس (۱۹۱۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
8294	اتحاد لوبلین (به لهستانی:unia lubelska؛لیتوانیایی:Liublino unija) پیمانی بود که به موجب آن ، پادشاهی لهستان و دوک‌نشین بزرگ لیتوانی با هم ادغام شده و تبدیل به مشترک‌المنافع لهستان-لیتوانی شدند.
12690	ایران که از سال ۱۹۸۴ جنگ را به داخل خاک عراق کشانده بود، در فوریه ۱۹۸۶ موفق به تصرف فاو یکی از مهمترین بنادر صدور نفت عراق شد.
12637	ایران در دورهٔ سلطنت قاجار.
743	۱۷۰۷ (میلادی) هزار و هفتصد و هفتمین سال تقویم میلادی است.
13441	اردوان از آنجایی که نبرد با رومیان را صلاح نمی‌دید، پذیرفت که از ارمنستان چشم بپوشد و دیگر این سرزمین زیر نفوذ و فرمانروایی ایران نباشد.
2601	4- از مصرف زیاد ید پرهیز شود.
4012	Chuck Jazdzewski، کسیکه دانشمند رئیس و معمار در تکنولوژی دلفی Borland بود، در سال ۲۰۰۴ Borland را ترک کرد و به Microsoft پیوست.
12121	ادواردو گونزالوس دی اولیویرا در تیم‌های فوتبال Náutico ،CRAC، باشگاه فوتبال بوخوم ، باشگاه فوتبال ماینتس ۰۵ ، باشگاه فوتبال سوون سامسونگ و باشگاه فوتبال شالکه ۰۴ سابقهٔ حضور دارد.
12917	ارتباط پست الکترونیک یکی از سرویسهای ارتباطی مهم در دسترس بر روی اینترنت است.
16552	از جذب کننده‌های نوری مهم در بدن انسان، می‌توان به هموگلوبین اکسیژن دار(Oxyhemoglobin) و هموگلوبین بدون اکسیژن(Deoxygenated hemoglobin) اشاره کرد.
17511	از دیگر مجموعه‌های قدیریان می‌توان به مجموعه «هیچ، هیچ» و «مربع سپید» که دارای ۳۱ عکس رنگی با الهام از ترانه‌های «جان لنون» که در گالری «راه ابریشم» به نمایش گذاشته شدند اشاره کرد.
19803	از مهم‌ترین مراکز تاریخی و مذهبی این محله، کلیسای وانک و کلیسای بیت اللحم است.
10861	احمدی‌نژاد از سوی همین جریان به شهرداری تهران انتخاب شده بود.
16286	از بعضی دیگر برای بازکردن مسیرهایی از میان میدان‌های مین استفاده می‌شود.
2684	۴-فرزند روح‌الله تدوین: مؤسسه تنظیم و نشر آثار امام خمینی این کتاب بر گرفته از مجموعه آثار دو جلدی می‌باشد که پیرامون زندگی یادگار امام مطالبی را از زبان و قلم خود ایشان بیان داشته است.
5019	Milani, p.305 او در سال ۱۳۷۸ در آمریکا درگذشت.
2295	۳- پس از رفتاری که شاه صفی با داود خان در زمان استرداد بغداد کرده بود، داود خان به قراباغ رفت و با طهمورث خان گرجی که با توسل و شفاعت او از غضب شاه عباس رهیده بود، همدست شد.
4926	LPIlogo.png ال‌پی‌آی مدیا (شرکت سهامی خاص) بزرگترین ناشر آثار مرتبط با گی‌ها و لزبین‌ها در آمریکا است.
14785	از این پهپاد در ماموریت‌های شناسایی نیز استفاده می‌گردد.
14924	از آنجا که این قبه قسمتی از مسجد را به خود اختصاص داده و از فضای مطاف کاسته بود، کم‌کم از انتقال آن به محلی دیگر در مسجد الحرام سخن به میان آمد.
16427	از تأثیرات دیگر زنگوله‌زنی در میان برنامه‌ها، کمک به روانی اجرای برنامه و عدم طولانی شدن بخش‌های یکنواخت و ایجاد تنوع صوتی است.
9604	اجورث جدا از کتاب روحیات ریاضی، کتاب دیگری نیز در مورد اخلاق منتشر کرد و در سال ۱۸۸۷، کتاب کوچکی نیز تحت عنوان متریک درباره اندازه‌گیری مطلوبیت تالیف کرد.
12752	آراواک انرژی آراواک انرژی، یکی از شرکت‌های تابعه گروه ویتول است، که دفتر مرکزی آن، در جمهوری آذربایجان مستقر می‌باشد.
6826	ابراهیم لطفی در سال ۱۳۴۵ در تهران زاده شد.
3824	Aston Martin DBS V8 and Series II.jpg آستون مارتین دی‌بی‌اس (Aston Martin DBS) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۷–۱۹۷۲۷۸۷ Records of The Aston Martin Owner's Club تولید شده‌است.
5690	Toyota Venza -- 10-20-2010.jpg تویوتا ونزا (Toyota Venza) خودرویی است که از سال ۲۰۰۸ تا کنون در ایالات متحده آمریکا تولید شده‌است.
5198	Opel Rekord E2 front 20081127.jpg اوپل رکورد (Opel Rekord) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۳ تا ۱۹۸۶تولید شده‌است.
19214	از گربه ماهیگیر دو زیرگونه توصیف شده که یکی در هند، آسیای جنوب شرقی و سوماترا به سر می‌برد و دیگری در جاوه و بالی.
3247	۷۵۹ (قمری)، هفتصد و پنجاه و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
16305	از بمباران شهرها گرفته تا قتل‌عام یهودی‌ها و دیگران به دست آلمان‌ها ( هولوکاست ).
13404	اردک به همراه دیگر ماکیان ماکیان یا طیور به دسته‌ای از پرندگان اهلی گفته می‌شود که توسط انسانها به منظور جمع‌آوری تخم مرغ و یا کشتار آنها برای گوشت یا پر مورد استفاده قرار می‌گیرند.
10702	احمدآباد شهری است در بخش مرکزی شهرستان اردکان استان یزد ایران.
7112	آبشار سنگان در وسط تصویر دیده می‌شود.
15365	ازاین‌رو ایجاد مجموعه‌ای با نگرش‌ها، نیروها، سیستم‌ها و روش‌های خاص و ارج نهادن به کارأیی و ضابطه‌مندی ضروری به نظر می‌رسید.
15908	از این میان ۶۶ کشور اساسنامه آژانس را در مجلس خود به تصویب رسانده‌اند.
10207	اچ‌ام‌اس هامبر (۱۹۱۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
15879	از این گره جهت پیوند دو طناب به هم استفاده می‌شود.
19457	از میان کارکنان به گروگان گرفته شده، تعداد ۶ نفر موفق می‌شوند از در پشت سفارت به خانه کن تیلور سفیر کانادا در ایران بگریزند.
17765	از رقبای الانترا می‌توان به هوندا آکورد، شورلت کروز، مزدا۳، فولکس جتا و..
12488	آرامگاه وی که در حدود سال ۱۳۱۰ هجری شمسی بنا شده‌است در تاریخ ۷ مهر ماه ۱۳۸۱ به عنوان اثر ملی ثبت گردید منابع * محمدیان کوخردی، محمد، مشایخ مدنی، چاپ دوم، دبی: سال انتشار ۲۰۰۲ میلادی.
15965	از این موتور‌ها (موتور توربوراکت) جهت هواپیماهای پرتاب شونده به فضا پرتاب می‌شوند سرعت زیادی دارند کارآیی آنها در ارتفاعات بالا زیاد بوده و معمولا طرح پروازی آنها کلا شتابی است و زمان کوتاهی کار می‌کنند.
5761	Vauxhall 30-98 Wensum Tourer r.jpg واکسهال پرنس هنری (Vauxhall Prince Henry) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۱۱ تا ۱۹۱۴تولید شده‌است.
19288	از لحاظ فرهنگ، گرجستان به دو بخش اصلی شرقی و غربی تقسیم می‌شود که هر کدام با توجه به شرایط اقلیمی و محیطی، سیمای اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی خاص خود را دارد.
19520	از مجموع ۳ کریدور حمل ونقل جهانی که کارشناسان سازمان ملل برای این امر پیش بینی کرده‌اند، ۲ کریدور ازایران می‌گذرد و چابهار نقطه عبور جنوبی‌ترین کریدور شرقی–غربی جهان خواهد بود.
19128	از کسانی که درسال‌های اخیر این مسئولیت را بر عهده داشته‌اند می‌توان به کامبیز محمودی، شیلا گنجی، بهروز عباسی، بهروز صوراسرافیل ، جیمز گلاسمن، الکس بلیدا و هیدا فولادوند و رامین عسگرد اشاره کرد.
8556	اتلهرد در ۷۴۰ درگذشت و یکی از خویشانش با نام کوترد جانشین او شد.
13258	آرتور کاساگرانده (زاده ۲۸ آگوست، ۱۹۰۲ - مرگ ۶ سپتامبر، ۱۹۸۱) یک مهندس عمران آمریکایی متولد اتریش که سهم مهمی در زمینه زمین‌شناسی مهندسی و مهندسی ژئوتکنیک در طول مراحل ابتدایی این علم داشت.
121	۱۰۶۵ (میلادی) هزار و شصت و پنجمین سال تقویم میلادی است.
16375	از پاکسازی قومی و نسل کشی در استدلال‌های مربوط به مسئولیت جمعی (که در آن کل افراد یک گروه مسئول اشتباهاتی شناخته می‌شوند) استفاده می‌شود.
11726	ادرین وادویتس بر اثر جراحات سر ناشی از سقوط در صخره‌نوردی در پارک ملی جاشوا تری در ۸ آوریل ۲۰۱۴ درگذشت.
9301	ایجاد بازشوهای وسیع در دیوارهای باربر خشتی یکی از عمده ترین ضعفهای موجود در ساخت چنین ساختمانهایی می‌باشد.
12255	" اُذَیْنه، یا اُدِناتوس، حکمران عرب پالمیرا (تَدْمُر) بود که به هنگام فرمانروایی شاپور اول (سل‍ ۲۴۱-۲۷۳م) و بازگشت او از کاپادوکیه و سوریه ارتش شاپور را شکست داد.
10551	احتمالاً همنشینی با میرزا ابوالحسن در طول این سفر در نگارش کتاب سرگذشت حاجی بابای اصفهانی تاثیر زیادی داشته‌است.
19916	از نبرد آنان با ژولیوس سزار در تاریخ نام برده شده‌است.
6549	ابتدا در این مجموعه عمل توان گسسته را در نظر می‌گیریم.
16619	از جمله اقدامات وی در مجلس هفتم حمایت از طرح ارتقای امنیت اجتماعی و حمایت از تغییر نام دریای خزر به دریای قزوین بود.
11986	ایده اصلی در پس زمینه این نوع الگوریتم ها تصور این مطلب است که یک خط (غالباً یک خط عمودی) در عرض یک صفحه جا به جا شده است که در یک نقطه می ایستد.
16166	از اول ژوئیه ۲۰۱۰ سرمربی تیم ملی فرانسه می باشد.
12864	ارتباطات در این‌جا منظور از ارتباطات، ارتباط میان سایت با کاربر است.
6575	ابتدا شمس‌العماره را «درب اعلی» نامیده‌اند و در زمان عباس میرزا که به محل حکمرانی ولی‌عهد تبدیل شد به «عالی قاپو» موسوم گردید.
674	۱۵ خرداد ۱۳۴۲ را خمینی و هوادارانش به عنوان نقطه عطف در آغاز انقلاب اسلامی می شمارند و در ایران امروز یکی از تعطیلات رسمی به شمار می آید.
1308	۲۱ (قمری)، بیست و یکمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
4853	Lancia Artena Berlina 1930.jpg لانچیا آرتنا (Lancia Artena) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۱ تا ۱۹۳۶۱۹۴۰-۱۹۴۲تولید شده‌است.
854	۱۸۵ روز تا پایان سال باقی است.
10076	اچ‌ام‌اس کاتومبا (۱۸۸۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
14876	از آنجایی که اصلِ خیریه برای ساختِ نسبت‌های خاصی از باور اتخاذ شده‌است، این نسبت‌ها همیشه قابلِ فسخ کردن هستند.
18859	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به آخرت ، جری مگوایر ، بازی با قلب ، گری مجرد اشاره کرد.
13417	اردک‌های روی آب چر از قوها و غازها کوچکترند، گردن و پاهای کوتاهتری در مقایسه با آنها دارند و در نواحی باتلاقی ، تالاب ‌ها، رودخانه ‌ها و دریاچه ‌های آرام زندگی می‌کنند.
6236	ابات (به لاتین : Abat) در آلبانی است که در shkodër county واقع شده‌است.
4344	Fourth Annual Report of ICTR to the General Assembly (۱۹۹۹) March ۲۳, ۲۰۰۷ تجاوز زناشویی که به عنوان تجاوز زوجی نیز شناخته می‌شود، سکس بدون رضایتی است که تجاوزگر در آن همسر قربانی است.
15358	از این رمان نمایشی هم تهیه شده است.
11284	آخرین کار فرید زلاند برای ابی سه آهنگ از آلبوم «طلوع کن» و آخرین کار سیاوش قمیشی برای ابی، مجموع آهنگ‌های آلبوم «شب نیلوفری» است.
4846	Kurta هندی و اردوkurta، از فارسی«کُرته».
16510	از تلاطم آّب‌های بیکران، زمین آراسته پدید آمد.
18413	از سوی دیگرقهوه‌چی بین راهی (با بازی محمود بهرامی )، به سفرهای متعدد مرد روستایی به تهران شک می‌کند و دنبال این است تا بداند که وی چرا به دفعات به شهر می‌رود و باز می‌گردد.
3119	۶، به زودی با ظاهری تازه.
1806	۲- روش تحول اولفین‌ها (Olefin Metathesis): در این روش، اتیلن به پروپیلن تبدیل می‌شود.
17828	از روی همین دریافت ایده ی ای ام دی آر شکل گرفت.
12302	آرایش نسل جدید تابش سنج‌ها در میدانی وسیع به منجمان اجازه نقشه برداری از غبار گسیل داده شده از نزدیک ستاره‌های در حال شکل گیری، که در فاصله دوری از کهکشان قراردارند و در جهان گسترده شده اند را می دهد.
12843	آرپی‌جی-۲۹ برای غلبه بر زره واکنشی از دو کلاهک جنگی بهره می‌برد.
17792	از روی چاپ ١٣٢٦، قسم ١، ص ٧٣ درباره‌ی بنای مامطیر و نام آن می‌گوید که چون امام حسن بن علی، در زمان خلافت عمر به مامطیر رسید و مکانی دلگشا با آبگیرها و مرغان و شکوفه‌ها بدید گفت: «بقعة طیّبة ماء وطیر».
12179	ادی ون هیلن را که بیشتر به عنوان نوازنده و بنیانگذار گروه راک ون هیلن شناخته می‌شود، از بزرگ‌ترین و بااستعدادترین نوازندگان گیتار الکتریک قرن بیستم می‌دانند.
1422	۲۴ ایرانی (از جمله دو کودک) و یک افغانی در این انفجار کشته شده و ۱۲۵ نفر زخمی شده‌اند.
2152	350px ورزشگاه رودز با ظرفیت ۱۱٬۲۵۰ نفر در شهر الون ایالت کارولینای شمالی واقع شده‌استو دارای زمین چمن می‌باشد.
8022	اپرویژ برادر مسمغان ری بود که در سال ۱۴۱ با برادرش و لشکریان، مغلوب عرب‌های مسلمان شدند.
771	۱۷۷۹ (میلادی) هزار و هفتصد و هفتاد و نهمین سال تقویم میلادی است.
11428	اداره کل میراث فرهنگی و گردشگری استان بوشهر این مسجد که در کنار منزل آیت الله سید مهدی علم‌الهدی بوشهری قرار دارد به گفته معمرین محله بهبهانی یکی از مساجدی بوده که وی در آن نماز جماعت را برگزار می‌کرده است.
5813	Weightlifting وزنه‌برداری در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۸۰ نام رویداد ورزش وزنه‌برداری در بازی‌های المپیک تابستانی بود که در سال ۱۹۸۰ برگزار شد.
15565	از این روست که در طول زندگی حکومت ایلخانی، پیوسته دو تلاش متقابل و درضمن خستگی‌ناپذیر از جانب حکومت و مردم مشاهده می‌شود.
8607	اتن ملی از جمله رقص‌های ملی افغانستان است.
507	۱۳۹0 (2011)Téhéran فعالیتهای هنری * نمایشگاه انفرادی عکس با عنوان «پالکانه».
16382	از پتاسیم برمید به عنوان یک منبع یون برمید، برای واکنشِ ساخت نقره برمید در تهیه و ساخت فیلم عکاسی استفاده می‌شود.
17908	از زمره اینگونه داستان‌ها می‌توان به شعر حماسی فنلاندی کالوالا ، افسانه چینی پانگو و یا افسانه هندی براهماندا پورانه اشاره نمود.
7239	ابعاد دانه برنج و اندازه آن به طور کلی، یکی از تفاوت‌های برجسته کولتیوارهای هندی، جاوایی و ژاپنی، شکل دانه‌است.
7840	آب و هوای استوایی باعث پیدایش جنگلهای متراکم و انبوه، در شرق، غرب، و جنوب این کشور شده‌است.
10926	اختراع باروت فن و هنر آتش‌بازی را گسترده‌تر کرد.
13847	آریل درمی‌یابد که با این شیوهٔ زندگی به پاسخ بزرگی که به دنبالش است نخواهد رسید پس ناامیدانه دست از گشتن و جستجو برمی‌دارد.
1927	۲ - ویروس‌های ماکرو (Macro Viruses) : ویروس‌های ماکرو، مستندات برنامه‌هایی را که از امکان ماکرونویسی پشتیبانی می‌نمایند (مانند MS Word ، MS Excel و..
12788	ارائه می‌شوند نیز کاریردی مشابه قیرگونی دارند.
5966	آیا بیشتر قدرت میتوکندری خود را در حین مبارزه، در قبال پارازیت انرژی جدیدی از دست داده بود.
11730	ایدریه پس از ۷ سال درگذشت و باز زنش بجای او نشست.
6146	آیا مردم برای هدایت و تسلی محتاج دین هستند؟
8216	آیت الله خامنه ای در مورد تاثیر سخنان آیت‌الله خمینی در نجات آبادان می گوید: آبادان در معرض حمله و خطر بود، مثل خونین شهر، منتهی همین تاکید امام که تکلیف شرعی کردند که مبادا آبادان سقوط بکند، نیروهای رزمنده را که در آنجا بود، تقویت کرد.
5597	System Tray زمانی که برنامه را فعال کنید در قسما System Tray سیستم‌عامل یک ایکن از برنامه ظاهر می‌شود که با استفاده از ان می توانید به سرعت کارهای مورد نظر خود را در سیستم انجام دهید.
3909	BMI بیش از ۳۲ در میان زنانی که سابقه بیش از ۱۶ سال پریود را دارند، باعث دو برابر شدن میزان مرگ و میر می‌شود.
12960	اریترومایسین متابولیسم کاربامازپین، بروموکریپتین، تئوفیلین و سیکلوسپورین را مهار می‌کند و ممکن است موجب افزایش غلظت سرمی این داروها گردد.
1038	۱-از جنبه تولید گفتار ۲-از جنبه فهم و دریافت گفتار مدل مخفی مارکوف (HMM) تلاشی است برای مدل سازی آماری دستگاه تولید گفتار و به همین دلیل به اولین دسته از روشهای شناسایی گفتار تعلق دارد.
4475	Hawn State Park 24mar12 21.jpg پارک ایالتی هاون پارکی طبیعی واقع در ایالت میزوری است.
12799	ارباب حلقه‌ها ۱۹۷۸ و اساس بسیاری از حرکات حیوانات در اکثر کارهای دیزنی نیز همین روش است.
13094	ارتفاع این سقف در حدی است که امکان اینکه ۱۱ اتوبوس دو طبقه بر روی هم قرار بگیرد را دارد.
18669	از طرف دیگر زنجیره‌های جانبی ای که قطبی هستند تمایل دارند که در روی سطح مولکول پروتئین قرار بگیرند و با مولکول‌های آب و یا سایر مولکولها پیوند هیدروژنی ایجاد کنند.
6917	ایبرو ( ) or Ebre ( ) یکی از رودخانه های مهم در شبه جزیره ایبری است.
7366	آب مورد نیاز برای رفع تشنگی حداکثر یک کمد بزرگ از این خانه را شامل می‌شود.
8268	ایت اولال (به فرانسوی : Ait Ouallal) یک منطقهٔ مسکونی در مراکش است که در مکناس تافیلالت واقع شده‌است.
7043	آبشار الکساندر (به انگلیسی :Alexander Falls) آبشاری است که در ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
9018	آثار گلدزیهر در این اواخر به علت حملات انتقادآمیز ادوارد سعید در کتاب خود Orientalism، اهمیت تازه‌ای پیدا کرده‌است.
10908	اخبار شبکه تی‌وی۵ از مذاکره اروین تلفو Erwin Tulfo از پارلمان، و بازرس کل رمئو سالوادر Romeo Salvador و ارلاندو یبرا Orlando Yebra خبر می‌دهد.
8448	آتشکده کرکویه با کرکوشاه، این آثار و همچنین آثار تخته پل در شهرستان هيرمند، در غرب روستای خمر و هشت کیلومتری تپه منطقه شهرستان و در4کیلومتری شهرهیرمندودر میان زمین‌های باتلاقی سیستان و نزدیک مرز ایران با افغانستان قرار دارد.
7078	آبشار چاران کرج-جاده چالوس در موقعیت جغرافیایی E5107 N3554 در استان البرز واقع است.
11737	یادزدودگی پس گستر از دست رفتن حافظه برای رویدادها و تجربه‌هایی که در یک دوره (معمولاً نسبتاً کوتاه و محدود) پیش از ضربه ایجاد کننده یادزدودگی رخ داده‌اند.
15993	از این نوع آجر در ساخت خانه‌های مصری در طول تمدنهای فراعنه، یونانی، قبطی و اسلامی استفاده می‌شده است و امروزه در ساخت خانههای روستایی کاربرد دارد.
1543	۲۵ ژانویه در تقویم گرگوری ، بیست و پنجمین روز سال است.
16098	از اوایل قرن هفدهم به این سو، به دنبال هر نوع مناقشه‌ای که در اروپا به وقوع می‌پیوست، مسئلهٔ «همگرایی» در شکل‌های گوناگون، مانند ایجاد فدراسیونی برای استقرار صلح ، مطرح می‌گردید.
18524	از شمال به دریای خزر و از جنوب به جنگل دانشکده منابع طبیعی دانشگاه تهران محدود می‌شود و در حاشیة آن رودخانة خیرود قرار دارد.
3939	BS 7799-2 بر چگونگی پیاده ساری یک سیستم مدیریت امنیت اطلاعات (ISMS) تمرکز دارد.
104	۱۰۴۲ هزار و چهل و دومین سال هجری خورشیدی است.
14302	از GPUها به خاطر کارآیی بسیار بیشترشان از CPUها در پردازش موازی استفاده شده است.
10833	احمد قمی نیز در کتاب خود خلاصةالتواریخ اشاره‌ای به سنی بودن شاه اسماعیل دوم نمی‌کند ولی درباره قدغن کردن لعن به شخصیت‌های مورد تقدس اهل سنت چیزهایی نوشته است.
14660	از این ازدواج یک پسر و دو دختر بر جای ماند که پسرش در جریان یک درگیری با مهاجمین مسلمان مرابطان به قتل رسید.
13707	ارغنون سهم بسیار مهمی در معرفی فلسفه و اندیشهٔ مدرن در ایران داشته است.
16070	از اواخر عهد قاجار تا ۱۳۱۶، تقسیمات کشوری تغییر یافت و نظام سیاسی ـ اداری تازه‌ای به وجود آمد.
17217	از دید آنان منش علی و فاطمه با یکدیگر چنان نبوده که میانشان چنان رنجشی رخ دهد که نیاز به میانجی افتد.
11402	یاد آر ز شمع مرده یاد آر (یادنامۀ سهراب غلامی)، بهار ۱۳۸۹، بی نا، ص۶ او ضمن تحصیل به کارگری در کارخانۀ خانه سازی کرمانشاه و نیز برقکشی ساختمان نیز می پرداخت.
563	۱۴۷۴ (میلادی) هزار و چهارصد و هفتاد و چهارمین سال تقویم میلادی است.
1349	۲،۲-دی‌متیل‌بوتان یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۶۴۰۳ است.
8189	ایتالیا در نقشه ساموئل دان (۱۷۹۴) شرایط اجتماعی کشور، که همراه با اختلافات پیش گفته میان مناطق روستایی و شهری بود، سال‌های اولیه ”صنعتی‌سازی کشور” و نخستین گام‌ها به سوی یک ساختار نوین اجتماعی را با شکل‌گیری احزاب سیاسی رقم زد.
4084	Cu è surdu, orbu e taci, campa cent'anni 'mpac (کسی که کـــر و کـــور و ساکـــت باشد صدســـال در صلح زندگــی می‌کند).
10193	اچ‌ام‌اس نوبیان (۱۹۰۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
17773	از رنگ همچنین همراه با مخلوط کردن لعاب، برای پوششهای پیشرفته و صیقلی سازی سطوح نیز می‌توان استفاده کرد.
2262	۳- استفاده از فناوری در آموزش، با به کارگیری ابزارهای ارتباطی جدید برای آموزش.
2478	۴۱۶ (قمری)، چهارصد و شانزدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
19026	از قدیم گفته‌اند که گیومری مثل یک دهات بزرگ میماند.
15722	از این زمان تا زمان پیمان ترکمنچای (۱۸۲۸)، بارها در نواحی مختلف گرجستان اقدام به ایحاد شورش بر ضد روسها نمود.
9513	اجزاء فراورده شربت توسیان حاوی عصاره آویشن Thymus vulgaris به میزان 750 میلی گرم در هر 5 میلی لیتر میباشد.
19092	از کارهای معروف وی می‌توان به قاتل درون من، بعد از تاریکی، عزیزم اشاره کرد.
16781	از جمله در معماری و طراحی صنعتی.
1745	2- پهلوان ضیاءالدین میرقوامی (1326) در اردیبهشت‌ماه سال1326 و در رقابت‌هایی که بدون حضور مصطفی طوسی، پهلوان نامدار پایتخت و دارنده بازوبند پهلوانی بر‌گزار شد، ضیاءالدین میرقوامی توانست عنوان پهلوانی را آن خود کند.
7015	ابسنث یا افسنطین یا خاراگوش نوعی نوشیدنی تقطیری با درصد بالای الکل می‌باشد که از تقطیر گیاه انیسون به دست می‌آید.
2151	350px ورزشگاه یادبود تفنگ‌داران دریایی با ظرفیت ۳۴٬۰۰۰ نفر در شهر آناپولیس ایالت مریلند واقع شده‌است.
7965	آپ‌امپ‌ها دارای یک تاخیر زمانی در برگشت از حالت اشباع هستند و تقریبا تمام آنها دارای خازن‌های جبران‌سازاند که باعث بوجود آمدن زمان تاخیر و محدود شدن عملکرد آپ‌امپ در فرکانس‌های بالا می‌شود.
4387	Ghemawat, Pankaj. p. 2. در مدت دیکتاتوری پریمو ده ریورا و بخصوص فرانسیسکو فرانکو (۱۹۳۹-۱۹۷۵) تمامی فرهنگ‌های محلی مورد سرکوب قرار گرفتند و تمام زبان‌های رایج در اسپانیا جز کاستیلایی ممنوع اعلام شدند.
14567	از آغاز، گرده برداری وجه ممیز کارهای او -حتی کارهای دست آزادش- به شمار می رفت.
15782	از آن سو وریسا و فالستاد هم به دنبال رونین می‌روند و وریسا که حسی به رونین پیدا کرده، تا او را نیابد آرام نمی‌گیرد.
3970	Cards Against Humanity یک بستهٔ توسعهٔ تعطیلات ویژه را در دسامبر ۲۰۱۳ منتشر کرد که به کاربران این امکان را می‌داد تا خودشان قیمت آنها را انتخاب کنند.
15642	از این رو مختصات ستارگان به مرور در نقشه آسمان تغییر می‌یابد.
14508	از ایزد بانوان می‌توان از "ساراسواتی" نام برد.
6821	ابراهیم قناتی است که در روستای فیروزسالار از توابع بخش گوگان ، شهرستان آذرشهر در استان آذربایجان شرقی قرار دارد.
14262	از ۱۹۶۷ تا ۱۹۸۶ متعلق به بریتیش لیلاند بود، در سال ۱۹۸۶ گروه روور آن را تصاحب نمود.
6448	آب بازان مانند دندان‌های انسان، دندان‌های وال برآمدگی‌های پلیپ مانندی بر روی سطح ریشه دندان دارند.
17463	ازدیگرشرکت‌هایی کهF-RAMتولیدکرده اندوتحت لیسانس این تکنولوژی قرارگرفته اندشاملRohm, تگزاس اینسترومنتس و fujitsu هستند.
16964	از جمله مکان‌های نامدار نگهداری این پرنده می‌توان به پارک آبی سی‌ورلد سن دیگو در کالیفرنیا اشاره کرد.
15552	از این رو زمین شناسی تاریخی ارتباط بسیار نزدیکی با چینه‌شناسی ، سنگواره‌شناسی و زمین‌گاه‌شناسی دارد.
13272	آرتورو هنریکه برنهارت با نام کامل مهاجم اهل کشور برزیل است که در شهر فلوریانوپلیس آن کشور و در تاریخ به دنیا آمده‌است.
11005	اختلاف میان این دو گروه، هم در چگونگی ادای واکه‌ها و هم در برخی نکته‌های دستوری است.
10665	احسان قائم مقامی احسان قائم مقامی (متولد ۲۰ مرداد ۱۳۶۱) اولین استاد بزرگ شطرنج ایران است که در سال ۲۰۰۱ (میلادی) به این مقام دست یافته‌است.
13534	ارزشمندترین سنگ نوشتهٔ هخامنشی از دیدگاه تاریخی و نیز بلندترین آنها، سنگ نبشتهٔ بیستون بر دیواره کوه بیستون است.
11480	آدامز ستاره‌شناس و ریاضی‌دان معروفی بود و توانست با انجام محاسبات پیچیده و برسی مدار سیاره اورانوس ، کشف کند که سیاره‌ای فراتر از اورانوس وجود دارد.
4550	IED ممکن است از مواد منفجره ی مرسوم نظامی مانند خمپاره که به یک سازوکار انفجاری متصل شده‌است، ساخته شده باشد.
19622	از مشکلات دیگر در نوروپاتی دیابتی دردهای نوروپاتیک است که ناشی از اختلال در اعصاب سمپاتیک است و می‌تواند مشکلات بسیاری برای بیمار و درمانگر ایجاد کند.
1235	۲۰-۲۱ در این بلوک، زیرلایه دی این عناصر در حال پر شدن است و آرایش الکترونی لایه ظرفیت از s ۲ d ۱ (گروه ۳) آغاز شده و در s ۲ d ۱۰ (گروه ۱۲) پایان می‌یابد.
7873	آب و هوای بناب مرند معتدل رو به سرد بوده و به دلیل اعتدال هوا، باغ‌های بسیاری در این شهر پدید آمده‌است.
289	۱۲۰۸ هزار و دویست و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
5344	Qalaichi: zirtu: Center of Manna, Period Ib, in M. Azarnoush (ed.) Proceedings of the International این تمدن در مناطق کردنشین شمالغربی ایران سکنی داشته‌اند.
4716	Jeffreys, E., «Feminist prostitution debates: Are there any sex workers in China?» in McLaren, A. E., Chinese Women - Living and Working (London: RoutledgeCurzon, 2004) at 98. تحقیر پلیس چین در برخی موارد روسپیان را مجبور به پیاده‌روی در داخل شهر می‌کند.
18439	از سوی دیگر، منصور سرداری به نام جهور بن مرار عجلی را به مصاف وی گماشت.
14131	ای روستا دارای آب و هوایی خنک در تابستان و آب و هوایی سرد در زمستان می‌باشد.
2241	۳۹ تا ۴۲ روز طول می‌کشد تا تخم‌ها به جوجه تبدیل شوند و هر دو پرندهٔ نر و ماده در شیفت‌های ۱۰-۱۵ روزه بر روی تخم‌ها می‌نشینند تا آنها را گرم نگه دارند.
13525	ارزش کل ذخایر معدنی شرکت راسپادسکایا در سال ۲۰۰۸ معادل ۱،۴۶۱ میلیون تن و کل ذخایر زغال سنگ آن، برابر ۷۸۲ میلیون تن برآورد شده است.
10151	اچ‌ام‌اس لاسو (۱۹۱۵) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
9174	اثیرالدین (شرف‌الحکما) فتوحی مروزی، شاعر ایرانی نیمهٔ دوم سدهٔ ششم هجری است.
681	۱۵ سگ بزرگ یک ستاره است که در صورت فلکی سگ بزرگ قرار دارد.
10560	احتمال به وجود آمدن صرع بعد از مننژیت کمتر از ۱۰ درصد است؛ این بیماری به طور معمول باعث به وجود آمدن تشنج در زمان ابتلا به این بیماری می‌شود.
18028	از سال ۱۶۴۸ میلادی به بعد یکی از سنت‌های شاهان مراکش فرستادن پسرها و دختران اضافی به تافیلالت بوده‌است.
14778	از آن پس هم ژانر علمی - تخیلی جایگاه چندان مناسبی در میان افتخارآفرینان آکادمی نداشته است.
7005	ای‌بی‌سی خانوادگی به برنامه های معاصر و خانوادگی می‌پردازد که می‌توان از جمله آن‌ها به مجموعه‌های تلویزیونی اصلی، فیلم‌های بلند، فیلم‌های تلویزیونی و برخی برنامه‌های مذهبی اشاره کرد.
1721	۲- بازیکنان می‌تواند ترتیب بازی خود را در هر فریم جدید تغییر دهند.
11661	یادداشت * نمایشنامه «دشمن مردم» را علیرضا ثنائی به فارسی ترجمه کرده‌است و شرکت انتشارتی «علمی و فرهنگی» آنرا درقطع رقعی و در ۲۰۰۰ جلد (برای بار دوم) به چاپ رسانده‌است.
8830	آثار باستانی مربوط به آن در محله های رود نو، بنارکبوتران و بابازید بود و هست.
18977	از فیلم‌های معروف او می‌توان به فیلم آواتار اشاره کرد.
381	۱۳۱۰ (میلادی) هزار و سیصد و دهمین سال تقویم میلادی است.
17931	از ساختمان‌های روستایی گرفته تا ساختمان‌های چند طبقه شهری، پل ‌ها و کوشک ‌ها از چوب ساخته می‌شدند که بسیاری از آنها در ایران یا کشورهای دیگر به عنوان میراث فرهنگی شناخته شده‌اند.
9539	اجزای یک سیستم ماشین بینایی : اگرچه "Machine vision" بیشتر به عنوان یک پروسهٔ به کار بستنٍ "Machine vision" در کاربردهای صنعتی شناخته شده است، برای لیست کردن اجزای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری به کار برده شده نیز مفید می‌باشد.
6751	آبراهامیان، اعترافات شکنجه شدگان، ص۲۹۹-۳۰۱ در میانه بازجویی‌ها تقی کی‌منش و ۱۳ تن دیگر از اعضای حزب درگذشتند و از اینرو در میزگردهای تلویزیونی دیده نشدند.
17137	از خدایان مونث بیش از سایرین «آستارت» را می‌پرستیدند که همان ایشتار (ایستار) بابلی‌ها است.
2480	۴۱۷ (پیش از میلاد) ۴۱۷مین سال قبل از تقویم میلادی است.
11237	آخرین شب آذر ماه بلندترین شب سال و آخرین روز آذر در سال درست شمسی و کوتاه‌ترین روز سال است.
15801	از این طریق او توانست در سال ۱۴۹۴ از دست فرانسویان مهاجم فرار کند.
8515	آتیلا در( ۴۴۴ م) رسماً برای حمله نکردن به رم از امپراتوران غرامت می‌گرفت.
11665	یادداشت‌های حاشیه‌ای علی پازوکی بر کلیهٔ مقاله‌های فرهنگنامه، به مصداق «جور استاد به ز مهر پدر» تذکری مهرآمیز است برای نویسندگان و ویراستاران تا نکته سنج تر و با دقت بیشتر در نگارش و ویرایش مقاله‌های فرهنگنامهٔ کودکان و نوجوانان بکوشند.
11430	اداره‌کنندگان جلسات از مجمع‌عمومی، شورای اقتصادی و اجتماعی و شورای امنیت و حتی همتایان این مجامع در سایر نهادهای وابسته به سازمان ملل هستند.
10495	احتمالاً این نخستین دائرةالمعارف طبی بود که به جای عربی به ‌ فارسی نوشته می‌شد و از کتب پایه و جامع در پزشکی سنتی امروز است.
13352	آردت لیلی نیز همچون لیلیث، تجسمی از بیماری و ناپاکی بوده‌است.
13641	ارسطو و اقلیدس با استفاده از تئوری سوراخ‌سوزنی تلاش کردند خلاف آن نظریه را ثابت کنند؛ آن‌ها در پشت دوربین‌های سوراخ سوزنی صفحه‌ای نیمه‌مات قرار می‌دادند تا تصویر بازتاب‌شدهٔ روی آن با چشم دیده شود.
12006	ایده اولیه تاسیس استودیو جیبلی، «دمیدن نفسی تازه به صنعت انیمهٔ ژاپن» بود.
19346	آزمایشگاه فضایی کلمبوس، بخشی از ایستگاه فضایی بین‌المللی آزمایشگاه فضایی کلمبوس یک آزمایشگاه علمی و بخشی از ایستگاه فضایی بین‌المللی است که توسط سازمان فضایی اروپا ساخته شده است.
14569	از آغاز نخستین برخوردها در ۱۵۱۱ تا پایان فتح کامل یوکاتان در ۱۵۴۶ بیش از ۳۵ سال زمان گذشت.
15616	از آن رو که رخش اسب بی نظیری بود، آن را گرفته و با خود به شهر سمنگان بردند.
4534	IABA برای مقاصد خیریه، آموزشی و ناسودبر شامل ترویج گروه‌های معاشرتی-اجتماعی، اقتصادی، حرفه‌ای و آموزشی جامعه ایرانیان آمریکایی و خود جامعه در مقیاسی بزرگ‌تر سازمان‌یافته است.
17574	از دلایل اصلی این موضوع، می‌توان اختلاف ارتفاع زیاد، شرایط اقلیمی خاص، وجود رودخانه‌های فراوان مانند رود کرج ، رود دربند ، رود چیتگر و مسیل‌های متعدد و قرارگرفتن شهر تهران در پای کوه را نام برد.
14871	از آنجا که اسپیرونولاکتون می‌تواند سبب نقص جنین شود، هنگام مصرف این دارو استفاده از یک روش مطمئن پیشگیری از بارداری توصیه می‌شود.
3866	Banning (1978) pp 255-66-3 * یک ارتش و نیروی دریایی آماده خطری برای ازادی هستند و باید با آن‌ها مقابله شود و بهتر است از تهدیدهای اقتصادی مانند تحریم استفاده شود.
15583	از این رو شیخ به دلخواه خود به تهران آمد.
19955	از نشانه‌های کوچک تر آن نیز می‌توان به آماده شدن برای مرگ در حالی که فرد از نظر جسمی سالم است، خداحافظی کردن از نزدیکان، نوشتن نامه‌های خداحافظی، تنظیم وصیت نامه و انجام امور باقی‌مانده اشاره کرد.
511	۱۳۹۳ (قمری)، هزار و سیصد و نود و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
2559	۴۶- مختصر کوچکی در حکمت: شهرزوری این را یاد نکرده، ولی در فهرست ریتر آمده‌است، و می‌گوید: سهروردی در این رساله از فنون سه‌گانه حکمت یعنی منطق، طبیعیات و الهیات بحث می‌کند.
5573	SRAM دو کنترلر SRAM مجزا دارد که هرکدام QDR همزمان Pipelining را پشتیبانی می کند.
15455	از این رو به جکسون و سانتانا بزرگ‌ترین دریافت کنندگان جایزهٔ گرمی می‌گویند.
16748	از جمله جنگل‌های موجود در استان می‌توان به پارک‌های جنگلی و جنگل‌های دست کاشت (۸۳۹٫۵ هکتار) اشاره کرد.
13220	آرتمیس با هلال ماهی در بالای پیشانیش به تصویر کشیده می‌شد و بعضی اوقات او را با الهه ماه سلنه اشتباه می‌گرفتند.
4423	Gorgan Airport.jpg فرودگاه گرگان در بین شهرهای گرگان (مرکز استان گلستان) و آق قلا قرار گرفته است.
1417	۲۴۷ دویست و چهل و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
10189	اچ‌ام‌اس مونتکلیر (اف۸۵) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
15977	از این نظر می‌توان گفت که ولت‌سنج یک آمپرسنج با مقاومت بسیار زیاد است.
18420	از سوی دیگر گروه مپنا به عنوان سرمایه­گذار پروژه­های نیروگاهی خصوصی، هم اکنون چندین پروژه خصوصی را، در چارچوب روش‌های ساخت، بهره‌برداری و واگذاری، تملیک و بهره‌برداری با ظرفیت حدود ۷۰۰۰ مگاوات و ارزش بیش از ۲٫۵ میلیارد یورو، در دست اقدام دارد.
17293	از دید مسیحیان تنها جنگی مشروع است که طبق فرمان کلیسا آغاز شود.
18111	از سال ۱۹۷۷ تا ۱۹۸۴ ناقد ادبی روزنامة فرانسوی لوموند بود و از آن پس به عنوان پژوهشگر در انستیتوی ملی جمعیت‌شناسی فرانسه به کار اشتغال دارد.
12983	ارتش بابایی، یک مجموعه طنز محبوب است که توسط شبکه بی بی سی بین سال‌های ۱۹۶۸ تا ۱۹۷۷ پخش شد.
13863	آرلینگتون یکی از بخش‌های ایالت ویرجینیا محسوب می‌گردد.
17286	از دیدگاه واژه‌شناسی تمام این کلمات از لفظ «هند» مشتق شده‌اند.
2101	33ـ اجرای مراسم جشن 22 بهمن در نیروگاه انرژی هسته­ای نطنز در دو سال پیاپی.
11913	آدم‌ها مثل کتاب‌ها هستند.
19610	از مشاهیر معاصر ایران که از دانشگاههای این شهر فارغ التحصیل شده اند میتوان به کیهان کلهر اشاره کرد که تحصیلات خود را در رشته موسیقی دانشگاه کارلتون به پایان رسانده است.
12700	ایران نیز رتبه دهم در میان کشورهای صادرکننده به آلمان را دارا بود.
7711	ابود (به لاتین : Aboudé) در ساحل عاج است که در agnéby واقع شده‌است.
6776	ابراهیم احمد این رمان را به جنگجویان الجزایر تقدیم کرده بود.
14793	از آن تاریخ به بعد به ترتیب در شیراز ، همدان ، آلمان ، رشت و تهران به اجرای برنامه و کنسرت پرداخت.
17461	از دیگر شخصت‌های معروف می‌توان به ایلان ماسک ، رئیس شرکت تسلا موتورز و لری الیسون رئیس شرکت اوراکل اشاره کرد.
18809	از عوامل دیگر گسترش معماری مدرن، آغاز ساخت و ساز شهرک‌های و انبوه‌سازی مسکونی در سال‌های دهه بیست و سی خورشیدی بود.
17771	از رمز نگاری نامتقارن هم برای رمزنگاری استفاده می‌شود هم برای رمز گشایی استفاده می‌شود.
6857	ابررایانه مورد استفاده در این مرکز رتبه ۲۳۹ را به خود تخصیص داده‌است.
15309	از آنچه گفته شد نتیجه گرفته می‌شود که اصل هولوگرافی می‌گوید بیشینه میزان آنتروپی در حجم معینی از فضا حد بالایی دارد که بوسیله سطح مرزی حجم مزبور مشخص می‌شود که بیشینه آن مربوط به سیاه چاله‌ها خواهد بود.
9102	آثار وی تدوین‌کننده آهنگ سرود ملی فعلی جمهوری آذربایجان و آهنگ سرود دولتی جمهوری شوروی آذربایجان است.
4509	HTML اسناد و پیوند های بین آن ها را توصیف می کند.
9540	اجزای یک مهره هر مهره از دو قسمت تشکیل می‌گردد (به جز مهره اول و دوم گردنی یعنی اطلس و آکسیس): * بخش جلویی بنام جسم مهره (تنه مهره) که به انگیسی Body می‌گویند.
13679	آرش سبحانی هم چنین در اسفند ۱۳۸۸ ترانه‌ای به نام "شبانه" و با صدای لونا شاد را آهنگسازی کرد.
8763	آثار * اسطوره آفرینش در آیین مانی، ویراست سوم، چاپ پنجم، نشر هیرمند 1393.
13314	ارجنک (نام علمی: Amygdalus haussknechtii) که با نام‌های دیگری چون بادام زاگرسی و بادام اراکی نیز شناخته می‌شود گونه‌ای بادام است که پراکنش آن منحصر به زاگرس جنوبی در ایران است.
2736	50pxیکی از قطارهای خط کیئو.
2976	۵ میلیون نفر؛ بقیه از بیماری و گرسنگی مردند."
13172	ارتفاع کوههای مسندم از سطح دریا از ۱۸۰۰ تا ۲۳۰۰ متر می‌رسد.
2836	۵۹۰ (میلادی) پانصد و نودمین سال تقویم میلادی است.
18480	از شاعرانی که به شعر سپید پرداختند می‌توان به جز احمد شاملو به هوشنگ ایرانی ، شمس لنگرودی ، رضا براهنی ، سید علی صالحی ، منوچهر آتشی ، احمدرضا احمدی ، قدمعلی سرامی ، رسول یونان ، یدالله رویایی و محمدرضا احمدی اشاره نمود.
2910	۵ - درجه سانتی‌گراد مستقیماً به گاز تبدیل می‌شود.
11876	یادمان نیما یوشیج، به کوشش سیروس طاهباز، صفحه ۴۰ درست یک ماه پس از ازدواج، پدرش ابراهیم نوری درگذشت.
16385	از پدیدارشناسی در فلسفه تا اشعار و داستان‌های کوتاه در ادبیات مدرن و حتی سبک کوبیسم و سورئالیسم در نقاشی، البته از لحاظ نسبی گرایی نه از لحاظ دید و زمان و مکان.
7586	ابوالجارود در ۱۲۲ به طور فعال از قیام زید بن علی حمایت کرد.
3558	۸– نمایشگاه عکس به‌نام «کبوتران حرم» بمناسبت ماه صفر در دی ماه ۱۳۹۰.
10204	اچ‌ام‌اس هازارد (۱۸۳۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
1502	250px مهاجرت جانوران به سفر منظم و غریزی جانوران از جایی به جایی دیگر گفته می‌شود.
16836	از جمله طرحی بود به نام ذوالاکتاف ؛ در آن صفی از مردمی را تصویر کرده بود که به جای طناب شاپور ذوالاکتاف ، لوله‌های نفت از کتفشان رد شده بود.
10594	احتمال می‌رود که با گذشت زمان همه بخش‌های این سیارات منجمد گردد.
16771	از جمله در جایی «پدر یارانوس»، همو که در عین ِ دلبستگی به «عیسی مسیح» و تعالیم ِ اخلاقی او، نسبت به عقاید و آراء ِ کلیسای ارتودکس و روحانیون ِ مسیحی ، وازده است، می‌گوید : «ما بزرگترین چشمه قدرت را دیدیم و او را "خداً خواندیم.
12231	آذر در آغاز شاعری «واله» و «نکهت» تخلّص می‌کرد، ولی بعداً تخلّص «آذر» را برای خود برگزید.
13266	آرتور میلتن بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان بود که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
358	۱۲٪ جمعیت سوزمه قلعه از قوم ازبک هستند.
18436	از سوی دیگر ملک ادریس به قدرت های غربی اجازه تاسیس مراکز نظامی در لیبی داد.
10689	احمدآباد (خرم‌آباد)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان خرم‌آباد در استان لرستان ایران است.
6832	ابراهیمه، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان مهاباد در استان آذربایجان غربی ایران است.
3967	Campbell, N. A. (۱۹۹۶) Biology (۴th edition), Chapter 50. Benjamin Cummings, New York ISBN 0-8053-1957-3 به محرکی که باعث بروز الگوی عمل ثابت می‌شود، محرک نشانه یا نشان‌دار گفته می‌شود.
8679	اتو سندر ( ؛ زاده درگذشته ) یک هنرپیشه اهل آلمان بود.
17778	از روی اتفاق من دو سال هنرجوی رشته نقاشی و دو سال هنرجوی آزادِ مجسمه سازی و شش سال دانشجوی رشته معماری در محضرچنین استادانی بودم.»
13682	اریش فون دِم باخ-زِلِوسکی (زاده ۱ مارس ۱۸۹۹، مرگ ۸ مارس ۱۹۷۲) یک ژنرال آلمانی در دوره رایش سوم و رهبر نیروهای اس‌اس و پلیس در روسیه مرکزی بود.
7002	آب سپا، روستایی از توابع بخش پاتاوه شهرستان دنا در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
2801	۵۶۶ (قمری)، پانصد و شصت و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7412	ابن حوقل برخلاق اصطخری می‌گوید در فارس معدن طلا وجود دارد.
13624	ارسطو در کتاب چهارم طبیعیات (فیزیک) زمان را به عنوان شمار دگرگونی‌ها نسبت به پیش و پس از دگرگونی و مکان یک جسم را به عنوان درونی‌ترین محدودهٔ بدون حرکتی که آن جسم را در بر می‌گیرد تعریف می‌کند.
6577	ابتدا طی مراسمی اشیاء مقدس و هنری باقی‌مانده و غیر قابل استفاده را دفن کردند.
16291	ازبکان به سرکردگی عبید خان دو بار دیگر به خراسان حمله کردند اما هر دو بار به دلیل مقابله سپاه ایران مجبور به بازگشت شدند تا اینکه عبید خان شاه خونریز ازبک به مرگ طبیعی مرد و خراسانیان چند صباحی از نحب و غارت ازبکان ایمن شدند.
13052	ارتفاعات غرب این روستا مرز فیزیکی آنرا با کاریان مشخص می‌سازد.
5178	Odeon یا Odeum به معنای "مکانی برای سرود" است.
19224	از گزاره‌های ۱ و ۲ نمی‌توان نتیجهٔ ۳ را گرفت.
3402	۸۲۴ (قمری)، هشتصد و بیست و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
10815	احمد عبدالله زاده یکی از بازیکنان فوتبال ایران است.
4565	IMS در همه پروازهای بین‎المللی شرکت الملکیه برای مسافران کلاس کرون وجود دارد.
6906	ابرهارد اشرادر، حدود دهه ۱۸۸۰.
10040	اچ‌ام‌اس سویفت‌سور (۰۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
17598	یازدهمین اجلاس سران کشورهای عضو سازمان اکو دیماه ۱۳۸۹ به ریاست رئیس‌جمهور کشورمان در کاخ "چراغان " استانبول برکزار شد و کشورمان که ریاست دوره‌ای این اجلاس را برعهده داشت، این مسئولیت را به ترکیه واگذار کرد.
8113	اتابک (بانه)، روستایی از توابع بخش الوت شهرستان بانه در استان کردستان ایران است.
2972	۵ میلیون کپی از این دی‌وی‌دی تا به امروز به فروش رفته است.
19744	از مهم‌ترین آثار آنان کاخی است بسیار زیبا در ضلع شمالی شهر مکلا، این بنای تاریخی به قصر السلطان مشهور است.
7595	ابوالحسن بهمنیار بن مرزبان اصفهانی (مرگ: ۴۴۶ خورشیدی ) فیلسوف ایرانی واز برجسته ترین شاگردان ابن سینا بودو کتاب المباحثات ابن سینا بیشتر در پاسخ به پرسش‌های اوست.
12936	ارتباط مسلمانان با هندوان در این میان تداوم یافت و میراث آن به امیرخسرو دهلوی رسید و از و به ابوالفضل تیموری وزیر اکبرشاه رسید.
9318	ایجاد یک بینش فرایندی مشترک باید شامل تمامی پرسنل سازمان شود.
9428	اجرای برنامه در مد چک شده برای حالت تست و توسعه توصیه می‌شود.
14649	از این ابزار باید به دقت مراقبت شود تا کند نشود در غیر این صورت ریزش فلپ رخ می‌دهد.
12727	آریایی‌ها اقوامی بودند که از نخست در در داخل فلات ایران زندگي ميكردند.
17803	از روزگاران کهن در کنار طرحهای عمده تأمین آب مانند ایجاد قنات و ساختن سد، به ذخیره‌سازی آبهای زمستانی و مصرف آن در فصلهای کم آب و خشک سال نیز توجه شده است و «آب انبار» را به همین منظور بنا کرده‌اند.
11240	آخرین شکست آن در روز ۲۰ آذر ماه ۱۳۲۵ به وی اتفاق افتاده و آن زمانی که قوای دمکرات هنگام عقب‌نشینی و تعقیب از طرف قوای نظامی دولت مرکزی، بتوسط مین چشمه بزرگ آن را فرو ریخته و تا حال مرمت نشده باقی است.
12659	ایرانی در نوشته‌ای، پیش‌گفتار نیما بر مجموعه شعر «آخرین نبرد» اسماعیل شاهرودی را به باد انتقاد گرفت و دفاع نیما از شعر اجتماعی شاهرودی را ناشی از عقب‌ماندگی فکری نیما می‌پنداشت.
18546	از شهرهای این کشور، به اسامی ‹‹شوش›› پایتخت اصلی، ‹‹ماداکتو›› یا همان دره شهر ایلام پایتخت تابستانی، اهواز، خایدالو، ماساباتیک و کابیانه اشاره شده است.
9294	ایجاد ارتشی کارآمدتر موسولینی با تفکر فاشیستی دست به ایجاد سپاهی بهتر از جنگ جهانی اول زد و در لباس‌های ارتش سعی بر این بود که از پوشش‌هایی استفاده کنند که نشانه‌هایی از دوران باستان و گذشته داشته باشد.
18135	از سال ۱۹۹۳ که این درخت در میراث جهانی به ثبت رسید، مسئولان محلی بازدید آن از نزدیک را ناممکن ساخته و بازدیدکنندگان باید از فاصله ۱۵ متری آن‌را ببینند.
4635	ISBN ۰-۴۱۲-۵۴۰۹۰-۸ تولید کارخانه تصفیه و تغلیظ اسید استیک در سال 1884 اسید استیک، هم بطور مصنوعی و هم از طریق تخمیر باکتریایی، تولید می‌شود.
10772	احمد حسینی کازرونی دارای خانواده‌ای آرام و روابطشان بسیار حسنه بود.
3097	۶ از ۱۰ داد و تاکید کرد سایه قلب‌ها: پیمان بازی بزرگی است و هرکس که طرفدار سبک نقش‌آفرینی باشد از آن لذت خواهد برد.
18952	از فیلم‌های به یاد ماندنی جنت حضور ۴۵ دقیقه‌ای او در فیلم هیجان انگیز Psycho(روانی۱۹۶۰) به کارگردانی آلفرد هیچکاک است که علی‌رغم حضور کوتاه در این فیلم نامزد دریافت جایزه کره طلایی شد.
13906	آرم باشگاه بلکبرن راورز باشگاه فوتبال بلک برن راورز (به انگلیسی: Blackburn Rovers Football Club) یک باشگاه حرفه‌ای فوتبال در شهر بلک برن در لانکشایر انگلستان است.
19153	از کلیسای جامع شارتر در سبک گوتیک گرفته تا تابلوهای نقاشی «مناظر شبانه» ژرژ دولا تور و نیلوفرهای آبی اثر مونه تا به فواره عجیب دوشان در عصر حاضر، همگی تأثیر برجسته‌ای بر حوزهٔ هنری جهان داشته‌اند.
4489	HIRES یکی از بزرگترین و پیچیده‌ترین ابزارهای مکانیکی و اصلی در رصدخانه‌های کک است.
14768	از آن پس مانوی کشی آغاز شد و مغان مردم بسیاری را به نام زندک(زندیق) کشتند.
10661	احسان پیرهادی، بازیکن ایرانی فوتبال با پست مهاجم (فوتبال) است که هم اکنون در لیگ برتر فوتبال ایران و در باشگاه استقلال تهران بازی می‌کند.
11514	ادامه دفاع از فعالیت‌های مبارزه بدون خشونت کشیش لاوسون برای رهبری کلیسای متودیست متحد هولمن در سال ۱۹۷۴ به لس آنجلس عزیمت کرد.
6128	ای‌ال‌سی ۵۰ یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
13421	ارد که خواهان جنگ نبود سفیری برای صلح و آزادی اسرای رومی نزد کراسوس فرستاد، اما کراسوس مغرور، در پاسخ گفت: جواب شما را در سلوکیه خواهم داد، سفیر اشکانی در جوابش این جمله معروف را گفت: اگر در دست من مو می‌بینید، خاک سرزمین مرا هم خواهید دید.
14810	از این تحقیق طولی چنین نتیجه گیری شده است که سرمایه اجتماعی در خانواده دانش آموزان و اجتماعاتشان منجر به کاهش تعداد موارد ترک تحصیل در مدارس کاتولیک نسبت به نرخ بالای آن در مدارس دولتی شده است.
18557	از شهرهای نزدیک به پاوه می‌توان شهرهای جوانرود ، روانسر ، مریوان روستای لاران و منطقه شهرزور عراق را نام برد.
6145	ای‌ام‌دی کا-۱۰ نوعی از ریزمعماریِ شرکت ای‌ام‌دی در زمینهٔ ساخت ریزپردازنده است.
12223	آذری تا سدهٔ ۷ و ۸ ق زبان غالب آذربایجان بود و «آذریه» نامیده می‌شد.
9021	آثار لسانی حدود هشت‌هزار بیت دارد که بیشتر این شعرها در قالب‌های غزل ، ترکیب‌بند ، قصیده و رباعی سروده شده‌اند که از این میان بیشتر شعرهای او در قالب غزل‌اند.
256	۱۱ اتمسفر نقطه سه گانه سیستم دی‌اکسید کربن ، ۵۵.
10516	احتمالاً در آن گاه بابک بیشتر ایالت پارس را زیر حاکمیت خود متحد ساخته‌باشد زیرا تصویر وی بر سکه‌های اردشیر نیز وجود می‌دارد.
5449	Routledge Encyclopedia of Philosophy، مقاله Education, philosophy of فلسفه آموزش از نیمه دوم قرن بیستم میلادی به بعد به صورت یک شاخه مشخص از فلسفه شناخته شده و مورد بررسی قرار گرفت.
2805	۵۶ (میلادی) پنجاه و ششمین سال تقویم میلادی است.
7795	ابولخصیب مطابق آن نقشه نزد اسپهبد خورشید رفت و از آن دو تن به اسپهبد شکایت کرد، اسپهبد نیز وی را پناه داده و از خواص دربار خود قرار داد.
5426	RNA ناقل(tRNA)، یک زنجیره آران‌ای کوچک با حدود ۸۰ نوکلئوتید است که یک اسید امینه خاص را به زنجیره پلی پپتیدی در حال رشد در محل ریبوزومی سنتز پروتئین در طی ترجمه، منتقل می‌کند.
4972	Mark Goldie & Robert Wokler, Cambridge University Press, 2006, p. 780 او به همراه تامس گوردون از شناخته‌شده‌ترین چهره‌های جمهوری‌خواه اوایل قرن هیجدهم و یک ویگ رادیکال به شمار می‌آمد.
15883	از این گفته می‌توان استنباط کرد که در قرن سوم میلادی زرتشتیان کتاب‌های دینی داشته‌اند، اما معلوم نیست منظور کدام نوشته هاست.
16032	از انواع غلات آرد شده در تهیهٔ نان، پاستا ، دسر، پیراشکی، کلوچه و..
12244	آذرمی‌دخت، (به پارسی آذرمی دخت، ارزمی دخت، ارزمین دخت، آذرومی دخت)؛ ملکهٔ ساسانی بود که به گزارش طبری در سال 630 پ.م چند ماه بر اریکه پادشاهی نشست.
15227	از آن‌جا می‌توان نتیجه گرفت نام فرورتیش نمی‌بایست در خاندان دیاکو رایج بوده‌باشد ولی نام خشثریتَه وجود داشته و نام سلطنتی و متداولی بوده‌است و احتمالاً هرودوت در مورد نام فرورتیش مرتکب اشتباه شده‌است.
5759	Vasilevsky, p.80 محلی که او جنبه‌های مهم استراتژی نظامی و عناوین دیگری در مورد تجارب عمومی، را شامل میخائیل توخاچوسکی مطالعه و تحصیل کرد.
7710	ابو حنیفه و محمد می گوید : اکراه صحیح است و قصاص بر اکراه کننده واجب می شود نه قاتل که مأمور بوده است.
18248	از سدهٔ ششم بود که زبان‌های جداگانه اسلاوی پدید آمدند.
14809	از این تپه باستانی اشیا با ارزش بسیاری کشف شده که همگی در موزه ایران باستان قرار دارند.
1411	۲۴۵ نفر در این دانشگاه با عناوین مربی، استادیار، دانش‌یار و استاد مشغول به تدریس‌اند.
6770	ابراهیم‌آباد (صدوق)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان صدوق در استان یزد ایران است.
12918	ارتباط تلفنی با تهران از پاریس به مراتب ساده‌تر از نجف بود و خمینی به سادگی پیام‌ها و فرمان‌های خود را از محل اقامت خود به گوش مردم ایران می‌رساند و نهضت آن‌ها را رهبری می‌کرد.
7152	آبشار مانتویو (به انگلیسی :Mountview Falls) آبشاری است که در همیلتون (انتاریو) ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
7107	آبشار سردابه در ۲۸ کیلومتری غرب شهر اردبیل واقع شده است.
18543	از شهرک غزالی جهت تصویربرداری این سریال استفاده شده‌است.
611	150px پاپ کلمنت سوم یکی از پاپ‌های کلیسای کاتولیک رم بود که در رم چشم به جهان گشود و از ۱۱۸۷ تا ۱۱۹۱ میلادی پاپ بود.
17841	از زمان ایجاد این دانشکده مجازی، تعداد افراد مراجعه‌کننده به سایت آن، افزایش یافته است و دانشکده‌های جدیدی مثل دانشکده برنامه‌ریزی (سال ۲۰۰۶) و دانشکده مالیات (سال ۲۰۰۷) به آن اضافه شده است.
7653	ابوالقاسم زیاد بن محمّد شناخته‌شده به قمری جرجانی شاعر ایرانی همدوره و مدح‌کننده قابوس وشمگیر بود.
8233	آیت‌الله فقیه ایمانی پس از بازگشت به ایران، ضمن تصدی سمت نمایندگی آیت‌الله خویی در شهر اصفهان، به تدریس رسائل و کفایه در مدرسه علمیه ملا عبدالله مشغول شد و از اساتید برجسته در این امر به شمار می‌آمد.
7201	آبششها معمولاً توسعه یافته‌اند و به اندامهای تغذیه کننده مژک‌دار منتهی شده‌اند.
1653	۲۹۳ نفر (در سال ۲۰۱۱) است.
2299	۳- تخلیه یعنی اینکه به طور مستقیم جواب خشونت را ندهیم.
2609	۴ اگر مساوی بود، توقف.
1974	300px ساختمان پایتخت ایالت کلرادو (Colorado State Capitol) بنایی است که شاخه مقننه دولت کلرادو در آن قرار دارد.
9683	اچ‌ام‌اچ‌اس نیوفاندلند یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
12062	ادوارد آشفورد و دکتر جیمز مارکوس مطالعات خود را بر روی این ویروس آغازکردند.
5749	U به نظر می‌رسد برای تنظیم تعداد کیسه‌های خود، به محتوای مواد مغذی غالب در زیستگاه شان اهمیت دارد.
19176	از یکم تا سوم آوریل (فروردین ۱۲۹۹) در شهر تاشکند ، با حضور ۱۷ نفر نماینده با رای قطعی و عده‌ای مهمان، کنفرانس تشکیل می‌شود.
11650	ادیث از همسر قبلی خود جورجیو پولاچو که صاحب کارخانه بود جدا شده بود تا با موریس ازدواج کند.
2579	۴۸ چهل و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
17656	ازدواج دوم فرانسواز ساگان نیز در سال ۱۹۷۲ به طلاق انجامید.
13662	اریشا در اصل روحی است که یکی از نمودهای اُلودوماره (خدا) در دین قوم آفریقایی یوروبا بشمار می‌آید.
16558	از جستین و آلفرد بوکسال خبر تازه‌ای نیست، اطلاعات جدیدی به دست نمی‌آید و موشکافی تا تاریخی نامعین به تعویق می‌افتد.
11348	اخلاق، جسور و مبدع است؛ از رفتن به قلمروهای ناشناخته نمی‌هراسد؛ میان حقوق بشر و عرفان، ماکیاولی و فارابی، ابن رشد و تفسیر قرآن پل می رند تا راه زمان خود را بیابد.
11361	اخوان سوریه بسیار به اخوان المسلمین مصر وابسته است.
1993	300px قلعه اوحله به عربی (قلعة أوحلة ) یکی از دژهای تاریخی امارت در فجیره و یکی از آثار بارز و جاذبهٔ گردشگری این شهر و از نقاط دیدنی امارات متحده عربی است که سالیانه تعدادی زیادی از گردشگران از آن دیدن می‌کنند.
8093	اپوکسیدها مانند آلکیل هالیدها ، آلکیل سولفوناتها و ترکیبات کربونیل یک منبع مهم کربن الکتروفیلی هستند.
2113	۳۴۵-۲۷۵ م. : تنها در حوزه‌های بلخ، بدخشان، کابل و جلاآباد؛ ۴۵۰-۲۷۵ م. : در بقیهٔ نقاط کشور) (کوشانی‌ساسانیان-ح.
11384	آداب و رسوم مردم بردسکن در فرهنگ عامه مردم شهرستان بردسکن جشن و مراسم شادمانی و سرور فراوانی وجود دارد.
8119	اتا پگاسوس یک ستاره است که در صورت فلکی اسب بالدار قرار دارد.
19254	از لحاظ تاریخی این محله دارای بناهای قدیمی مربوط به دوران قاجاریان است.
15099	از آنجا که سابقه چنین تبعیدهایی در دوره رضاشاه بخصوص در مورد نصرت الدوله ، سیدحسن مدرس و عبدالحسین تیمورتاش ، بوی خون می‌داد، بسیاری از افراد (از جمله اشرف پهلوی و فوزیه ) واسطه شدند تا با میانجیگری مصدق را رها کنند.
3316	۷ جمادی‌الاول، هفتمین روز از ماه جمادی‌الاول در تقویم هجری قمری است.
18130	از سال ۱۹۹۱ تاکنون ۲۲۱ فروند تی-۴۵ در آمریکا تولید شده و برای آموزش خلبانان نیروی دریایی و نیروی تفنگداران دریایی ایالات متحده مورد استفاده قرار می‌گیرد.
2340	۳-راه روستایی طیفکان – سرخاء : پس از اتمام راه گدار گز در اواخر دهه پنجاه شمسی بازگشایی مسیر طیفکان به سرخاء انجام و جاده خاکی جهت تردد وسایل نقلیه ایجاد شد.
14317	از ابتدا، تمامی پاکت‌ها از هاست و از طریق هاب ریشه‌ای و احتمالاً هابهای بیشتر به دیگر دستگاه‌ها فرستاده می‌شوند.
18270	از سکه‌های اردوان چهارم استنباط می‌شود که همدان (هگمتانه) مرکز فرمانروایی او بوده و مدت فرمانروایی کوتاه او از ۸۰ تا ۸۱ میلادی بوده‌ است.
2570	۴۸۴ – ۵۷۷) – ایرلندی ادعا کرد که ایسلند و قاره آمریکا را کشف کرده‌است.
5038	Mm اِمه حرف اِمه در اسپانیایی در تمام کلمات بدون تغییر به صورت م خوانده می‌شود.
19980	از نظر آنها حقایق ریاضیات و علوم از درک تجربیات آدمی بسیار فاصله دارند.
9311	ایجاد رشته مهندسی انرژی در دانشگاهها و مراکز تحقیقاتی دنیا از دهه ۱۹۷۰ میلادی با توجه به افزایش سریع قیمت انرژی و ضرورت تربیت نیروهای متخصص در زمینه‌های مختلف انرژی آغاز شد.
6083	آ ایلا دو اروزا (به اسپانیایی : A Illa de Arousa) یک شهرستان در اسپانیا با جمعیت ۴٬۹۲۸ نفر است که در استان پنتبدرا واقع شده‌است.
16896	از جمله کارهای وی میتوان به ساخت اشعار ترانه های ستار:همزاد-شب و شمع-تصویر-بیگانگی-شکوه مازیار:من و شمع مرتضی:صبر سنگی فریدون فروغی:گرفتار-شیاد-مشتی ماشالا-طلوع خونین ابی: غربت-مادر بزرگ اشاره کرد.
7023	آب سوخته نام رمان معروفی نوشته کارلوس فوئنتس نویسنده سرشناس مکزیکی است.
2034	۳۰ شعبان، سی‌مین روز از ماه شعبان در تقویم هجری قمری است.
18254	از سریال‌های معروف او می‌توان به یک سال در زندگی ، دوران والدین بودن ، پرونده‌های ایکس ، تمرین ، قانون و نظم و ۲۴ اشاره کرد.
9786	اچ‌ام‌اس ام۲۶ یک کشتی بود که طول آن بود.
795	۱۷ ساختمان در زمین‌لرزه خراب شده‌است.
3987	C.elegans که یک جاندار پر سلولی ساده‌است برای تحقیق در مورد تنظیم بیان ژن‌ها در تمایز سلولی، فرایند پیری و اپوپتوز به کار می‌رود.
1412	۲۴۶ (پیش از میلاد) ۲۴۶مین سال قبل از تقویم میلادی است.
4213	EC محدودهٔ استفاده از کولر آبی در ساختمانهای معمولی EC’ محدودهٔ استفاده از کولر آبی در ساختمانهایی که به طورموثرعایق کاری حرارتی شده وسطح خارجی انها نیز سفید رنگ است.
4982	Matthew Randazzo V هم اخیراً کتابی را با عنوان Ring Of Hell : The Story of Chris Benoit در رابطه با کریس بنوا نوشته است.
946	۱۹۵۹ تا ۱۹۷۱ در میان موتورهای جت این دوره می‌توان آربی۱۶۳اسپی که در هاوکرسایدلی ترایدنت، بی‌ای‌سی یک-یازده ، گرومن گلفستریم ۲ و فوکر ۲۸ به کار می‌رفت را نام برد.
12967	ارتش ایران به گالاتیا رسید.
7439	آب‌نرگسی، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان مسجدسلیمان در استان خوزستان ایران است.
3058	۶۵۵ ششصد و پنجاه و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
7374	ابن اثیر در ذکر رویدادهای ۳۸۹ق/۹۹۹م دربارهٔ سلطان محمود غزنوی و آل فریغون مطالبی بیان داشته، لیکن نام فرمانروایان را معلوم نکرده‌است و از این‌رو نمی‌توان فردی را که در آن سال فرمان می‌رانده به درستی باز شناخت.
14087	اَروانه یکی از روستاهای شهرستان سرخه در استان سمنان ایران است.
10325	اچ‌ام‌سی ولیانت یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
4699	IXP2400 مجموعه ویژگی های ایده‌آلی را برای پشتیبانی نیازهای edge و access با سرعت خط تا 48/2.5Gbps و 4×1GbE دارد.
9934	اچ‌ام‌اس توربولنت (۱۹۱۹) یک کشتی بود.
7754	ابوطالب مأوی الرسول والرسالة حسن الحاج / این كتاب، در مجله «میقات الحج»، ش ۱۸ (رجب ۱۴۲۳ق) از ص ۱۲۲ تا ص ۱۶۴ به چاپ رسیده است.
19086	از کارهای حائز اهمیت او در سینمای آمریکا می‌توان به ملکوت آسمان رفتگان و مجموعه دروغ‌ها اشاره کرد.
19953	از نشانه‌های آسیب عصب دهلیزی، سرگیجه، تهوع و نیستاگموس است کتاب بيماری‌های مغز و اعصاب و عضلات.
7433	ابن خلکان گوید: ابو نصر به زبان ترکی، عربی و دری به خوبی آگاه بود و این از تألیفات او به خصوص «کتاب الموسیقی الکبیر» به وضوح پدیدار است.
7606	ابوالحسن علوی می‌گوید: «شیخ فضل الله از شاگردهای نمره اوّل حاجی میرزا حسن شیرازی معروف بود.
11679	ادراکات ما از جهان احساس دگرگونی‌های مربوطی است که در جوهر دماغی وارد می‌شود و بنابراین، این ادراکات اموری ذهنی‌اند.
16931	از جمله می‌توان به روز استقلال (۱۹۹۶، ویل اسمیت )، ایندیانا جونز و قلمرو جمجمه بلورین ، انیمیشن سیاره ۵۱ و دروازه ستارگان اس‌جی-۱ اشاره کرد.
18233	از سبک‌های اصلی این آلبوم، نیو جک سوینگ بود.
14875	از آنجایی که اصطکاک میان بدنه دستگاه و قطعه زیاد است، درجه حرارت نیز زیاد می‌شود.
7407	ابن جوزی در ۸۶ سالگی در بغداد درگذشت و در گورستان بابُ الحَرْب خاکسپاری شد.
2652	۴-دی (روان‌گردان) با فرمول شیمیایی C ۱۱ H ۱۴ NO ۳ D ۳ یک ترکیب شیمیایی است.
6898	اَبَرمکعب با نام اِن-مکعب (n-cube) نیز شناخته می‌شود.
3025	۶۲ مار یک ستاره است که در صورت فلکی عقاب قرار دارد.
4157	Doan, "Sappho's Apotheosis", 88 Cline, 81 زیرا به ارتباط با مردگان اعتقاد داشت و آرزو داشت که توانایی ارتباط با ارواح را داشته باشد.
499	۱۳۸۷ گویش های لارستانی ، همایش بین‌المللی زبان شناسی و مردم شناسی لارستان، بنیاد باز شناسی لارستان کهن.
16163	از اول اکتبر ۲۰۱۰ دیوید لوید جانسون فرماندار کل کانادا می‌باشد.
19963	از نظر اپیدمیولوژی بیماری به دو نوع مالاریای پایدار و ناپایدار تقسیم می‌شود که با برنامه کنترل یا ریشه‌کنی مالاریا انطباق دارد، زیرا به طور کلی ریشه‌کنی مالاریای پایدار از مالاریای ناپایدار مشکل‌تر است.
7308	آبگرمک وسطی نقاره‌خانه، روستایی از توابع بخش کبگیان شهرستان دنا در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
10920	اختراعات به دلیل بند ۸ از بخش هشتم ماده اول قانون اساسی آمریکا شامل حق ثبت و حقوق مالکیت می‌شوند.
5335	Putnam, Hilary (۱۹۶۷) «The Nature of mental States», in Art, Mind and religion, University of Pittsburgh Press فلسفه زبان دیدگاه پاتنم در فلسفه زبان در اواسط دهه هفتاد ارائه شد.
360	۱،۲-دیوگزتاندیون یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۴۸۳۳۷۴۷ است.
15397	از این رو انتظار نمی‌رود که اترنت ۱۰ گیگابایت در این زمان چایگزین ATMشود.
1081	۱ـ سهمیه ۵% شاهد: این سهمیه بصورت ۵% اضافه بر ظرفیت کل دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی جهت تسهیل ورود فرزندان شهداء ، جانبازان بالای ۷۰% ، فرزندان جانبازان ۵۰% و بالاتر و فرزندان آزادگان در مراکز آموزش عالی در نظرگرفته شده است.
13045	ارتفاع ۴۰۰٬۰۰۰ پایی (۱۲۰ کیلومتری) مرزی است که آثار جوّی در ورود دوباره مشهود می‌شوند.
17085	از چهره‌های سرشناس این شهر می‌توان به محمد بحرانی (خاور دشتستانی) شاعر اشاره کرد.
2107	۳۴۰ (میلادی) سیصد و چهلمین سال تقویم میلادی است.
9707	اچ‌ام‌اس آخرون (۱۸۳۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
3475	۸۸ (قمری)، هشتاد و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
11613	ادبستان، آذر ۱۳۷۱، شماره ۳۶ ص ۲۳۴.
11311	آخرین مطالعات نتایج به نسبت کمتری را ارائه‌داده‌است، در حدود 1 در 1600(0.06%).
17806	از روزگار قدیم که مردم به دلایل گوناگون نظیر برقراری ارتباط نقل و انتقال‌های اقتصادی نظامی و رفاه مردمی که سفر می‌کردند ضرورت ساخت کاروان سراها ایجاد می‌گردید.
4244	Encyclopaedia of Islam عصمت پیامبران و امامان بسیاری از شیعیان معتقدند که پیامبر و امامان ایشان دارای عصمت هستند و آنها را با عنوان معصومین و یا چهارده معصوم یاد می‌کنند.
18628	از طرف دیگر، اتلتیک بیلبائو به همراه بارسلونا ، رئال مادرید و اوساسونا جزء چهار باشگاه اسپانیایی است که به عنوان بنگاهی ورزشی محسوب نمی شوند، بنابراین صاحبان آن‌ها شرکاء و سهام داران آن هستند.
2551	۴۶۰ دلاری در آمریکای شمالی و ۵۵.
17341	از دیگر آثار این نویسنده، شاعر و پژوهشگر می‌توان به مجموعه داستان "زیبای هلیل"، انتشارات نون و مچموعه شعر "آوازهای عقیم باد"، انتشارات نون، مردرودباری و دختربازرگان یا افسانه‌های مردمان کرانه‌های رودهلیل و رمان "تاریک ماه" در نشر روزنه اشاره کرد.
3915	Boeing ۷۲۷ حتی برای شرکتهای باربری هوایی و چارتری نیز محبوبیت داشت.
4547	IDI استانداردی است که دولتها، متصدیان ICT، آژانس های توسعه، محققین و دیگر بازیگران این حوزه می توانند برای اندازه گیری شکاف دیجیتالی و مقایسه عملکرد ICT در کشورهای مختلف به کار برند.
10899	ای خاوری‌ها، یا میهن یا گور سرود ملی کشور اروگوئه است.
8684	اتوی یکم در ۲ فوریه ۹۶۲ تاج امپراتوری سرزمینی را بر سر خود گذارد که در آینده امپراتوری مقدس روم خوانده‌شد.
17738	از راسته‌های این بازار به زرگرها، تاریکه بازار (ادویه فروشیها)، بازار یهودی‌ها (بازار اسلامی)، مسگرها، بزازخانه و توپخانه می‌توان اشاره کرد.
4512	HTM آنجا چه خبر است ؟
11931	آیدین آغداشلو که با سبک و شیوهٔ کار شکیبا آشنایی داشت، او را به علی حاتمی معرفی کرد.
10884	احمق و احمقتر (Dumb and Dumber)، فیلمی است کمدی از برادران فارلی که در سال ۱۹۹۴ ساخته شد.
19985	از نظر او زیباترین داشتهٔ انسان احساس اوست که باید در پی راهی زیبا برای بیان آن باشد.
8231	آیت الله طالقانی، ویراستاری، تنظیم و انتشار جلدهای سوم تا ششم.
3674	۹ درصد جمعیت روسیه را تشکیل می‌دهند و بزرگترین اقلیت قومی این کشور محسوب می‌شوند.
1089	1-کوتاهترین مسیرها در گراف‌های جهت دار 2-بستار متعدی گراف‌های جهت دار 3-در فرمول عمومی الگوریتم وارشال گراف بی وزن می‌باشد و توسط یک ماتریس مجاورت نمایش داده شده‌است.
1633	۲۸۷ (پیش از میلاد) ۲۸۷مین سال قبل از تقویم میلادی است.
1562	۲۶۴ مربوط به آی‌تی‌یو-تی و استاندارد امپگ-۴ ای‌وی‌سی مربوط به ایزو/امپگ (به طور رسمی با عنوان ۱۴۴۹۶-۱۰ ـ امپگ-۴ بخش ۱۰، کدگذاری ویدیویی پیش‌رفته) به طور مشترک نگهداری می‌شوند تا محتوای فنی یکسانی داشته باشند‌.
17982	از سال‌ ۱۳۵۳ تا ۱۳۵۴ در دانشگاه مادرید به تدریس عرفان اسلامی اشتغال داشت.
9949	اچ‌ام‌اس جولین (اف۶۱) یک کشتی بود.
5949	آیا این اکنون من هستم یا فرد دیگری ست؟
8300	اتحاد نشریه دوهفتگی انجمن اتحاد تبریز در دوره مشروطه اول که مشروطه‌خواه و میانه‌رو بود و محمدعلی خان تربیت آن را در سال ۱۳۲۶ قمری در تبریز منتشر می‌کرد.
15121	از آنجا که شرکت کنندگان SET دو جفت کلید دارند، آنها دو گواهی نیز دارند.
14300	از BLAST می‌توان برای بررسی یگانه بودن پرایمر در توالی DNA بهره جست.
3585	۹۳۲ (قمری)، نهصد و سی و دومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
11408	اداره ۶۱۰ (اداره شش - ده نیز خوانده می شود)، آژانس امنیتی در جمهوری خلق چین است که براساس تاریخ تأسیس آن نامگذاری شد که در روز دهم از ماه ششم سال هزار و نهصد و نود و نه بوده است.
19387	از مالایی Singapura، از سنسکریت Simhapura (یا Singhapura)، به معنای "شهر شیر(گربه سان)".
1836	۲- عبدالله شهبازی، ایل ناشناخته: پژوهشی در کوه نشینان سرخی فارس، تهران: نشرنی، ۱۳۶۶.
15997	از این نوع سس است.
17146	از خصوصیات این گچ‌بری گودی و عمق آن است همین امتیاز در هنر گچ بری موجب شده تا پژوهشگران و معماران این بنا را در زمره مساجد اولیه به حساب آورند.
12777	ارائه‌دهندگان خدمات دوست‌یابی برخط معمولاً اعضای احتمالی را ملزم می‌کنند تا پیش از جستجوی پایگاه دادهٔ آن خدمات‌دهنده، اطلاعات شخصی خودشان را وارد کنند.
11048	یاخته‌های پیکری به همهٔ یاخته‌های جانداران چندیاخته‌ای به جز یاخته‌های جنسی و یاخته‌های زایشی و یاخته‌های بنیادی دگرگون‌نشده گفته می‌شود.
16188	از باب مثال، او در بررسی مردم‌سالاری مدعی می‌شود که حکومت مردم‌سالار از اصل آموزش برای حکمرانی غفلت می‌ورزد؛ اصلی که او آن را رکنی بسیار اساسی در کشور عادل دانسته‌است.
7145	آبشار لور سانتوریوم کاسکید (به انگلیسی :Lower Sanatorium Cascade) آبشاری است که در همیلتون (انتاریو) ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
6193	یا اینکه بزرگترها خاطره نقل میکنندو بطور کلی شادی و گفتگو میکنندو چای و شربت مینوشند.
14878	از آنجایی که آغا محمد خان قول داده بود فقط یک شب او را درتهران نگه دارد، دستور می‌دهد او را تا قبل از نیمه شب دفن کنند.
16930	ازجمله می توان به جنگل زیبا، پارک جنگلی خربزه چشمه با امکانات استخر شنا وامکانات اقامتی در دل جنگل مهدیرجه وچشم اندازهای زیبا و رودخانه دراین روستا وجود دارد.
11688	آدریان پالیکی (زاده ۶ می ۱۹۸۳ ) بازیگر آمریکایی است.
10298	اچ‌ام‌سی‌اس چینکتو (جی۱۶۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
8296	اتحاد میان این سه قدرت که بعدها پرتغال و ژاپن نیز به آنان پیوستند، جبهه‌ای در مقابل اتحاد سه‌گانه آلمان ، اتریش-مجارستان و ایتالیا ایجاد کرد.
12766	آریائیان (در نقشه به صورت منطقهٔ ایرانیان و هندوآریائیان نشان داده شده) در محدودهٔ پراکنش اصلی هندواروپائیان.
12389	آرامگاه اقبال لاهوری پاکستان دارای فرهنگ منحصربه‌فرد و غنی است که سنت‌های خود را در طول تاریخ حفظ کرده‌است.
17423	از دیگر دلایلی که منتقدان برای موفقیت این مجموعه و تفاوت آن با دیگر برنامه‌های کودکان می‌آورند جدی‌گرفتن کودکان است.
9338	ایجاد و شرح وظایف کمیسیون بین الوزرا (IMC) و کمیسیون ارزیابی پروپوزل‌ها (PEC).
15012	از آنجا که تهی‌خارها تنها دو گونه زنده دارند و هر دو گونه نیز با انقراض روبه‌رو هستند این راسته در معرض خطرترین راسته جانوری در جهان دانسته شده است.
3423	۸۴ (پیش از میلاد) ۸۴مین سال قبل از تقویم میلادی است.
7463	ابن عبد ربه، العقد الفرید را در سالیان دراز تألیف کرده و پیوسته مطالب و مندرجات بخشهای تنظیم یافته و طراحی شد، آن را مورد افزایش و کاهش و یا آرایش و پیرایش قرار می‌داده است.
613	150px چشم‌پزشکی شاخه ای از پزشکی است که با آناتومی، فیزیولوژی و بیماریهای چشم سر و کار دارد.
7912	آب و هوا یک جزیره کوچک در یک برکه در ایالت نیویورک آب و هوای ایالات متحده در بسیاری مناطق گرم است.
12503	ارامنه که مقرر بود جزو خراج خود، دختران و پسرانی نیز به پادشاه ایران بدهند، در ۱۱۹۴ از این کار خودداری کردند (پری، ص ۲۱۳).
5841	Willys 1957 P1270690.jpg ویلیس جیپ تراک (Willys Jeep Truck) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۴۷ تا ۱۹۶۵تولید شده‌است.
3020	۶۲ اف‌ان-ام‌آژ نیز به عنوان سلاح‌هم‌محور در کنار توپ نصب شده و امکان نصب یک تیربار ۱۲.
582	۱۴ خلبان از تمامی گروه آزمایشگران این هواپیما را راندند.
5493	Scope. 1994. 3. pp.32-35 سال‌های پایانی قرن نوزدهم سال‌های بسیار مهمی در تاریخ فیزیک پزشکی هستند.
18562	از صادرات جمهوری چک، می‌توان به سنگ آهن و زغال سنگ اشاره کرد.
19295	از لحاظ مرکب خوانی این دستگاه به دستگاه‌های سه‌گاه و شور ارتباط دارد و وسعت این دستگاه را بیشتر می‌کند.
11199	آخرین چنگ‌نواز ایرانی در دوران صفویه به نام «سلطان محمد چنگی» بوده است و اکنون چنگ‌نواز استاد و ماهری در ایران وجود ندارد.
15066	از آنجا که در شریعت یهود، یهودی بودن از طریق مادر منتقل می‌شود بسیاری از روحانیون یهودی شیکساها را به عنوان خطری جدی برای بقای یهودیت میدانستند زیرا در صورت ازدواج مردان یهودی با آنان، فرزند این رابطه دیگر یهودی تلقی نمی‌شود.
12217	آذربایجانیها به کردستان رانده شدند و لرها مجبور شدند در قسمتهای مرکزی و جنوبی ایران مستقر شوند.
7298	ابگرم (رودبار جنوب)، روستایی از توابع بخش جازموریان شهرستان رودبار جنوب در استان کرمان ایران است.
3362	۷: نسبت کودکان زیر پنج سالی که زیر پوشش داروی حشره کش می خوابند.
8324	اتحادیه ضد افترا (Anti-Defamation League) اعتقاد دارد که بیشتر منتقدان تلمود آن را در خارج از متن مورد بررسی قرار می‌دهند.
16093	از اوایل دهه ۶۰ میلادی، برت اغلب در تلویزیون بریتانیا بازی می‌کرد.
1560	۲۶,۴% درصد از خانواده‌های فرزند زیر ۱۸ سال داشتند که از این تعداد ۴۲,۱% درصد زوج بوده و ۲۰% درصد زنان بدون شوهر و ۳۴,۲% درصد نیز غیر خانواده بودند.
14726	از آن پس به تدریس در گروه مهندسی راه و ساختمان در دانشکده فنی دانشگاه تهران پرداخت و از سال ۱۳۴۶ ضمن تدریس مسئولیت آزمایشگاه مصالح ساختمانی همان دانشکده را به عهده گرفت.
18177	از سال ۲۰۰۵ شهردار مونته‌ویدئو (به اصطلاح اسپانیولی آن " مدیریت شهرداری")، ریکاردو ارلیش، از فرنته آمپلیو (جناح شورا) بوده‌است، که ضمن احراز ٪۶۱ آراء انتخابات شهرداری، پدرو بوردابری از حزب کلورادو را که ٪۲۷ رای آورده بود، شکست داد.
9817	اچ‌ام‌اس اوپورتون (جی۸۰) یک کشتی بود که طول آن بود. این کشتی در سال ۱۹۴۲ ساخته شد.
17563	از دیگر ویژگی‌های این بنا، تزیینات آهک بری است که شامل نقش‌های مختلف گیاهی و حیوانی است.
13522	ارزش عمدهٔ اخلاق امینی در نشان دادن جوّ فرهنگی عصر قاجار از یک سو و تأکید مؤلف بر لزوم آموزش و پرورش دوشیزگان و بانوان از سوی دیگر است.
11774	ادعا می‌شود که این موضوع باعث ایجاد تفاوت‌های اساسی ژنتیکی بین جوامع انسانی امروزی شده‌است.
3851	A نخستین حرف از حروف الفبای لاتین است.
4995	Mennipus 6 در زمان حال تقریبا تمام نوشته‌های ساختگی نسبت داده شده به زردتشت از دست رفته‌است تنها با یک استثنا ان هم کتاب «دو میلیون خط» پلینی پیرتر است.
9394	اجتماعی: زبان مردم روستا ترکی میباشد و نام خانوادگی اکثر مردم روستا تولی است و تقریباً همه مردم روستا با هم رابطه خویشاوندی دارند که سبب گردیده بدون هیچ مشکلی در کنار هم زندگی کنند.
3526	8. شرح فخر الدین محمد خجندی.
6695	آب در رودها و یخچال‌های طبیعی و دریاها عامل اصلی انتقال مواد از نقطه‌ای به نقطه دیگر است.
12394	آرامگاه این مقبره در قسمت شمال شرقی مجموعه حرم حضرت رضا قرار دارد و شامل بنایی چهارگوش با گنبدی بر فراز آن، و ایوانی آجری در مقابل است.
19244	از لحاظ آب و هوا، به خاطر ارتفاع 486متری مکان روستا از سطح زمین3 الی 4 درجه از دیگر روستاها سردتر می باشد؛ کماینکه چسبیدن به جنگل از دیگر عوامل بارش زیاد در این منطقه می باشد.
4517	Ht همان H در زمان t است.
7430	ابن خلدون نوشته‌است: «عبدالملک بن مروان از خلفای بنی امیه و عرب و جهان اسلام است.
5641	The Emancipated Spectator آثار ترجمه شده به فارسی * نفرت از دموکراسی، ترجمهٔ محمدرضا شیخ محمدی، تهران: گام نو، چاپ اول: ۱۳۸۹.
17075	از چند سال قبل ژاپن به فکر ایجاد یک حلقهٔ دفاعی پیرامون خود افتاد و به همین منظور اقدام به تصرف جزایر استراتژیک اطراف خود کرد.
11438	اداره هوانوردی فدرال به اختصار FAA دایره‌ای از واحد ترابری و حمل و نقل ایالات متحده آمریکا می‌باشد که اختیار کنترل و سرپرستی همه امور هوانوردی غیر نظامی در آمریکا را به عهده دارد.
11255	آخرین فیلم او به نام بار هستی پس از ۷ سال دوری از سینما ساخته شد.
2628	4- تبعید به مدت 7 سال به قزوین به علت کشتن ماموران ظالم حکومت شاهنشاهی 'حوزه حکومت توشمال : تمام ایل ریزوند استان و چرداول میانی از موشکان و لتاب تا پنج مزرعه و نسار چرداول تا رودخانه سیمره.'
17873	از زمان حملات آمریکاییان به عراق این شهر از مراکز عمده نبرد با آمریکایی‌ها بوده‌است و درگیری افراد مسلح این شهر با نیروهای نظامی آمریکایی با سرکوب شدید آمریکاییان روبه‌رو شده‌است.
6856	ابررایانه به رایانه ‌ای اطلاق می‌گردد که در زمان معرفی آن در زمینه میزان ظرفیت محاسبه در واحد زمان در دنیا پیشرو باشد.
13967	ارمنستان در طول تاریخ خود محل نبرد جهانگشایان و آوردگاه امپراتوری‌های رقیب متعددی بوده‌است.
18961	از فیلم‌های معروف او می‌توان به بازی در فیلم الیزابت : دوران طلایی اشاره کرد.
17326	از دست دادن آفریقا که بزرگترین تأمین‌کنندهٔ غلات رم به‌شمار می‌رفت ضربهٔ مهلکی برای ماکسنتیوس بود.
13484	ارزروم در جنگ های بین ایران و روم و ایران و عثمانی به دفعات تغییر تبعیت داد.
16011	از آن‌ها پرسیدم که این‌جا کجاست، گفتند: این‌جا حکیمیه‌است.
12163	ادولفو السینا پارتیدو (به اسپانیایی : Adolfo Alsina Partido) یک partido در آرژانتین است که در ایالت بوئنوس آیرس واقع شده‌است.
11350	اخلاق کاربردی در حقیقت درصدد آن است که کاربرد و اعمال منظم و منطقی نظریهٔ اخلاقی را در حوزهٔ مسائل اخلاقی خاص نشان دهد.
17960	از سال ۱۳۱۵ تدریس خود را در مدارس تهران مانند حافظ ، منوچهری ، ایمان و اتحاد آغاز کرد.
6567	ابتدای زندگی دکتر مظفر پرتوماه، فیزیکدان برجسته ایرانی، در سال ۱۳۱۴ درشهر سنندج دیده به جهان گشود.
14110	اروپا نرخ شیوع بیماری در کشورهای شرقی و جنوبی اروپا بیشتر از کشورهایی است که در غرب اروپا واقع شده‌اند.
6778	ابراهیم اشتر که بعد از کشتن ابن زیاد حاکم منطقه موصل در شمال عراق شده بود برای کمک به مختار بسیار دیر اقدام کرد.
7510	ابنیه پیرامونی و در پیرامون میدان، مشهورترین و عظیم‌ترین بناهای تاریخی اصفهان مانند مسجد جامع عباسی یا مسجد شاه (در ضلع جنوبی )، مسجد شیخ لطف‌الله (در ضلع شرقی )، عمارت عالی‌قاپو (در ضلع غربی ) و سردر قیصریه (در ضلع شمالی ) ساخته شده‌است.
9755	اچ‌ام‌اس اکسپلویت (پی۱۶۷) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
4880	Lexus GS 430 3rd gen.jpg لکسوس جی‌اس (Lexus GS) خودرویی است که از سال ۱۹۹۱ تا کنون در تاهارا، آیچی و ژاپن تولید شده‌است.
2953	۵ کیلووات ساعت در روز انرژی تولید خواهد کرد.
2587	۴۹ (عدد) ۴۹(چهل و نه) یک عدد طبیعی است که بعد از ۴۸ و قبل از ۵۰ قرار دارد.
18637	از طرف دیگر انگلستان تضمین کننده امنیت لهستان بود.
2466	۴۰ لِت تاجیکستان جماعت و شهرکی در کشور تاجیکستان است که در ناحیهٔ رودکی ناحیه‌های تابع جمهوری قرار دارد.
2186	۳۶ بزغاله یک ستاره است که در صورت فلکی بزغاله قرار دارد.
1829	۲- شخص تعدای سنگریزه را در کف دو دست نگه می‌دارد.
15440	از این رو بررسی نحوهٔ انتخابات مجلس و شناخت ترکیب نمایندگان نه تنها می‌تواند خاستگاه واقعی وکلای مجلس و آراء صادره از سوی آنان را بازشناسی نماید بلکه قادر است چگونگی مشارکت مردم و نحوهٔ تأثیرگذاری مجلس در تحوّلات کشور را مورد بررسی قرار دهد.
16164	از اویل دهه ۱۹۵۰ تا دهه ۱۹۷۰ انقلابی در سیستم‌های تصویربرداری تشخیصی صورت گرفت.
2779	۵۴۷ (میلادی) پانصد و چهل و هفتمین سال تقویم میلادی است.
16141	از او خواسته شده تا در صحنه شهادت، شهید با چشمانی پاره رو به بهشت و آسمان نورانی و پر از فرشته و روحانیت نقاشی شود.
2126	۳۴ عضو زندانی اخوان‌المسلمین هم پس از اینکه زندانبان‌ها پست خود را ترک کردند از زندان گریختند.
17986	از سال ۱۳۵۵ تا ۱۳۵۷، در کار سرپرستی، تنظیم و ویرایش متون برای دانشگاه آزاد ایران شرکت داشت و در همین زمان کتاب مبانی زبان‌شناسی را تألیف کرد.
19246	از لحاظ آزمایشگاهی تاکنون وجه تمایز دقیقی بین این دو روش ارایه نشده‌است.
11910	آدم‌های پشت سر هم ایستاده، صف دراز آدم‌ها.
17204	از دانه‌کوب برای جدا کردن گل از سنگ‌ها به منظور استفاده از گل در کوزه‌گری نیز بهره می‌گرفتند.
8310	اتحادیهٔ اسپارتاکوس، خود را انترناسیونالیست نامید و علیه سیاست «ناسیونال شووینستی» حزب سوسیال دموکرات به پا خاست و به تبلیغ این ایده می‌پرداخت که سربازان آلمانی باید سلاح‌هایشان را به سمت دولت آلمان برگردانند و آن را سرنگون کنند.
2242	۳۹ دلو یک ستاره است که در صورت فلکی دلو قرار دارد.
14707	از این پروتکل برای انتقال و ارتباطات چند رسانه‌ای در وب بهره می‌گیرند.
19481	از ماه اثری یادی ی ۵، ۲۶ روز گذشته بود.
4316	Finon Murtagh این الگوریتم را در زمان بهینه به کار برده است.
1018	۱۹ اوت در تقویم گرگوری ، دویست و سی و یکمین (در سال‌های کبیسه دویست و سی و دومین) روز سال است.
8278	اتحاد آلمان در ۳ اکتبر ۱۹۹۰ با پیوستن نواحی جمهوری دموکراتیک آلمان به جمهوری فدرال آلمان و اتحاد رسمی آلمان شرقی و غربی اتفاق افتاد.
2230	۳۹۴ (پیش از میلاد) ۳۹۴مین سال قبل از تقویم میلادی است.
7342	آبلیمو از دیگر تولیدات مهم و برجستهٔ شیراز است.
17219	از دید انسان رمانتیک، جهان به دو دسته خردگرا (به قول نووالیس : جهان اعداد و اشکال) و به دسته احساسات و یا به‌طور دقیق‌تر، والاترین‌ها و زیبایی‌ها تقسیم می‌شود.
16758	از جمله خدمات او به ایران مشاوره پایان نامه‌های کارشناسی ارشد و دکتری می‌باشد.
4298	FCC(سازمان آمریکایی مسئول منظم کردن ارتباطات) اخیراً به اپراتورهای VoIP برای حمایت از عاملیت استراق سمع CALEA نیاز داشت.
6941	ابزار اصلی مدیریت بسته‌ها با رابط گرافیکی در این توزیع Rpmdrake است که کار نصب و حذف بسته‌ها را به عهده می‌گیرد و از طریق منوی اصلی در دسترس است.
4417	Google Books, (بازبینی به تاریخ ۲ دسامبر ۲۰۰۸).
15154	از آنجایی که کوری احساس کرد در اسلیپ‌نات جای پیشرفت بیشتری دارد، موقتاً استون ساور را ترک کرد.
10197	اچ‌ام‌اس نیوکاسل (۱۷۵۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
19113	از کتاب‌های دیگر او می‌توان به «پری لالایی‌ها، سروده‌های پری زنگنه برای همه سالان» و «» اشاره کرد.
7724	ابوریحان بیرونی در مال‌الهند از این زبان یادمی‌کند و واژگانی را از آن برمی‌شمرد.
4604	Iranian Journal of Science and Technology (ژورنال ایرانی علم و تکنولوژی) نام یکی از مطبوعات استان فارس در دوران پهلوی دوم است.
944	۱۹۵۷ اعضای نیروی ۱۰۱ام هوابرد ایالات متحده گروه ۹ لیتل راک را مشاعیت می‌نمایند * لیتل راک، آرکانزاس مکانِ یکی از تقابل‌های ضد-تجمیع(قانونی که افراد سیاه پوست و سفید پوست در یک مکان با هم حضور داشته باشند) بود.
16755	از جمله خیابان‌های بزرگ که به این بلوار می‌رسند می‌توان خیابان‌های ۲۰ و ۳۵ متری گستان را نام برد.
19459	از میان کتابهای او، جغرافیای تاریخی فارس با ترجمه کیکاوس جهانداری در سال ۱۳۷۲ به فارسی چاپ شده است.
11970	ادنیویل شهری در ایالت کارولینای شمالی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۲٬۳۶۷ نفر بوده‌است.
11975	اده (ارومیه)، روستایی از توابع بخش نازلو شهرستان ارومیه در استان آذربایجان غربی ایران است.
16955	از جمله معادن این استان می‌توان به معادن مصالح و سنگهای ساختمانی، گرانیت، میکا، زرنیخ، تالک، تراورتن، طلا، خاک نسوز و پوکه معدنی اشاره کرد.
18230	از سیاه‌کاج به عنوان گیاه درمانی هم استفاده شده.
6881	ابرک (به فرانسوی : Obreck) یک کامین در فرانسه است که در Canton of Château-Salins واقع شده‌است.
1933	300px 300px 300px اصطلاحاً به اردوگاه‌های بادیه‌نشینان در اطراف روستاها در بخش‌هایی از جنوب ایران یُرد می‌گویند.
5739	USCIS به طور معمول پس از ۴ تا ۶ ماه پذیرفته شدن یا نشدن دادخواست I-526 را به متقاضیان اطلاع می‌دهد.
5387	Retrieved 14 November 2011 موزیک ویدیو امشب، امشب گروه اسمشینگ پامپکینز است به یاد به ملی‌یس و فیلم سفر به ماه او ساخته شده است.
15943	از این مدل‌ها می‌توان به اتومبیل ۱۶ سوپاپ فولکس‌واگن سانتانا سیریکو با حداکثر سرعت ۲۰۹ کیلومتر در ساعت اشاره کرد.
18285	از سنتهای نیکی است که همچون سایر مناطق کشور عزیزمان در این روستا وجود دارد.
13168	ارتفاع یک گره طول طولانی‌ترین مسیر پایین رو از آن گره به یک برگ است.
14721	از آن پس او جنبش دموکرات‌های متحد را بنیاد نهاد و رهبر آنان شد و در ۱۹۹۶ با تغییراتی آن را به حزب مبدل نمود.
6033	آیا شایط کاری به طور ناروایی خطرآفرین است؟
6191	ایان کریست در کتابی که به تاریخ هوی متال پرداخته‌است، صدای چیهار را «اُپرایی» توصیف کرده است.
14535	از ایستگاه شینجوکو در داخل توکیو تا ایستگاه اوکوتاما (奥多摩駅) که آخرین ایستگاه این خط فرعی است، در حدود ۱ ساعت و ۴۰ دقیقه با قطار طول می‌کشد.
2999	۶۰۳ (قمری)، ششصد و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
10889	احوال شخصیه از وضعیت و اهلیت تشکیل می‌شود.
11140	آخرین اثری که باخ آن را تکمیل نمود یک پرلود کوراله (پیش‌درآمد آواز) برای ارگ بود که در بستر مرگ، آن را به پسرخوانده‌اش آلتنیکول دیکته نمود.
14664	از این اسمبلر می‌توان برای نوشتن برنامه‌های ۱۶-بیتی، ۳۲-بیتی و ۶۴-بیتی استفاده کرد.
7829	آب و هوا آب و هوای رزن سردسیر می‌باشد و نسبت به شهرهای دیگر استان هوای سرد تری دارد.
3912	BMW X6 front.jpg ب‌ام‌و ایکس۶ (BMW X۶) خودرویی است که از سال ۲۰۰۸ تا کنون در ایالات متحده آمریکا ، کالینینگراد و روسیه تولید شده‌است.
18839	از فضای نام‌ها می‌توان برای بوحود آوردن محیط‌های ایزوله شده همانند chroot ، اما به صورت ایمن‌تر استفاده کرد.
2787	550px تیم مذاکره‌کننده هسته‌ای ایران از زمان تشکیل در سال ۱۳۸۲ تاکنون از طرف جمهوری اسلامی ایران عهده‌دار مسئولیت مذاکرات دیپلماتیک درباره پرونده هسته‌ای ایران با کشورهای خارجی و نهادهای بین‌المللی بوده‌است.
5272	PG به معنای ویروس مادر ( Progenitor ) و ۶۷ کد امنیتی سازنده ( اکزلا گیونه ) و A/W کوتاه شده‌ی آلبرت وسکر بود که در صورت تزریق به میزان بیش از حد مجاز، ویروس مادر را به فعالیت بیشتر وادار می‌کرد. ).
13022	ارتش عراق با عبور از محور فکه توانست خودرا تا کنار رودخانه‌ی کرخه نزدیک جاده‌ی اهواز ـ اندیمشک برساند.
18335	از سوی دیگر اینگونه از آمیزش در میان افراد غریبه می‌تواند هیجان‌انگیز نیز باشد.
11746	آدسون آلوز دا سیلوا در تیم‌های فوتبال Juazeiro-BA سابقهٔ حضور دارد.
8687	آتولف در ۴۱۵ به قتل رسید و جانشینش والیا با رم مصالحه کرده و گالا پلاچیدا را به آنها بازگرداند.
6465	آب برگ کاسنی بهترین داروی یرقان و کلیه ‌ها و کبد است، و جوشیده و صاف کرده آن برطرف کننده تبهای کهنه و تقویت کننده معده همراه با گل قند درمان کننده تبهای جزئی مداوم است.
1665	۲۹٬۹% درصد از خانواده‌های فرزند زیر ۱۸ سال داشتند که از این تعداد ۵۲٬۸% درصد زوج بوده و ۱۷٬۶% درصد زنان بدون شوهر و ۲۲% درصد نیز غیر خانواده بودند.
16844	از جمله علل آمنوره ثانویه یائسگی زودرس ، حاملگی است.
4408	GolbaharNews.com موقعیت بخش گلبهار با عرض جغرافیائی 30و36 تا 37و36 و طول جغرافیائی 2و52 تا 14و59 و ارتفاع متوسط 1250 متر از سطح دریا قرار گرفته است.
5534	Simon and Schuster, ۲۰۰۷ ISBN 1-4165-5284-7 pp.31۴ این در حالی است که روح الله خمینی در صحبت‌هایش، از نام اسرائیل نیز در اشاره به کشور اسرائیل، استفاده می‌کرده‌است.
178	۱۰ سانتی متر قد بلندقدترین بازیکن سوپر لیگ ایران است.
18370	از سوی دیگر حسین‌قلی خلفا و شمخال‌خان وارد حرم شده و به جست و جوی حیدرمیرزا پرداختند و او را در بین زنان درباری یافته، سرش را از تن جدا کردند و به طرفداران حیدرمیرزا که حیدر گویان درب‌های تالار را شکسته و به حرم می‌رفتند نشان دادند.
8695	اتوماسیون خانگی به تفسیرِ بهترِ داده‌های فیزیولوژیکی کمک می‌کند.
14204	از ۱۲۸۵ تا ۱۲۸۸ با پیشکاری میرزا زکی مستوفی تفرشی به جای حمزه میرزا حکمران خوزستان و لرستان شد و در ۱۲۹۵، پس از علیرضا خان عضدالملک وزارت عدلیه را برعهده گرفت.
2475	۴- ۱۵- تعابیر "کیفیتی" از نظریهٔ کوانتومی نخستین بار، "وان فراسن" در سال ۱۹۷۲ در مقالهٔ خود "A Formal Approach to The Philosophy of Science" به تعابیر کیفی از مکانیک کوانتومی اشاره کرد.
3401	۸۲۳ (میلادی) هشتصد و بیست و سومین سال تقویم میلادی است.
1317	220px هواپیمای مافوق صوت کنکورد، با کاربری مسافربری یا ترابری، در کنار توپولف-۱۴۴ ، یکی از دو هواپیمای مافوق صوت حمل و نقل هوایی است که در پروازهای تجاری برای حمل مسافر مورد استفاده قرار گرفت.
14014	آرین پور، ۱۳۵۷، ج ۲، ص ۴۹ هوپ هوپ نامه ای که در سال ۱۹۶۲ میلادی، به همت حمید محمدزاده و ویراستاری عباس زامانوف ترتیب یافته است، از نظر دکتر محمد علی فرزانه، بهترین چاپ هوپ هوپ است که احتمالا کاملترین نسخه آن نیز می باشد.
8462	آتش نشانی مهارتی بسیار فنی است که احتیاج به دوره‌های طولانی چه در زمینه‌های عمومی مانند مقابله با آتش و چه در زمینه‌های تخصصی مانند عملیات امداد و نجات دارد.
3202	۷۰ نفر از آنان در مناطق تک نماینده و ۶۰ نفر درمناطق دارای چند نماینده فعالیت دارند.
10732	احمد ارهان ( ۸ فوریه ۱۹۵۸ ، آنکارا - ) شاعر ترک است.
2041	۳۱۰ سال طول می‌کشد تا ماکی‌ماکی یک بار پیرامون خورشید بگردد.
12921	ارتباط خط برق با باند باریک این ارتباط خیلی زود پس از آغاز عرضهٔ برق الکتریکی وسیع آغاز شد.
4093	Cydia / Sources: یک نرم‌افزار روی گوشی‌های Jailbreak شده که برروی گوشی شما از اینترنت برنامه دانلود می‌کند.
19934	از نخ‌های بافت‌دهی شده در تولید پوشاک گرم که دارای قدرت عایق بندی گرمایی بالایی هستند، استفاده می‌شود.
2002	300px میگ ۱٫۴۴ یک هواپیمای ساخت شرکت میگ است که به عنوان اثباتگر تکنولوژی برای پروژه هواپیمای جنگنده نسل پنجم نیروی هوایی روسیه و در رقابت با سوخو-۴۷ ساخته شد.
16631	ازجملهٔ این اعمال، انجام استمناء به روش گروهی و دست جمعی است.
12156	آدولف اتو آیشمان مسئول «اداره امور مربوط به یهودیان» در «دفتر مرکزی امنیت رایش » بود.
18103	از سال ۱۹۷۲ میلادی فعالیت شاهدان یهوه در سنگاپور ممنوع اعلام شد.
15934	از این مجموعه تنها چهل و هفت اثر باقی‌مانده است که هیچ کدام کامل نیست.
2741	۵۰ گونه لمور وجود دارد که ۱۷ گونه از آن در لیست گونه‌های در معرض خطر قرار گرفته است.
4272	Ere باغ شاهزاده یا باغ شازده یکی از زیباترین باغ‌های تاریخی ایران محسوب می‌شود.
16417	از پل‌های باستانی دورهٔ هخامنشی اثار کمی بجای مانده، فقط در مسیر شاهراه‌ها اثاری از پیکر ویران پایه‌های پل‌های منتسب به این دوره به چشم می‌خورد.
785	; ۱۷ اسفند :*حکومت نظامی اعلامیه‌ای علیه مطبوعات انتشار داد و اعلام کرد اگر مقالاتی بر خلاف حکومت نوشته شود نویسنده و ناشر آن به اشد مجازات گرفتار خواهند شد.
15907	از این میان ۳ ستون در جای خود قرار گرفته و یک ستون نیز در بخش بالایی ایوان افتاده است.
12076	ادوارد پنجم برای مدت کوتاهی از ۹ آوریل ۱۴۸۳ تا ۲۶ ژوئن ۱۴۸۳ پادشاه انگلستان بود و چنین تصور می‌شود که او و برادر کوچکترش به فرمان عمویشان ریچارد سوم به قتل رسیده باشند.
11375	ادابشی، بایبرت (به لاتین : Adabaşı, Bayburt) یک Köy در ترکیه است که در bayburt province واقع شده‌است.
105	۱۰۴۵ (میلادی) هزار و چهل و پنجمین سال تقویم میلادی است.
4870	Lenczowski. 1944, p. 161 مجلس و مردم ایران از قدرت روزافزون آلمان خشنود بودند.
17789	از رویاهایت برایم بگو (به انگلیسی :Tell Me Your Dreams) نام رمانی است که توسط سیدنی شلدون نوشته شده است.
12263	آراء دو سوم نمایندگان کنگره برای ابطال وتوهای رئیس جمهور همواره زمانی اتفاق می افتد که بخشی از نمایندگان عضو حزب رئیس جمهور بر خلاف نظر وی عمل می‌کنند و به مواضع حزب رقیب رای می‌دهند.
10407	اچ‌دی ۴۳۶۹۱ یک ستاره است که در صورت فلکی ارابه‌ران قرار دارد.
10849	احمد محمدپور ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال اهل ایران است.
83	۱۰۱۸ (قمری)، هزار و هجدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
4940	، m ۱ در جای درست قرار دارند.
11213	آخرین دروازه‌ای که تا دو دهه پیش نیز وجود داشت، دروازه سید یوسف بود که درمسیر خیابان ۷تیر قرار داشت، ویران شد.
11387	آدابوست نسبت به داده های نویزی و پرت حساس است.
15979	از این نظر، منطق علمی در کنار علوم دیگر نیست، بلکه در واقع باید به مطالعهٔ پیشینی و صوری تمام علوم به خودی خود بپردازد.
19186	از کندانسور در نیروگاه ها برای خنک کردن سیال عامل در فرآیند تولید برق استفاده می‌شود.
19624	از مشهورترین آثار او ساختمان Philadelphia Savings Fund Society Building مشهور به ساختمان PSFS است که امروزه از ابنیه تاریخی فیلادلفیا محسوب می‌شود.
1770	۲-حق‌الثبت به ماخذ ماده ۱۲۳ قانون اصلاحی قانون ثبت.
10403	اچ‌دی ۳۷۱۲۴ یک ستاره است که در صورت فلکی ثور قرار دارد.
7782	ابوعلی سینا دانشمند مشهور ایرانی مدتی در این شهر وزارت شمس‌الدوله دیلمی را به عهده داشت.
8629	اتهام جنایات جنگی وی متهم است که در دوران فرماندهی خود خانه‌های فلسطینیان را در نوار غزه تخریب کرده است.
4150	DKW Sedan 1938.jpg دکاو اف۷ (DKW F۷) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۷ تا ۱۹۳۸تولید شده‌است.
17175	از خوشنویسی‌های باقی‌مانده از سایچو و کوکای می‌توان فهمید که تاثیر وانگ ژی‌چی بر خوشنویسی ژاپن همچنان پابرجاست.
6367	آب انبار شماره ۱ چاه نو مربوط به دوره تیموریان است و در شهرستان اردکان ، بخش عقدا، دهستان عقدا، کیلومتری ۱۰جاده نائین، مجموعه چاه نو واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۱۶۹۱ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
1892	۲-منابع آب زیرزمینی که در حال حاضر توسط ۲۶۱ حلقه چاه عمیق و یک رشته قنات جهت کشاورزی و شرب تخلیه می‌گردد.
16819	از جمله شاخصه های آن می توان به اجرای مراسم تعزیه دهه محرم اشاره کرد که در نوع خود به سبب مشارکت قومیت های مختلف ساکن روستا جالب توجه است.
7697	ابو جعفر محمد بن محمد بن حسن توسی مشهور به خواجه نصیرالدین (زادهٔ ۵ اسفند ۵۷۹ در توس - درگذشتهٔ ۱۱ تیر ۶۵۳ در بغداد ) شاعر، فیلسوف، متکلم ، فقیه، دانشمند، ریاضیدان و منجم ایرانی "Tusi, Nasir al-Din al-."
7811	ابومنصور موفّق بن علی هروی ظاهراً اولین کسی است که در عهد منصور یکم سامانی در هرات در صدد تألیف کتابی به فارسی در داروشناسی برآمد.
13478	ارزیابی کردن لزوماً تفسیر کردن معنی نمی‌دهد؛ بعضی سیستم‌های Lisp هر عبارتی را به زبان ماشین تبدیل می‌کنند.
3874	Basildon Bond) در سبک ماجرایی، توسط شرکت Probe Software تولید و منتشر گردید.
1706	2- الکترولیت‌ها: اندازه گیری چهار عنصر شامل Na (سدیم)، K (پتاسیم)، CL (کلراید) و بیکربنات (HCO3)، سطح مایعات بدن، غلظت الکترولیت‌ها و بالانس اسید و باز همه با هم مرتبط هستند و هرگونه افزایش یا کاهش هر یک از این چهار عنصر بر روی تعادل PH موثر می‌باشد.
13670	اریش بیر در بازی‌های ملی‌اش ۷ گل به ثمر رساند.
12623	ایرانی در این شعر به غار جان داده و ما را وارد فضایی آنیمیستی کرده و در آن انسان با غار یکی می‌شود.
6047	آیا یک ماشین می‌تواند دارای هوشیاری و حالات ذهنی باشد؟
8382	آتسوکو ساکورابا ( ؛ زاده ) یک بازیگر و مانکن زن اهل ژاپن است.
16039	از انواع مدرن دیگر می‌توان به سنتور بانجو و سنتور الکتریک اشاره کرد.
7773	ابوعبیده به شدت با عبدالله بن یزید فرازی به خاطر دلایل خشک و بدون طرواتش مخالف بود و همچنین حمزه کوفی و عطیه را که به نظر از پیروان غالیان دمشقی می‌آمدند را اخراج نمود.
5531	Signal/Slot Editor این پنجره امکان مدیریت و ایجاد سیگنال‌ها و اسلات‌ها را فراهم می‌کند.
5917	Ẓ ، ẓ یکی از حروف الفبای لاتین است و ساخته‌شده از یک و یک نقطه در زیر آن است.
3216	۷-۲- آسیب‌شناسی ازراه دور آسیب‌شناسی عبارت است از مطالعه تغیراتی که در سلول و بافت به هنگام بیماری ایجاد می‌شود.
15246	از آن جمله‌است: مسائل خصوصی محمد یا آنِ زنان وی یا نزاع‌های لفظی وی با مخالفانش.
11503	ادامهٔ این فرهنگ‌نامه از سال ۱۹۸۶ در دانشنامهٔ بروک‌هاوس برنامه‌ریزی شد، بعد از اینکه دو موسسهٔ بروک‌هاوس و بیبلوگرفیشن اینستیتوت در سال ۱۹۸۴ با یکدیگر ادغام شدند.
18594	از طرفی با توجه به برخورد مناسب برنادوت در ارتش فرانسه نسبت به نظامیان سوئد و همچنین با توجه به اینکه سوئد یک کشور ورشکسته به حساب می‌آمد و ژان باپتیست یک فرد متمول بود، او را به عنوان ولیعهد کارل سیزدهم انتخاب کردند.
19734	از منظر فرهنگی ، به این دلیل که فرنق در محل تلاقی سه استان (مرکزی-لرستان-اصفهان) قرار گرفته تا حدود زیادی از این فرهنگ‌ها متأثر شده، چنانکه این موقعیت ویژهٔ جغرافیایی، سبب مهاجرت‌های بسیاری نیز به این روستا گردیده‌است.
19480	از میانه‌های سده دوازدهم با تغییر دین مردم این کشور از بودایی به اسلام شاهد تاثیر اسلام، فرهنگ عربی و همچنین فرقه‌های تصوف بر فرهنگ و میراث این کشور بوده‌ایم.
1569	۲۶,۹% درصد از خانواده‌های فرزند زیر ۱۸ سال داشتند که از این تعداد ۴۹% درصد زوج بوده و ۱۵,۵% درصد زنان بدون شوهر و ۳۱,۶% درصد نیز غیر خانواده بودند.
3391	۸۱۳ - ۸۲۰ - لئوی پنجم (ارمنی) - در سال ۷۷۵ میلادی، متولد شد و در سال ۸۲۰ میلادی ، بوسیلهٔ قطع گردن کشته شد.
8790	آثار او آمیخته‌ای از سبک کلاسیک و رماتتیک است و در آن‌ها لطافت، احساس قوی، ظرافت هنری و دلشکستگی و نومیدی به چشم می خورد چنان که بسیاری از جوانان در قرن نوزده پس از خواندن آثار او خودکشی می کردند.
8241	آیت الله مروارید از شاگردان میرزا مهدی اصفهانی و همدرسان میرزا جوادآقا تهرانی بود.
4903	L. Macy (Accessed 16 March 2008), http://www.grovemusic.com در سال ۱۶۸۲ میلادی، لوتی تحصیلاتش را نزد لودویچو فوگا و جیووانی لگرنزی آغاز کرد، هردوی آن‌ها در کلیسای جامع سینت مارکو مشغول بودند.
18426	از سوی دیگر محکومیت شدید تجاوز شوروی به افغانستان از سوی عراق و متلاشی کردن حزب کمونیست عراق و اعدام بیش از صد نفر از اعضای آن همگی نشان بر تیرگی روابط عراق و شوروی بود.
16939	از جمله محصولات معروف این شرکت باران‌سنج فیشر و پورتر می‌باشد.
4600	Ira Marvin Lapidus, A history of Islamic societies, Cambridge University Press, p. 38-39 * به گفته احسان یارشاطر سقوط ساسانیان با ضربه‌های فرهنگی همچون، نزول سطح سواد و نفوذ عقاید کفر آمیز در آیین زرتشتی، همراه بود.
3091	۶۹۵ (قمری)، ششصد و نود و پنجمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
5530	Sigmund Freud, On Psychopathology (PFL 10) p. 181 and p. 203 بلولر برای مشاهدات بالینی و توانایی درک نشانه های بیماری و هم چنین مهارتهای نوشتاری‌اش مشهور است.
1764	۲ - حاج سید حسن خونساری:از مهمترین روحانیان و آموزگاران دینی در دماب بوده است.
9245	اثر کر اپتیکی خودش را به صورت مدولاسیون خودفازی، فاز خودالقایی و انتقال فرکانس یک پالس نوری زمانیکه آن از میان یک محیط حرکت می‌کند نشان می‌دهد.
16790	از جمله دیگر فعالیت‌های او می‌توان به ترانه سرایی و همکاری با مطبوعات و ساخت ترانه‌های قرآنی برای کودکان اشاره نمود.
8744	آثاری از دوره های نوسنگی جدید و مس و سنگ قدیم و عصر آهن تا دوره‎ ‎اشکانی شناسایی شد‎.
9987	اچ‌ام‌اس راسل (۱۹۰۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
9820	اچ‌ام‌اس اوریالوس (۱۹۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
3379	۸۰ درصد کتاب‌های کتابخانه علوم اوبرلاشیتز جزء کتب قدیمی هستند.
13334	ارداق منطقه‌ای قدیمی تقریباً هم‌زمان با قزوین است که جدیداً به درجه شهر ارتقاء یافته.
4586	Introduction to Doan & Prosser, Palatable Poison و روش که بررسی رمان درباره زندگی جنسی و تساوی زن ومرد تا امروز گفتگوها و تحلیل‌های فراوانی را در پی داشته‌است.
7091	آبشاردشتک ابرج در ناحیهٔ دشتک ابرج در شهـــرستان مرودشت واقع شده‌است.
4175	Dorling Kindersley, ISBN 0-7513-0047-0 گونه خاص این جنس هوپلیتوسور مارشی نام دارد.
16877	از جمله قدرتمندترین احزاب سوم می‌توان به حزب آزادی‌خواه اشاره نمود.
6903	ابرنواختر نوع Ia در آن دسته از منظومه‌های دوتایی (دو ستاره که به دور یکدیگر می‌چرخند) دیده‌می‌شود که در آنها یکی از ستاره‌ها یک کوتوله سفید است و ستاره دیگر ممکن است هر اندازه از یک ستاره غول‌پیکر گرفته تا کوتوله سفیدی حتی کوچکتر از اولی داشته باشد.
8235	آیت الله کاشانی ، در ۳۰ تیر ۱۳۳۱ در اعتراض به استعفای دکتر مصدق، تهدید به حکم جهاد کرد ولی در ماههای پایانی ضمن انتقاد شدید از کارنامه دولت، از زاهدی پشتیبانی می‌کرد.
19695	از مقاومت هایی که به ابررسانا تبدیل می‌شوند نیز در ساختن دماسنج و گرما سنج های حساس micro-calorimeter ردیاب فوتونی استفاده می‌شود.
9628	اچ‌ام‌ای‌اس استرالیا (۱۹۱۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
5414	REVA L-ion در ژانويه سال 2009 مدل جديدي به بازار ارائه شد كه REVA L-ion نام گرفت.
17894	از زمانی که دستگاه‌های کنترل و شنود الکترونیکی قادر به کنترل کامل محکوم شدند، این مجازات به عنوان جایگزین مجازات زندان در نظر گرفته شد.
9330	ایجاد مجموعه کوهسنگی و خیابان کوهسنگی (اسدی سابق)، احداث نخستین دبیرستان‌های شهر مشهد (فردوسی و شاه رضا)، خیابان تهران و خیابان طبرسی و دیگر اقدامات و اصلاحات اداری و عمرانی در آستان قدس.
12108	ادوارد هاموند در گفتگو با شبکه سی بی اس در این مورد می‌گوید: پژوهشکده اوهایوی نیروی هوایی، پیشنهاد ساخت بمبی را ارایه نموده که حاوی مواد شیمیایی تحریک‌کننده نیروی جنسی سربازان دشمن می‌باشد.
13675	ارشتناب به خاطر داشتن معدنهای متععدد از اهمیت خاصی در ایران برخوردار است.
10007	اچ‌ام‌اس سی۳ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
5263	Petroxextes خسته کننده‌های شیار سطحی است که تولید می‌شوند توسط صدف‌ها در بسترهای سخت کربنات.
7000	ای‌بی‌سی‌ان با فرمول شیمیایی یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۷۴۹۷۸ است.
13425	اردل در تقسیمات سیاسی کشوری به عنوان بخشی از ولایت اصفهان قرار گرفت.
1404	۲۴۱ هزار هکتار از مساحت این شهرستان را بیابان‌ها تشکیل می‌دهند.
11768	ادعای عدم پلمب صندوق‌ها قبل از رای‌گیری * بگفته موسوی از لحاظ قانونی باید پیش از رای گیری از خالی بودن صندوق‌ها اطمینان حاصل می‌شد (با حضور نمایدگان ناظر کاندیداها قبل از لاک و مهر صندوق‌ها).
11966	آدنوزین نوکلئوزید پورینی است که از اتصال آدنین به قند ریبوز ساخته میشود.
11039	اختلال‌های گفتاری همچنین اختلال‌های واجی نامیده می‌شود یا به طور ساده arctic disorders برای مدت کوتاهی بر اساس یادگیری دشوار برای تولید فیزیکی واج‌ها ی مورد نظر.
10436	اچلام (به هلندی : Achlum) در هلند است که در Franekeradeel واقع شده‌است.
10907	اخبار جهان اسلام که تنها بخش خبری جهان اسلام در صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران است.
13148	ارتفاع روستا از سطح دریا ۱٬۴۹۰ متر است.
967	۱۹۷۲ پیمان سالت (مذاکرات محدودیت سلاحهای استراژیک) منتچ به توافقنامه نظامی بین ایالات متحده و اتحاد جماهیر شوروی می‌گردد.
4085	Cuivre River SP - Lake Lincoln 2005.jpg پارک ایالتی رودخانه کویور پارکی طبیعی واقع در ایالت میزوری است. این پارک که ۲۷ کیلومتر مربع وسعت دارد، در سال ۱۹۴۶ تاسیس گشت.
4983	MAVEN 3.0 تا دوباره روی پروژه زیرساخت های اصلی کشاورزی که POMs فایل مبتنی بر نمایندگی در حال حاضر از شیء در حافظه خود جدا شده است.
15462	از این رو به سلولی در ولادیمیرسکی تسنرال فرستاده شد.
12767	ارائه ارائه خدمات پزشکی به سه رده اولیه، ثانویه و ثالثیه تقسیم می‌شود.
14439	آزادراه ام۵۷ آزادراه‌ ام۵۷ یک آزادراه در کشور انگلستان است.
9497	اجرا و ضبط ترانه های فارسی نیز در استودیوی وزارت فرهنگ و هنر صورت پذیرفت.
7299	آب گرم علیا، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان ممسنی در استان فارس ایران است.
2838	۵۹ ۵۹ کد شهرستان گرگان و همه حروف مربوط به این شهرستان است.
875	۱۸ تیر از روزهای اعتراض به نتایج دهمین انتخابات ریاست جمهوری ایران بود و نیروهای لباس شخصی که کاوه مظفری را به نام می‌شناختند وی را در راه بازگشت به خانه بازداشت نمودند و مادرهمسرش را که اعتراض می‌کرد نیز تهدید به دستگیری کردند.
8791	آثار او با سمبولیسم و قدرت ذاتی تعدادی از حوادث تاریخی و قهرمانانه، تغذیه می‌شوند و فراخوانی برای قشر جوان امروزی و یادبودی برای هر بیننده‌اند.
12512	'آران‌ای پیام‌رسان (mRNA) یک مولکولRNA است که یک برنامه شیمیایی را برای یک محصول پروتئینی، رمز می‌کند.
17012	از جمله نکات قابل توجه در این ورزش درجه‌بندی رودخانه هاست.
18507	از شش محور ذیل می‌توان از تهران وارد شمشک و بالعکس شد.
5855	Withdraw: برداشت سود از حساب در هر زمان می‌تواند توسط خود سرمایه گذار انجام گیرد.
15895	از این لحاظ اتم کربن به لحاظ انواع پیوندهایی که میتواند داشته باشد بی نظیر است همین موضوع باعث اهمیت فوق العاده کربن در علم نانو شده است.
10126	اچ‌ام‌اس گری (۱۹۰۵) یک کشتی بود.
10149	اچ‌ام‌اس گول (۱۹۱۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
1683	۲-اتوکسی‌اتانول یک ترکیب شیمیایی است.
6441	آب باریک بالا، از توابع بخش مرکزی شهرستان بجستان در استان خراسان رضوی ایران است.
6505	ابتدای این شهرستان شهر فرون‌آباد و انتهای آن شهرک صنعتی علی‌آباد(پایتخت) می‌باشد.
16324	از بناهای او شهر چهرازادگان است که آن را معرب کردند و جرفادقان می‌گویند و بعضی گلپایگان می‌خوانند.
19076	از کاری‌یر کتاب‌های داستان، نمایشنامه و فیلمنامه بسیاری در غرب منتشر شده‌است.
17053	از جهتی عقود به عینی و غیر عینی تقسیم می‌شوند در عقد عینی قبض مورد معامله نیز شرط است.
12903	ارتباط با نرخ هایی جانشینی رابطه بین جانشینی برای همهی مصرف کنندگان یکسان است.
18716	از طرفی عضو دیگر گروه کریس(دیپاک تیجوری) که بهترین دوست سونیل است به آنا علاقه داردوبرعکس سونیل اهل یک خانواده موفق است وبگونه ای نقطه ی مقابل سونیل است.
10816	احمد عبداله زاده بارفروش (زادهٔ ۲۴ مهر ۱۳۳۲ در شهر بابل واقع در استان مازندران )، از استادان مهندسی کامپیوتر در ایران است.
2737	۵۰ به حروف پنجاه پنجاهمین عدد از اعداد طبیعی است.
15809	از این ظرف برای نگهداری، حمل، خوردن و آشامیدن غذا و مایعات استفاده می‌شود.
4141	DIAL و LIDAR از یک نمونه بازتابی برای اندازه گیری های DIAL بعد از عبور از سلول آزمایشگاهی شامل گازهای TATP استفاده میشدند.
16980	از جمله مهم‌ترین گوشه‌های مقامی موسیقی که توسط نوازندگان محلی روستا نواخته می‌شود می‌توان به گوشه‌های ابوذیه، علوانیه، دارمی، موال و احلیوی اشاره کرد.
6524	ابتدا بیشتر به امور تجاری و بعدها رسیدگی به امور مستعمرات بریتانیا در سراسر خلیج فارس در دوره استعمار از سال ۱۷۶۳ تا ۱۹۷۱ که آخرین بقایای استعمار از جزایر سه گانه ایرانی خارج شدندرا بر عهده داشت.
15652	از این رو مقتضی است ظرف ۲۴ ساعت خود را به شهربانی معرفی نماید.
10144	اچ‌ام‌اس گینزبورو (۱۹۱۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
16816	از جملهٔ شاخص ترین آثار او کتاب ارزشمند ایران در جنگ بزرگ است که از معدود منابع دست اول موجود پیرامون اوضاع ایران در دوران جنگ جهانی اول به شمار می‌آید.
1858	۲- «کمپسوبوتوس ماتهیزنی» که دارای اندازه‌ای بسیار کوچک و بدنی باریک به رنگ زرد یا آجری است.
15049	از آنجا که دائماً اتم‌های مغز در حال جایگزینی هستند، اطلاعات موجود در مغز، در اتم‌های جدید کپی می‌شود و ادراک در مغز جدید ادامه خواهد یافت.
13758	ارکستر اپرای تهران در سال ۱۳۵۱ به رهبری آلبرتو ارده ارکستر اپرای تهران (Tehran Opera Orchestra) اجرا کننده بخش موسیقی بیشتر برنامه‌های اپرا و باله در ایران از سال ۱۳۵۱ تا ۱۳۵۷ بود.
10159	اچ‌ام‌اس لندن (۱۸۹۹) یک کشتی بود که طول آن 431 ft 9 in (131 m) بود.
17188	از داستان‌هایی که به فارسی ترجمه شده می‌توان به این داستان‌ها اشاره کرد: پخمه، حقه‌باز، خری که مدال گرفت، زن بهانه‌گیر، عروس محله، گردن‌کلفت، یک خارجی در استانبول، نابغه هوش، مگر تو مملکت شما خر نیست؟
6961	ابزار متن باز برای مدیریت امضای فایل‌های منطقه‌ای DNS با استفاده از HSM OpenDNSSEC است.
420	۱۳۵۰ (میلادی) هزارو سیصد و پنجاهمین سال تقویم میلادی است.
15109	از آنجا که سیستم‌های آبیاری موضعی/قطره‌ای ثابت هستند، خودکار کردن بسیاری از آنها آسان است.
11578	ادبیات داستانی هنگامی که تلاش کرده است به پرسش خود درباره هویت انسان از طریق جایگاه زن پاسخ دهد دو وجههٔ متضاد زن آرمانی (موافق با امیال مرد) و زن فتانه (مخالف با امیال مرد) به زن داد، چرا که ادبیات اغلب توسط مردان نگارش می‌شد.
7472	ابن عطا قریحهٔ شعری نیز داشت.
8002	اپرا درآمدی افسانه‌ای داشته و ثروتمندترین آمریکایی آفریقایی‌تبار قرن بیستم است.
5432	Robert Gleave, ʿALĪ B. ABĪ ṬĀLEB, Encyclopedia of Islam Three آشوب‌ها در نهایت به قتل خلیفه بدست معترضان در سال ۶۴۴ میلادی انجامید.
587	۱۴ ژوئیه: جانیس آن اوت ۲۳ ساله: در پارک سامامیش ربوده شد.
13745	اریک پواسون ( ؛ زاده ) یک دانشمند اهل کانادا است.
2481	۴۱۷ (قمری)، چهارصد و هفدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
2705	۴ میلیارد دلار برآورد شده است.
12427	آرامگاه (خانوادگی) وی در شهر تفرش قرار دارد.
5688	Toyota Gaia 1998.jpg تویوتا گایا (Toyota Gaia) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۸ تا ۲۰۰۴تولید شده‌است.
10131	اچ‌ام‌اس گرس‌هاپر (۱۸۰۶) یک کشتی است.
7403	ابن تیمیه بخاطر عقایدش که سخت با مذاهب اسلامی در تعارض است از دمشق اخراج شد و علمای آن روزگار تا مرز تکفیر او پیش رفتند.
13558	آرزوی مردم استان یزد به بهره‌مندی از راه‌آهن در تاریخ اول خرداد ماه سال ۱۳۵۰ محقق گردید.
9227	اثر دوپلر در همهٔ امواج مانند امواج صوتی و امواج الکترومغناطیسی ( نور ) دیده می‌شود.
7682	ابوبکر حتّی حاضر شد خون بهای سمیّه را به ابوجهل بپردازد تا ابوجهل در مقابل سمیّه را آزاد کند امّا ابوجهل نپذیرفت.
15253	از آن جمله باید به نزدیکی ابومطیع با معتزله در مسألهٔ قدر (ابوالقاسم بلخی، ۱۰۴-۱۰۵) و عقیدهٔ او به فناپذیری بهشت و دوزخ (احمد بن حنبل، ۳/۲۹۹-۳۰۰) اشاره کرد.
17611	از دهه ۱۹۸۰ به بعد با ابداع کامپیوترهای خانگی، استفاده از برنامه‌های CAD در دفاتر مهندسی رواج بیشتری یافت.
13975	ارمنستان نیز به منزلهٔ سرزمینی تاریخی و کهن از گذشته تا به امروز تقویم‌های متنوعی داشته است.
14846	از اینجا بود که کلی تصمیم به ادامه دادن موسیقی گرفت.
11644	ادی تکلزان در اریتره است که در Adi Tekelezan Subregion واقع شده‌است.
13479	ارزیابی نمایه و نمایه سازی : معیارها واستاندارد ها.
13212	ارتکاب آدم‌کشی‌های خودسرانه، تیراندازی به سوی اسیران ، آدم‌ربایی، شکنجه ، حمله به تأسیسات غیرنظامی از جمله بیمارستان‌ها ، خانه‌ها و آپارتمان‌ها ، غارت و چپاول، تیراندازی در راهپیمایی‌ها و تخریب اماکن عمومی و خصوصی از نمونه‌های این فعالیت‌ها بود.
17254	از دیدگاه او، علوم اجتماعی، زمینه مناسبی برای مطالعه مدیریت آموزشی است.
17512	از دیگر مجموعه‌های قدیمی این بخش دربند و گنج پر مربوط به استان گیلان و شیوه تو در نزدیکی مهاباد است که حدود هفتصد تا دویست هزار سال قدمت دارند.
12652	ایران در صورت تساوی برابر بحرین هم بدون احتساب بازی پایانی برابر ژاپن به جام جهانی صعود می‌کرد.
3570	۹۱۱ پادشاه فرانسه بخشی از سرزمین‌های گسترده در شمال فرانسه را به رولو، سرکرده وایکینگها می‌دهد و آن سرزمین در آینده‌ای نزدیک به نام نرماندی خوانده شد.
9731	اچ‌ام‌اس استاگ (۱۷۵۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
14319	از ابتدای دهه ۱۹۸۰ میلادی گستره طراحی و ساخت ساختمانها هر روزه شاهد نوآوری‌های جدیدی در زمینه مصالح کارآراتر و پربازده ترمقاومت، شکل پذیری، دوام و توانایی بیشتر نسبت به مصالح سنتی است.
9296	ایجاد ایزومرهای فضایی، سریعتر از ایزومرهای ساختمانی است و برگشت‌پذیر هم می‌باشد و هردو این ایزومرسازیها، از روند ترکیب با اکسیژن (فوتواکسیداسیون) سریعتر هستند.
1362	۲۳۱ (پیش از میلاد) ۲۳۱مین سال قبل از تقویم میلادی است.
4627	ISBN 0-252-06236-1 pp.316 در سال ۱۹۵۰، ایالات متحده آمریکا در راستای سیاست هری ترومن و قرارداد موسوم به قرارداد اصل چهارم برنامه‌ای تاسیس کرد که USAID نام گرفت.
15852	از اینکه تولیدات داخلی در حال ضعیف شدن بود کشورهای خارجی همکاری خودرا باکوپراتیفها اعلان نمودند وبه میلیونها تن مال به افغانستان سرازیر شد.
9572	ایجل، توسینت ، و انگلیش شرط عمومی را برقرار کردند که تحت آن هیچ ناهار مجانی نخواهد بود.
19518	از مجموع ۲۱۷ نماینده حاضر درمجلس ایران، ۱۷۳ نماینده به دو فوریت طرح پیگیری حقوقی و سیاسی دریافت خسارت ناشی از کودتای ۲۸ امرداد رای موافق، ۱۶ نماینده رأی مخالف و ۱۱ نمایده رأی ممتنع دادند.
2688	۴- قابلیت ارزیابی، سهولت استفاده برای ارزیابی نمونه‌های متفاوت.
14151	ارویگ و یانگ در همان سال، نسخهٔ ۲ لینوکس ردهت را منتشر کردند که برای اولین بار شامل سیستم مدیریت بسته‌های آرپی‌ام بود.
4070	Croix, Minnesota) یک شهر در ایالات متحده آمریکا است که در شهرستان واشینگتن واقع شده‌است.
6545	ابتدا جداسازی سلول‌ها از بدن صورت گرفته و در ساختار ماتریکسی قرار می‌گیرند و در انتها درون بدن کاشته می‌شوند.
6886	ابریگادا (به پرتغالی : Abrigada) یک freguesia of Portugal در پرتغال است که در Alenquer Municipality واقع شده‌است.
12935	ارتباط مستقیم با مردم شهرهای مختلف افغانستان ، ایران ، عراق ، عربستان ، مصر ، سوریه ، اردن و شوروی و درک مشکلات روزافزون آنها یکی از اهداف علامه سید اسماعیل بلخی بود.
12741	ارایهٔ فهرست کاملی از شغل‌های ابراهیمی، کار دشواری است.
5448	Rouge device ها می توانند آدرس MAC یک وسیله (device) ازشبکه مجاز را جعل کنندو به جای مالک آنها قرار گیرند.
6036	آیا علم خدا را کشف کرده؟
15679	از این رو همزیستی فرهنگ‌های بی شمار و گوناگون در سرزمین پهناور ایران انگیزه پدید آمدن جشن تیرگان بوده است.
9633	اچ‌ام‌ای‌اس بنالا (ای ۰۴) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
11787	ادعاهای دیگران درباره میراث فرهنگی و معنوی ایران شامل مواردی از میراث فرهنگی، تاریخی و معنوی ایران است که سایر کشورها مدعی آن یا در پی مصادره و ثبت آن‌ها به نام خود هستند.
5785	VoIP وابسته به محل نیست، فقط یک اتصال اینترنتی برای به دست آوردن یک اتصال به یک تهیه‌کننده یا سرویس‌دهندهٔ VoIP نیاز دارد، برای مثال کارگزاران مرکزی استفاده کننده از خطوط VoIP می‌توانند از هر کجا با یک اتصال اینترنتی پایدار و سریع کار کنند.
9177	اثر آن در سطح اولیه سفره آب زیر زمینی صفر بوده و در رقوم‌های پائین تر بتدریج اثر افزایش می یابد و در پائین‌ترین رقوم یعنی سطح جدید سفره آب زیر زمینی میزان تأثیر به حداکثر مقدار می رسد.
11	۰۰۰ یورو از پول خود را در طول پنج ماه از دست داده است.
4734	John L. Wright, Libya, a Modern History, Johns Hopkins University Press, p.42 پس از جنگ جهانی دوم رهبر سنوسیه به پادشاهی رسید و تا زمان سرهنگ معمر قذافی در قدرت بود.
5350	Q بسیار کم کاربرد داشت.
7953	آپارات زمان پخش: پنج‌شنبه‌ها ساعت ۲۱:۱۰ به وقت تهران سردبیر: مجری: حسن صلح‌جو برنامه‌ای که به سینمای مستند (ترجیحاً ایران) می‌پردازد و با نمایش فیلم به کمک کارشناسان دعوت شده به تحلیل آن می‌نشینند.
6376	آب انبار قدیمی شهر تاریخی سینیز از آثار مشهور آن است.
14309	از آبان ۱۳۸۷ ماهنامه ارژنگ با همان تحریریه جایگزین آن شد.
3273	۷۷۷ (میلادی) هفتصد و هفتاد و هفتمین سال تقویم میلادی است.
17831	از زبان اوبیخی هیچ متن یا دست نوشته‌ای هیچگاه یافت نشده اما در کتاب سیاحت نامه اولیا چلبی و نیز در کتاب حماسه نرت واژگان و جملات اوبیخی گاهی نقل شده‌است.
5515	Set i to i + 1. Return i. و شبه کد زیر جستجو در جهت معکوس را بیان می کند که در این روش هم دو مقدار برگشتی خواهیم داشت.
14663	از این استاد بنام موسیقی کشور ۴ پسر و ۳ دختر به یادگار مانده است که همه فرزندان وی دوتارنواز هستند.
6436	آب‌باد پدری، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان بافت در استان کرمان ایران است.
19851	آزمون فریدمن یکی از آزمون‌های آماری است که برای مقایسه چند گروه کاربرد دارد و از نظر میانگین رتبه‌های گروه‌ها را معلوم می‌کند که آیا این گروهها می‌توانند از یک جامعه باشند یا نه؟
15860	از این گیاه جهت میکروب زدایی کبد ، هضم کردن غذا و دستگاه گوترش و لطافت پوست استفاده می شود.
18596	از طرفی برابر بودن مقدار ابجدی کلمه «مجید» (که صفت قرآن در همان ابتدای سوره «ق» است) با عدد ۵۷ و برابر بودن تعداد تکرار کلمه «قرآن» در کل سوره‌های قرآن با این عدد، عقیده او را به وجود یک رابطه ریاضی در قرآن تقویت نمود.
3169	۶- مُشْتَه: افزاری است مسی، نازک و تخت، به طول هشت سانتیمتر و پهنای (در پهن‌ترین بخش) پنج سانتیمتر که به شکل مثلی با گوشه های گرد است و آن را هنگام کار و چرخیدن دستگاه برای هموار شدن سطح بیرونی سفالینه نگاه می‌دارند تا ظاهر ظرف صاف شود.
10718	احمدآباد قناتی است که در روستای کاسف از توابع بخش مرکزی ، شهرستان بردسکن در استان خراسان رضوی قرار دارد.
1255	۲۰ با انجام یک الگوریتم برنامه سازی پویا برای این مسئله، زمان از مرتبه نمایی بدست می‌آید که آن هم مناسب نیست.
17371	از دیگر اقلام کشت در روستا زعفران می‌باشد.
5071	Myerson) اشاره کرد که بخش زیادی از ادبیات کژمنشی حاصل تلاش این افراد است.
17481	از دیگر فعالیت‌های او می‌توان به کار در انتشارات سازمان جلب سیاحان و مسئولیت چاپخانه دانشگاه آزاد ایران اشاره کرد.
359	۱۲) در لکی مصوت‌هایی وجود دارد که در فارسی وجود ندارد که عبارتند از: الف) مصوت «ؤ»: این حرف صدایی شبیه «ö» در لاتین است و حروفی که این مصوت را می‌پذیرند به آن «ؤ» اضافه می‌کنیم.
1185	200px رت نام یک گروه هوی متال و هارد راک دهه ۸۰ میلادی است.
19898	از نام کنونی این محله چنین برمی‌آید که شاید امیرخیز زادگاه یکی از حاکمان تبریز بوده‌است و از این‌رو نام آن را «امیرخیز» یعنی مکانی که حاکم از آن برخاسته‌است نهاده‌اند.
17573	از دیگر ویژگی‌های مشخص بازگشتی و امن بودن خروجی تحلیلگر است.
10011	اچ‌ام‌اس سایرن (۱۷۷۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
11713	آدرس‌های لینک‌های محلی نوع دیگری از شبکه بندی خصوصی از بازهٔ آدرس لینک محلی استفاده می‌کند.
467	۱۳۷۷٫ تحقیقات بیوتکنولوژی در راستای افزایش بازده جنگلها و مراتع.
2582	۴۹۲ نفر در آن سکونت دارند (آمار سال ۲۰۱۰).
10655	احسان‌آباد (رفسنجان)، روستایی از توابع بخش کشکوئیه شهرستان رفسنجان در استان کرمان ایران است.
16126	از او بوده‌است.
7771	ابوعبدالله مقدسی می‌گوید: «زبان کومش و گرگان به هم نزدیک است.
1121	۲۰۰۱ تا ۲۰۰۳ (افزوده شدن شهرت و دریافت لقب) جنیفر لوپز در حال کار روی آلبوم دومش بود که تصمیم می‌گیرد تصویرش در بین مخاطبین را بهبود بخشیده و خود را جذاب‌تر کند.
2160	۳۵۷ (میلادی) سیصد و پنجاه و هفتمین سال تقویم میلادی است.
6643	آبجوسازی هینکن یک شرکت هلندی است، که با تولیدی بالغ بر ۱۳۹٫۲ میلیون هکتولیتر در سال، پس از شرکت‌های آنهویزر-بوش انبیو و سابمیلر، سومین آبجوسازی بزرگ جهان، بشمار می‌آید.
11230	آخرین سال‌ها ۱۹۰۳-۱۸۹۱ از سال ۱۸۹۰ به بعد هر چند هنوز روزهای سخت دیگری در پیش بود با این وجود اوضاع پیسارو و بتدریج بهتر شد.
15572	از این روست که همه آنها را «اله» نامیده اند با این که آن معبود، گاه سنگ است و گاه درخت، گاه حیوان است و گاه انسان، و گاه ستاره است و گاه فرشته».
5940	آیا ارتکاب خطا عمداً و با اراده بهتر است یا بی اراده و غیر عمدی؟
6232	آباپ یا نرم‌افزار برنامه‌نویسی پیشرفتهٔ کسب‌وکار یک زبان برنامه‌نویسی سطح بالا می‌باشد که توسط شرکت آلمانی SAP ایجاد شده‌است.
19443	از میان دولتهائی که نخست در سرزمین آیندهٔ ماد تشکیل حکومت دادند.
17420	از دیگر خوانندگان مشهور رپ در بریتانیا می‌توان به مالیات مخ و جست اشاره کرد.
10332	اچ‌ان‌ال‌ام‌اس تیگرهای (پی۳۳۶) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
18707	از طرف زرتشتیان و با شرکت این گروه از اقلیت‌های مذهبی در مراکز دینی خودشان برگزار می‌شود.
4286	Ex Stocks) Engl که مقل ارزق از این گونه گرفته می‌شود.
2603	۴-استوکسی-می‌پی‌تی با فرمول شیمیایی C ۱۶ H ۲۲ N ۲ O ۲ یک ترکیب شیمیایی است.
2730	۵۰۴ در ایران طرفداران و مشتریان خاصی داشت.
10082	اچ‌ام‌اس کالدونیا (۱۸۰۷) یک کشتی بود.
6331	آب انبار پنج برکه مربوط به اواخر دوره قاجار است و در بندرگنک، محله پیمایی، کنارگورستان اهل تسنن واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۴۶۰۰ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
6045	آیا کسی نمی‌توانست برای تشخیص درست نگاهی به نمونه خون بیمار بیندازد؟
66	۱۰۰ تا ۲۲۵ م.) به اوج خود می‌رسد.
17711	از دوره ادو هانامی در بین عموم مردم رایج شد و امپراتور توکوگاوا یوشیمونه هشتمین امپراتوردوره ادو جهت تشویق مردم و ترویج بیشتر هانامی دستور کاشت گستردهٔ درختان گیلاس را در سراسر کشور صادر کرد.
16778	از جمله در قاهره در فیلمی به نام عشق به بغداد نقش پرنس نازلی را برعهده گرفت.
5592	Suomen KAn taistelijoita.jpg جنگ زمستان یک درگیری نظامی بین اتحاد جماهیر شوروی و فنلاند بود.
515	۱۳۹(صد و سی و نه) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۳۸ و قبل از ۱۴۰ قرار دارد.
19491	از ماه دسامبر ۲۰۰۷ مگلی اولین خط تولید خود در چین را راه اندازی نمود.
17149	ازخصوصیات مسجد و گنبد آن دارا بودن کتیبه‌های آجری متعدد و تزئینات فراوان دوره سلجوقی است.
18670	از طرف دیگر سایه کلوسوس نیز درباره شخصیتی به نام واندا است که توسط اسب باوفایش آگرو، وارد سرزمین ممنوعه می‌شود.
8727	آثار آثار خانه حاجی مبارک در آنجا باقی مانده‌است.
9961	اچ‌ام‌اس داشر (پی۲۸۰) یک کشتی است که طول آن 20.8 m (68 ft 3 in) می‌باشد.
8476	اتصال دو تیرآهن به هم در اسکلت فلزی برای تولید ستون دوبل یا تیر دوبل لازم است که دو تیرآهن را به هم توسط بست یا پلیت متصل کرد ونیز برای طویل کردن ستونها نیز باید بین تیرآهن‌ها اتصال وجود داشته باشد (چون طول شاخه‌های تیرآهن۱۲ متر است).
13121	ارتفاع اَهِل از سطح دریا ۸۵۰ تا ۹۰۰متر ودمای متوسط آن ۲۴درجه سانتی گراد می‌باشد.
13071	ارتفاع آن از سطح دریا ۲۲۴۰ متر و وسعت آن ۴۲۰ کیلومترمربع است این روستا بین شهرهای یزد، کرمان و شیراز قرار دارد.
12089	ادوارد دیوای و ربکا چمبرز به همرا یکدیگر به جستجو و تحقیق پرداختند.
12086	ادوارد در عین‌حال علاقه‌مند به شرکت در مسابقات، قایقرانی و شکار تفریحی پرندگان بود و در همین فعالیت‌های اجتماعیش نیز درگیر چندین رسوایی شد.
7641	ابوالفضل به هر دو زبان فارسی و عربی شعر سرود؛ آثارش به زبان عربی است.
14015	آرنت در این اثر با رژیم‌های توتالیتر ناسیونال سوسیالیستی و استالینیستی از نظر سیاسی تسویه‌حساب کرده‌است.
19519	از مجموع ۳۸٬۷۲۶٬۴۳۱نفر واجد شرایط رای دادن، ۲۶٬۰۸۲٬۱۵۷ نفر، در انتخابات شرکت کردند.
15247	از آن جمله اصحاب کهف : پناه‌برندگان به غار در عهد دقیانوس که ۷ تن از معتقدان به خدای واحد بودند؛ به نامهای ۱- یملیخا ۲- مکسلمینا ۳- کشفوطط ۴- تبینوس ۵- کشافطیوس ۶- ازرفطیونس ۷- یوانس بوس؛ به همراه سگی به نام قطمیر.
14021	آرند، روستایی از توابع بخش چرام شهرستان کهگیلویه در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
667	۱۵ بره یک ستاره است که در صورت فلکی برج حمل قرار دارد.
9560	اجکام در سال ۱۹۳۵ در زندان مسئول گروه اعدام کنندگان بوده و در آنجا با یک سیاهپوست درشت اندام و خوش قلب به نام جان کافی ( مایکل کلارک دانکن ) آشنا می‌شود که قدرتی خارق العاده دارد و به واسطه آن اجکام را از درد و بیماری رها می‌کند.
4301	Female at Hodal, هاریانا طوطی طوق صورتی یا ملنگو پرنده‌ای از خانواده طوطیان است.
2509	۴-۳-۲ -امور بین‌الملل:این نهاد عهده دار مدیریت مجموعه در عرصه بین‌الملل است.
13452	اردور گوجه فرنگی یکی از انواع اردورها است.
6250	آبادیهای فوق و خیلی از آبادیهای دیگر در صحرای باغ برپا بوده‌است که فقط خرابهای آنها باقی مانده‌است.
13739	ارکان مؤسسه عبارت اند از: مجمع عمومی، ناظر استصوابی، هیأت مدیره، مدیرعامل و بازرس قانونی.
12356	آرام‌اس المپیک اولین کشتی طبقه المپیک اقیانوس پیمای کمپانی ستاره سفید بود.
3366	۸۰۰ ساختمان در زمین‌لرزه خراب شده‌است.
15515	از این‌رو در چند دهه گذشته در کشورهای مختلف تلاش وسیعی در تعریف و تبیین حقوق مصرف‌کننده و حمایت از آن مبذول شده و هر روز نیز بر تقویت آن افزوده می‌شود.
7667	ابوالهول --c مخلوط سی با مونتاژزبان اسمبلی x۸۶ است.
17018	از جمله نهادهایی که گاه اقدام به تأسیس سازمان‌های صوری می‌کنند می‌توان به سرویس‌های اطلاعاتی کشورها، گروه‌های جرایم سازمان‌یافته ، سازمان‌های ممنوع شده، گروه‌های سیاسی یا مذهبی، گروه‌های فشار یا لابی‌کننده و شرکت‌ها را نام برد.
14203	از ۱۲۶۷ قمری میان شاه و امیر کبیر اندک‌اندک به هم می‌ریخت و شاه دچار بدگمانی به صدراعظمش می‌شد.
3788	A.N. Inv.1980-60-1) 04.jpg از طرف دیگر مازه در ابتدای جنگ با سواره نظام ایرانی مقدونی ها را هدف باران تیر قرار داد و تلفات زیادی به آنها وارد کرد.
7253	آب‌فام (نام علمی: Pomatomus saltatrix) نام یک گونه از راسته سوف‌ماهی‌سانان است.
6573	ابتدا شست وارد آب می‌شود، این عمل باعث می‌گردد که آرنج در بالا قرار گیرد.
9244	اثر «کاپریس برای پیانو و ارکستر» مهمترین اثر مرتضی حنانه است که در طول سی سال و بر مبنای آخرین دست آوردهای ایشان روی موسیقی چندصدایی ایران نوشته شده است.
12550	ایرانیان در داغستان پیوستن آلبانیای قفقاز به ایران در زمان حکومت شاپور یکم ساسانی صورت گرفت و بنابر اطلاعات موجود داغستانی‌ها در لشکرکشی‌های فرمانروایان ساسانی و به ویژه شاپور دوم شرکت می‌کردند.
392	۱۳۲۹ (میلادی) هزار و سیصد و بیست و نهمین سال تقویم میلادی است.
2595	۴، اپل Quartz 2D Extreme را معرفی کرد که به Quartz 2D اجازه می‌داد تا از GPUهای پشتیبانی شده استفاده نماید.
7441	ابن سبا موضوعی است که منابع شیعی چه طرفدار غالیان و چه دشمن آنها مورد توجه قرار گرفته است.
17198	از دانشگاه کمبریج در زبان و ادبیات انگلیسی دانشنامه گرفت و در تمام این سال‌ها تلاش فراوانی در جهت معرفی موسیقی ایرانی و سنتور به محافل دانشگاهی انگلستان انجام داد که برنامه‌های دلپذیری از آن سال‌ها در آرشیو رادیو بی‌بی‌سی وجود دارد.
3445	۸۶۷ (میلادی) هشتصد و شصت و هفتمین سال تقویم میلادی است.
14334	ایزابلای دوم اسپانیا ( ؛ زاده درگذشته ) یک ملکه اسپانیا بود که این عنوان را بین سال‌های ۱۸۳۳ تا ۱۸۶۸ میلادی در اختیار داشت.
11214	آخرین دستاوردها در سال ۲۰۱۳ نخستین زیردریایی روسیه از نوع زیردریایی هسته‌ای و با نام زیردریایی یوری دولگوروکی، توسط نیروی دریایی این کشور راه‌اندازی شد.
4764	JPG تویوتا ایگو (Toyota Aygo) خودرویی است که از سال ۲۰۰۵ تاکنون توسط شرکت تویوتا در جمهوری چک تولید شده‌است.
10078	اچ‌ام‌اس کارناتیک (۱۸۲۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
13711	ارفتاع متوسط شهر از سطح دریا ۱۱۰۰ متر و فاصله این شهر تا داراب ۷۲ کیلومتر و تا شیراز مرکز استان ۳۳۷ کیلومتر است.
10621	احزاب اصلاح طلب اعتماد ملی، سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی، مجمع مدرسین و محققین حوزه علمیه قم، جبهه مشارکت اسلامی و نهضت آزادی پس از انتخابات دهم منحل و پلمپ شدند.
11998	ایده این بود که نهادهای اطلاعاتی متفرق اند و باید جمع شوند و بشود یکجا آنها را پاسخگو کرد سراین ماجرا با سه قوه دعوا شد، با سپاه درگیر شدیم.
7562	یا به عبارتی آیا در میان راس‌های متصل به هم مسیری به طول بینهایت در داخل شبکه وجود دارد؟
10793	احمدسلطان قناتی است که در روستای احمد سلطان از توابع بخش مرکزی ، شهرستان فریمان در استان خراسان رضوی قرار دارد.
13566	آرژانتین در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۳۲ که در شهر لس آنجلس برگزار شد، کاروان آرژانتین با ۳۲ ورزشکار در این رقابت‌ها شرکت کرد و موفق به کسب ۴ مدال (۳ طلا ، ۱ نقره ، ۰ برنز ) شد.
11325	آخرین نسخه این نرم افزار نسخه۳٫۲٫۴۶٫۰ می‌باشد.
7863	آب و هوای آن معتدل کوهستانی با تابستان های مطبوع و زمستان های نسبتاً سرد است.
191	۱۰ وزارت کشور در اجرای ماده ۳ قانون تعاریف و ضوابط تقسیمات کشوری و تبصره‌های ذیل آن به استناد ماده ۱۳ قانون و ماده ۳۱ آیین‌نامه اجرایی آن مصوب مهرماه سال ۱۳۶۲ تشکیل دهستان قراولان را تصویب نمودند.
8357	آتروپات نام سرداری ایرانی بود که در جنگ میان داریوش سوم آخرین پادشاه هخامنشی و اسکندر مقدونی در نبرد گوگامل در سپاه ایران فرمانده مادها بوده‌است.
751	۱۷%, ۱۱۱ کرسی) دریافت کرد.
7075	آبشار تویولالا (به انگلیسی :Tueeulala Falls) آبشاری است که در پارک ملی یوسیمیتی ، شهرستان توآلومی ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
12784	ارائه شد ولی فعالیت شرکت در سال 2000 در رابطه با Modula-3 متوقف شد.
17816	از روستاهای مهم این دهستان، می‌توان به باغستان علیا ، باغستان سفلی ، سرند ، فتح‌آباد ، مهرانکوشک ، گستج و بیدسگان اشاره کرد.
8398	آتش‌بازی سومین تک‌آهنگ از سومین آلبوم استودیویی کیتی پری رویای نوجوانی است.
6627	ابتلابنیتز (به آلمانی : Abtlöbnitz) در آلمان است که در Molauer Land واقع شده‌است.
3669	۹ دانشجو، تحت حفاظت کامل نیروی هوابرد وارد آموزشگاه شدند.
2573	۴۸۴ (قمری)، چهارصد و هشتاد و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
18784	از عصر احمدشاه بابا پشتو در افغانستان زبان دربار شاهان بوده و اولین کتاب درسی آنرا در عصر احمدشاهی پیرمحمد کاکر بنام معرفةالافغانی نوشته‌است بعد از آن اولین دستور افعال زبان پشتو در سال ۱۲۲۰ ه‍.
8299	اتحاد مقدس سال 1684 میلادی توسط پاپ اینوسنت یازدهم با شرکت امپراتوری مقدس روم ، مشترک‌المنافع لهستان-لیتوانی و جمهوری ونیز به وجود آمد.
5933	آی (Minos EMI) که مشهورترین شرکت ناشر موسیقی در یونان می‌باشد، منتشر شده‌است.
886	۱۸ رمضان، هجدهمین روز از ماه رمضان در تقویم هجری قمری است.
13771	اریک کار ( ؛ – ) یک موسیقی‌دان اهل ایالات متحده آمریکا بود.
1159	۲۰۰۸ اتفاق بزرگی که برای اندی در این سال رخ داد صعود او به ده تنیسور برتر و قرار گرفتن کنار نام‌های بزرگی مثل نادال و فدرر و رادیک بود.
7644	ابوالفضل گلپایگانی نویسنده ۱۳۲ صفحه‌‎ی آغازین کتاب کشف الغطاء عن الحیل العداء کشف الغطاء عن الحیل العداء، کتابی از ابوالفضل گلپایگانی و مهدی گلپایگانی.
15038	از آنجا که خود فروشنده نیز ضمن خرید اولیه چنین مالیاتی را پرداخته ولی مصرف کننده محسوب نمی‌شود، اینست که او حق دارد کل «مالیات‌های ارزش افزوده» پرداختی خود را از کل «مالیات بر ارزش افزوده»های دریافتی کسر کرده و مابه تفاوت را به دولت بپردازد.
1357	۲۲ میلیارد دلار افزایش می‌یابد.
7911	آب و هوا کانزاس غالبا دارای آب و هوای قاره ایست: زمستانهای سرد و برفی و تابستانهای گرم دارد.
5934	آی‌ای-۳۲ (معماری ۳۲ بیتی اینتل که در برخی موارد i386 نیز نامیده می‌شود) عنوان نسل سوم معماری ایکس۸۶ است که اولین بار در سال ۱۹۸۵ در ریزپردازنده‌های ۸۰۳۸۶ اینتل پیاده‌سازی شد.
12109	ادوارد هشتم پادشاهی متحده در این دهه اقدام به خریداری و واردات شمار زیادی از خودروهای بیوک که در کشور کانادا تولید می‌شدند، نمود.
11772	ادعای گزافی نیست که نسخه‌های جدید این خودرو هنوز پس از ۲ دهه نیز با تغییرات «آنچنانی» مواجه نشده است.
9443	اجرا در تالار رودکی.
4743	Journal of Clinical Pharmacology, 2002; 42: 28S-33S نشانه‌های ترک منظور از نشانه‌های ترک در ماری‌جوانا، نشانه‌هایی ست که همراه با کنارگذاشتن مصرف ماری جوانا در فرد به چشم می‌خورند.
9138	اثبات قضیه یک طرف قضیه با روشی که برای بدست آوردن جواب ارائه شد اثبات شد.
16900	از جمله کتاب آلیستر مک‌گراث با نام «پندار داوکینز» و کتاب «خدا توهم نیست» نوشتهٔ توماس کرین.
14747	از این پس رابطه میان ایران و روم شرقی به بخش نویی رسید و دو کشور در حل مسائل درونی یکدیگر را یاری می‌رساندند.
5313	Press kit, p. 47 برنداشتاین، گاردنر و بالفورد از سال ۱۹۷۷ جمع شده بودند و از سال ۱۹۷۹ در حال آموزش بودند.
2747	۵۱۵ (میلادی) پانصد و پانزدهمین سال تقویم میلادی است.
5767	Venable, pp. 96–97; 100–102 آن‌ها هر دو عنصرها را در ردیف‌ها و ستون‌ها به ترتیب وزن اتمی فهرست کرده بودند.
18214	از سال ۶۲ به گروه مولفین کتاب‌های درسی پیوست و آثاری از او در کتاب‌های دوم، سوم و چهارم ابتدایی درج شد.
4889	Lincoln Memorial overhead.jpg یادبود لینکلن (Lincoln Memorial) از بناهای مشهور شهر واشنگتن دی سی در آمریکا است.
3811	Arthritis Rheum 2005; 52:1264 در گروهی که بیشترین دوز را دریافت می‌کردند، اکثر بیماران تحت درمان با پرگابالین، بهبود درد بیش از ۵۰ درصد بود (۲۹درصد در برابر ۱۳ درصد).
3820	ASTM, C 162 بسیاری از ظروف شیشه‌ای آزمایشگاهی، صنعتی و خانگی با استفاده از این نوع شیشه ساخته می‌شوند.
1779	۲-داکسی-دی-گلوکز با فرمول شیمیایی C ۶ H ۱۲ O ۵ یک ترکیب شیمیایی است.
5216	Otakuها سنتی در پوشش ایجاد کردند که امروزه به نام کوزپلی (cosplay) معروف است؛ آنها پوشش شخصیت‌های مطلوب خود در مانگاها و انیمهها را ایجاد می‌کردند و با پوشیدن آن لباس‌ها در اجتماع ظاهر می‌شدند.
18220	از سال دو هزار قرار بر این شد که زنان هم همان تعداد نمازها را به جماعت در همان زمان که مردان می‌خوانند باید بخوانند به استثنای گروه‌های سنتی و افراد جدا از قوم و جمع.
12818	ایرباس ای۳۳۰ متعلق به سوئیس اینترنشنال ایرلاینز، در فرودگاه زوریخ سوئیس اینترنشنال ایرلاینز، شرکت هواپیمایی حامل پرچم سوئیس است، که خدمات خود را در اروپا ، آمریکای شمالی و جنوبی ، آفریقا و آسیا عرضه می‌نماید.
11258	آخرین فیلم باچان که هنوز اکران نشده شانتارام است که در آن با جانی دپ ستاره هالیوود هم بازی شد.
14220	از ۱۵۲۳ او به از سرگیری آموزه‌های دینی و نوشتن تاریخش پرداخت.
10938	اخترسپر (نام علمی: Astraspis) نام یک سرده از زیررده بال‌سپرریختان است.
8955	آثار سمفونیک ان ایرانی ۱ نام یک آلبوم موسیقی اثر منوچهر صهبایی ، هنرمند ایرانی است که در سبک سمفونی تهیه شده و دارای ۱۱ آهنگ است.
6092	ایالت آرگاو (Aargau) یکی از ایالت های کشور سوئیس است.
4427	Graafstra ایمپلیمنت‌ها را برای بازکردن دربهای ماشین و خانه و نیز خاموش کردن کامپیوترش مورد استفاده قرار داد.
15629	از این رو ماده‌های فروسیال و مایعات مغناطیسی کاربردهای متفاوتی دارند.
3891	Bentley SI Continental Fastback Coupe Mulliner.jpg بنتلی اس۱ (Bentley S۱) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۵ تا ۱۹۵۹(به تعداد ۳۵۳۸) در انگلند تولید شده‌است.
4766	JPG جامعه آنکولوژی و پرتوشناسی درمانی آمریکا تأسیس ۱۹۵۸، معروف به آسترو (ASTRO)، بزرگترین سازمان پرتودرمانی حرفه‌ای جهان است.
3490	۸٪ اهالی ترنسنیستریا را شامل می‌شوند.
7479	ابن کاخ در دو طیقه ساخته شده است و برای اقامت موقت مادر محمدرضا شاه پهلوی تاج‌الملوک آیرُملو (همسر دوم رضا شاه)در مدتی که محمدرضا پهلوی در رامسر به سر می برد به دستور وی و توسط بنیاد پهلوی و تحت نظر اسدالله علم ساخته شد.
13989	آرمور شهری در ایالت داکوتای جنوبی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۶۹۹ نفر بوده‌است.
4562	I. M. Diakonoff اینگونه به نظر می‌رسد که ارمنی‌ها به همان منطقه جغرافیایی مانند اورارتوها حرکت کردند.
1943	300px بازی تاج و تخت یک مجموعه تلویزیونی آمریکایی فانتزی قرون وسطایی ساخته دیوید بنیوف و دی.
7361	آب مُکی جماعت و شهرکی در جنوب غربی کشور تاجیکستان است که در ناحیهٔ یاوان ولایت ختلان قرار دارد.
11636	اد پاورز ( ؛ زاده ) یک بازیگر پورنوگرافی اهل ایالات متحده آمریکا است.
16570	از جمله اتهامات بانک بارکلیز، حذف مشخصات حواله‌های بانکی صادره از ایران و پول‌شویی عنوان شده بود.
5651	The Longaberger Companyیک کارخانه در اوهایوپسانوگرایی مفهومی است که تعریف آن بین تحصیل کرده‌ها، روشنفکران ، و مورخان بدلیل دلالت ضمنی آن به اینکه که دوران نوگرایی بسر رسیده‌است، بسیار مشکل و بحث انگیز است.
8908	آثار حسن دانشفر تنها به نستعلیق محدود نمی‌شوند.
506	۱۳۸ (قمری)، صد و سی و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7893	آب و هوای روستا کوه‌های روستا پوشش گیاهی روستا محصولات روستا رودخانه‌های روستا قنات‌ها اردج حیدریه قناتی است که در روستای کاریزدر از توابع بخش بام و صفی آباد ، شهرستان اسفراین در استان خراسان شمالی قرار دارد.
6914	ابرهای ماژلانی کوچک و بزرگ کهکشان‌های کوتولهٔ نامنظمی هستند که مانند ماهواره به دور کهکشان راه شیری می‌چرخند.
14869	از آنجا که از ضبط این موسیقی نا تمام بودند، تقریب (neumes، قلاب)، هر هنرمند به حال در یک راه یا دیگری برای بداههنوازی حزب خود را دارند.
5883	Xi Qi نوشته مشهوری در بسیاری از فرهنگ آسیا در سرتاسرپل فصلی راه شیری توسط پرندگان شکل گرفت، معمولاً کلاغ‌ها وزاغ‌ها).
18156	از سال 2000 میلادی، در کره جنوبی این خودرو با نام ورنا نامیده می شود اما در بسیاری از بازار های جهانی، نام این خودرو اکسنت است.
6215	آیا همه شما قائم و به پا دارنده حق نیستید؟»
7418	ابن حوقل ( قرن چهارم ) می نویسد فاصله شهر خان لنجان تا اصفهان ۹ فرسخ بوده و شهری است کوچک و فراخ نعمت و پر برکت و ناحیه روستایی دارد.
10472	احترام به درختان و حتی برگزاری مراسم مخصوص به منظور ستایش از رستنی‌ها را باید به آیین عیلامیان باستان نسبت داد و ایرانیان قدیم در این خصوص روش مشترکی با اقوام همسایه خود داشته‌اند.
5609	TAMS : Total Airport Management System برج مراقبت پرواز ارتفاع این برج 130 متر است و دومین برج مراقبت بلند در جهان پس از برج مراقبت فرودگاه بین‌المللی بانکوک به شمار می رود.
7541	آب‌های سطحی رود علامرودشت رودخانه فصلي علامرودشت جزيي از زير حوضه «مُند» است كه اين زير حوضه نيز بخشي از حوضه آبريز خليج فارس و درياي عمان محسوب مي‌شود.
17407	از دیگر ترانه‌های دیگر او که از رادیو پخش شد، می‌توان به "ستاره آی ستاره" "دیگه اشکم واسه من ناز میکنه" (موسیقی از اسفندیار منفرد زاده) هر دو با صدای گوگوش اشاره کرد.
746	170px پاپ هورمیسداس ( تولد ۴۵۰ - درگذشت ۶ آگوست ۵۲۳ )یکی از پاپ‌های کلیسای کاتولیک رم بود که در ایتالیا به دنیا آمد و بین سال‌های ۵۱۴ تا ۵۲۳ میلادی پاپ بود.
3761	All rights reserved این دیورتیکولها ممکن است در مری ، روده بزرگ ، روده کوچک (باریک)، مثانه ، یا از نوع مکل (نوعی دیورتیکول مادرزادی) باشد.
18591	از طرفی با اجرای برنامه نوری مناسب و ایجاد روز و شب مصنوعی به علت شبیه کردن شرایط پرورش به حالت طبیعی، جوجه‌ها شاداب‌تر و سرزنده‌تر می‌شوند.
13466	ایرریگن شهری در شهرستان مارو ایالت اورگن است و در سرشماری سال ۲۰۱۱ میلادی، ۱٬۸۲۶ نفر جمعیت داشته که نسبت به سال ۲۰۱۰، ۰٫۲۲ درصد رشد جمعیت داشته‌است.
17883	از زمان شکست نظامی آلمان نازی در سال ۱۹۴۵، نئو‌نازی‌ها تعریفی از نژاد آریایی داده اند که تمام مردم اروپای غربی را شامل میشود Goodrick-Clarke, Nicholas Black Sun: Aryan Cults, Esoteric Nazism, and The Politics of Identity New York: 2002--N.
2025	۳۰ خانوار از آن‌ها در ۱۳۲۲ خ. به ایوانکی و سپس از آن‌جا به ورامین رفتند و در روستاهای آن ساکن شدند.
2438	۳- “واولئک هم الفاسقون” آنها همان فاسقانند.
12445	آرامگاه سردابه مربوط به سدهٔ ۷ و ۸ ه. ق. است و در شهرستان بجنورد ، بخش مرکزی، دهستان آلاداغ، روستای حصار حسینی واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۷۳۸۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
18064	از سال ۱۹۳۹ تا ۱۹۴۵، در طول جنگ جهانی دوم ، عضو گروه پدافند هوایی ارتش آلمان بود.
4192	DVD رویه فیلم صورت زخمی با فرمت بلو-ری تا سال ۲۰۰۷ صورت‌زخمی چهار نوبت در آمریکا انتشار یافت.
4942	M2 در فاصله ۳۷,۵۰۰ سال نوری از ما قرار دارد و دارای قطری معادل با ۱۷۵سال نوری است.
5070	MVS حامی آدرس 24 بیت است.
11808	یاد کردن از گئومات به نام بردیا طرفداران این نظریه اظهار می‌کنند، هرودوت و اسناد بابلی کسی را بر کمبوجیه شورید، گئومات نخوانده‌اند و با نام بردیا از او یاد کرده‌اند.
13164	ارتفاع قله ۵۹۷۱ متر بوده و صعود آن بسیار دلپذیر می‌باشد.
6525	ابتدا بیمارستان را تجزیه و تحلیل کنند وظیفه‌ها و برنامه‌ها را شناسایی کنند که این کاری اجتناب ناپذیر و لازم است.
13974	ارمنستان مهمترین عامل اختلاف بین ایرانیان و رومیان بود و تا آخر دوره ساسانی نیز مشکل عمده باقی ماند.
14222	از ۱۵ تا ۲۹ دسامبر ۲۰۰۸ به کارگردانی ماتیاس گهرت (Matthias Gehrt) در آلمان به روی صحنه رفت.
664	۱۵ اکتبر برابر با ۲۳ مهر روز بین‌المللی زنان روستایی یا روز جهانی زنان روستایی نام‌گذاری شده‌است.
8032	آی‌پی‌سک پروتکل آی‌پی‌سک یکی از امکانات موجود برای ایجاد امنیت در ارسال و دریافت اطلاعات می‌باشد.
19062	از قـــوم کُرد در هزارهٔ سوم پ. م. بنام لولو یا حوری یاد شده است.
10549	احتمالاً همان رودرَه سَروَه خدایی از تبار دَئِوَههای هندی بوده است که در ایران، شهریاری بد و ظالم را تجسم می بخشد.
9481	اجرای ممیزی بسیار حیاتی است زیرا تجزیه و تحلیل کدهای برنامه برای یافتن مشکلاتی نظیر سرریزی بافر می‌تواند سودمند باشد.
18730	از طرفی نارین خواهر کوچک تری به نام شادیه دارد که همیشه طرفدار نارین است و برادر بزرگ تری هم دارد که مدام به نارین فشار می‌آورد که ترک تحصیل کند.
19057	از قنات آبیاری می‌شود.
3906	Birefringence diagram پلاریزاسیون (قطبش) در طبیعت، علوم و تکنولوژی اثرات قطبش در زندگی روزمره اثر یک دو قطبی کننده در انعکاس از سطوح تیره، در تصویر سمت چپ، دو قطبی کننده می‌چرخد و انعکاس‌ها را تا حد امکان، امکان پذیر می‌کند.
8499	اتفاق افتاده‌است (در تصویر، یک ماهی قزل آلای سالم دیده می‌شود) از آنتی بیوتیک‌هایی مانند فلوروکوئینولون‌ها، آموکسی سیلین ، اریترومایسین، فورازولیدون و اکسی تتراسایکیلین برای درمان عفونت‌های استرپتوکوک اینیه استفاده شده‌است.
6727	آبراداتاس فریاد می‌زد:پانته آ دل قوی دار.
12435	آرامگاه دکتر سید عبدالله علوی در روستای نوزاد او آخرین سمتش معاون آموزشی دانشکده حقوق و علوم سیاسی و معاون اداری و مالی دانشکده علوم سیاسی دانشگاه آزاد اسلامی بود.
14807	از این تاقدیسها شیب دوپهلو به سمت یکدیگر است و ممکن است که در سطح زمین با ناودیس اشتباه گرفته شود ولی از روی طبقات قدیمی تر که در مرکز چین قرار دارند از ناودیس تشخیص داده می‌شود.
2469	۴۱%، ۱ کرسی) دریافت کرد.
10601	احداث ۲۵ کیلومتر راه اصلی از سیبستان کردان تا ورکش طالقان به عهده وزارت راه و احداث ۶ کیلومتر بعدی از روستای ورکش تا شهر طالقان بر عهده شهرداری است.
8072	آپنت ابزارهایی برای بهینه‌سازی در مهندسی شبکه بوجودآورد.
1740	۲-پیریدون با فرمول شیمیایی C ۵ H ۵ NO یک ترکیب شیمیایی است.
14122	آروید کارلسون (زادهٔ ۲۵ ژانویه ۱۹۲۳) دانشمند اهل سوئد است که بیشتر به‌خاطر کار روی دوپامین پیامرسان عصبی و اثر آن روی بیماری پارکینسون شناخته‌شده است.
8854	آثار به جای مانده در محل این احتمال را قوت می‌بخشد که ایلخان مغول "ارغون" پیش از گرایش به دین اسلام، اقدام به ساخت این معبد نموده‌است.
13397	آرد ، شکر ، تخم مرغ و کره چهار ماده‌ای هستند که بیش از مواد دیگر در کیک به کار برده می‌شوند.
14200	از ۱۱٫۶۵۴ نفری که به دلیل مجروحیت، نقص عضو و بیماری از ادامه خدمت معاف شدند، ۱۰٫۷۵۱ نفر برابر ۹۲ درصد دچار ناتوانی جسمی شده بودند.
18900	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به روزی که دنیا از حرکت بازماند ، شرک برای همیشه ، مشت ناگهانی ، شهر ، ساقدوش‌ها ، مینیون‌ها اشاره کرد.
6658	آبچینه قناتی است که در روستای فدیهه از توابع بخش بایگ ، شهرستان تربت حیدریه در استان خراسان رضوی قرار دارد.
10606	احداث این راه احتمالاً بهترین کار برای رونق جنوب ایران بود.
17969	از سال 1332 مردم یکان کهریز با فروخته شدن محل دبستان بوسیلهء مالک خانه بفکر احداث دبستان جدید افتادند زیرا که دولت وقت هیچگونه حاضر نبود اقدام به ایجاد ساختمان مدرسه در دهات نماید.
3471	88 Medallion 478.jpg ایگل مدالیون (Eagle Medallion) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۷ – ۱۹۸۹در فرانسه تولید شده‌است.
13238	آرتور اشکین ( ؛ زاده ۱۹۲۲) یک فیزیک‌دان اهل ایالات متحده آمریکا است.
7052	آبشار باریک هریجان در غرب روستا واقع شده است و برای رسیدن به آن جاده خاکی را تا داخل روستا ادامه دهید.
2804	۵۶) مژدگانی می‌دهد چون "۲۵۶ سنت برابر یک دلار در مبنای شانزده است."
5734	Upperwing of Orange-headed Thrush, Zoothera citrina cyanotus در جانورشناسی به مجموعه‌ای از پرها در بدن پرندگان که مانند پوششی بر روی پرهای دیگر قرار گرفته‌اند پوشپَر می‌گویند.
566	۱۴۷ (میلادی) صد و چهل و هفتمین سال تقویم میلادی است.
16255	از بزرگان استالف میتوان از ملک سید احمد خان ملکزاده ، ملک میر احمد ، فامیل نبی یار ، فامیل سادات مثل جناب افندی آغا و غنی جان آغا و غیره نام برد.
4897	Lisp تصمیم گرفت که از جناس برنامه نویسی شناسایی صفر استفاده کند، یک لیست خالی با صفر منطقی (در مکان حافظه 0) زیرا تست کرد برای صفر از هرچیز دیگری سریع تر بود.
3214	۷۲۸ (قمری)، هفتصد و بیست و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
6268	آ باستانی می پردازد، و تک‌گروه و هاپلوتایپ مادری و پدری اسکلت های برجای مانده از جمعیت‌های خاور نزدیک باستان ( حوزه دریای مدیترانه : مصر ، عربستان ، شام ، میان‌رودان و آناتولی ) را پیدا می‌کند.
9211	اثر جرمی ۳ همانند قسمت‌های پیشین بسیار مورد تحسین قرار گرفت و یک موفقیت تجاری بود.
14783	از این پناه گاه در اوستا با نام ور ِجم کرد یاد شده‌است.
3413	۸۳۶ (میلادی) هشتصد و بسی و ششمین سال تقویم میلادی است.
11263	آخرین فیلمی که وی بازی کرده و در ژانویه ۲۰۱۳ روی پرده رفت.
5354	RACF می‌تواند حامی کنترل دسترسی براساس الگوی نام فایل باشد.
1790	۲- درمان سیستمیک برای اختلال عملکرد اگزوکرین: می‌توان از پیلوکارپین استفاده نمود و نیز در صورت امکان از مصرف داروهایی که دارای خواص آنتی کولینرژیک هستند، خودداری کرد.
1290	۲۱۷ (میلادی) دویست و هفدهمین سال تقویم میلادی است.
11925	اِدموند گِتیه (Edmund Gettier) (زادهٔ ۱۹۲۷ در مریلند) از فیلسوفان آمریکایی سدهٔ بیستم است.
589	;۱۴ سپتامبر ۲۰۱۰:بیش از ۳۰۰۰ برگه‌های جعلی انتخاباتی چاپ و از طریق پاکستان به افغانستان انتقال داده شد.
12547	ایرانیان دانشگاه * محمود واعظی منابع http://en.
8033	آی‌پی‌سی، که مختصر شده واژه اسپانیایی است، شاخص ۳۵ شرکت بزرگ فعال در بازار بورس اوراق بهادار مکزیک می‌باشد.
6450	آب‌بازسانان بی‌دندان اما در دهان خود به جای دندان، صفحه‌های شانه‌ای دارند که وظیفه تصفیه آب و به دام انداختن جانداران ریزی همچون کریل ‌ها را بر عهده دارند.
12040	ادهم گلدشت محوطه باستانی ادهم گلدشت در بخش شرقی این روستا و در فاصله حدود ۸۰۰ تا هزار متری دریای خزر قرار دارد.
3965	Campath یک داروی ضد رد بسیار قوی است که ممکن است در بیمارستان و یا در یک مرکز تزریق سرپایی تجویز شود.
8481	اتصال کابل‌ها به هم برای اتصال کابل‌ها به یکدیگر از دوراهه و برای گرفتن انشعاب از آن‌ها از سه‌راهه استفاده می‌شود و آن‌ها را در مفصل یا ماهیچه قرار می‌دهند که با قیر مخصوص پر می‌شود.
4613	Irssi برنامهٔ کلاینتی است برای اتصال به شبکه‌های آی‌آرسی که در ابتدا توسط Timo Sirainen در ژانویه ۱۹۹۹ نوشته شد و تحت مجوز جی‌پی‌ال منتشر گردید.
4259	English Wiki: Water intoxication یک کلیه سالم در حال استراحت می تواند ۸۰۰ تا ۱۰۰۰ میلی‌ لیتر آب در هر ساعت دفع کند.
8287	اتحاد جماهیر شوروی، سراسر دوران جنگ سرد (۱۹۸۹-۱۹۴۵) در کنار ایالات متحده آمریکا یکی از دو ابرقدرتی به شمار می‌رفت که داعیه ارائه الگویی بهتر برای حیات بشری را مطرح می‌ساخت.
17212	از دی‌تریس می‌توان برای بدست آوردن اطلاعات کلی درباره یک سیستم در حال اجرا استفاده کرد.
1442	۲۴ مارس ۱۸۶۸، دخترش، آنتونیا تاوکا روئته به دنیا آمد که بعدها با یک مهندس آلمانی بنام اویگن براندایز ازدواج کرد.
19909	از نامهای قدیمی و باستانی قابل استناد این منطقه میتوان به هوریاوین (سرزمین مردمان آریایی، «آریاوین») و هیوین نام برد که امروزه با گذر زمان، با نام هیو شناخته میشود.
7709	ابوحنیفه معتقد است که پای زن نیز تا مچ عورت محسوب نمی‌شود.
18690	از طرف دیگر گرمای تولید شده نمی‌تواند بر اساس تقاضا تغییر داده یا خاموش شود.
15760	از این سبک بیشتر در کاربرد شمشیر صاف چینی (جیان) استفاده می‌شود.
2758	525px امکانات دارای یک باب مسجد ، یک دارالقرآن، بانک ملی و خانه بهداشت است.
11585	ادبیات علاوه بر فعالیت در عرصه موسیقی، صدیف در زمینه ادبیات نیز فعالیت‌های چشمگیری دارد که از جمله این فعالیت‌ها می‌توان به تآلیف کتاب «حجله سخن» که مجموعه‌ای از اشعار وی است، اشاره کرد.
2073	۳۲۴ سیصد و بیست و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
19990	از نظر او می توان ادیان را در نقاط متعددی به همدیگر نزدیک کرد و پیوند داد و این امر به پیوند ادیان، به پیوند ملل و تمدن‌ها نیز منجر می‌شود.
2029	۳۰ دقیقه قوسی به همان اندازه است که ناخن انگشت کوچک به هنگام باز بودن بازو و آرنج دیده می‌شود.
4770	JPG جهت زیباتر شدن، بعضی پلها با ارتفاع بیشتر از حد نیاز ساخته می‌شوند.
9399	اجتماع و فرهنگ بدنامی در سرتاسر جهان افرادی که دچار صرع هستند بدنامی را تجربه می‌کنند.
15586	از این روش در مبارزه با جاسوسی و در واقع افشای اطلاعات نظامی استفاده می‌شود همچنین سانسور نظامی می‌تواند موردی مانند ایجاد محدودیت در پخش اطلاعات در مورد عملیات‌های نظامی مانند جنگ عراق را دربربگیرد.
1812	;۲ ژوئیه: عملیات خناجر آغاز شد.
6907	ابرهارد یانوتا آخرین بازی ملی خود را در سال ۱۹۸۶ میلادی انجام داد.
1504	250px هاتیکوا یا هاتیکفا Hatikva ویا Hatikvah (به عبری : התקווה به معنی "امید")، سرود ملی اسرائیل است.
2675	۴- شرف الدوله ابوالفوارس شیرذیل پسر عضدالدوله درعراق و خوزستان و فارس و کرمان.
16186	از باب اعجاز قرآن، این آیه در اول صفحه دست راست قرآن، بعد از گشودن، نوشته شده بود: اهم یقسمون رحمة ربّک نحن قسمنا بینهم معیشتهم.
19094	از کارهای مهم او کشتن بارمان تورانی در جنگ دوازده رخ است.
14816	از این تعداد ۱۲۸ هزار نفر در آمریکای شمالی کار می‌کنند و به ترتیب در آمریکای جنوبی ، اروپا و آسیا ، ۱۳، ۶۶ و ۱۸ هزار نفر فعال هستند.
9889	اچ‌ام‌اس پایونیر (آر۷۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
7333	آبل تاسمان کاشف این جزایر، آن را Staten Landt نام گذاری کرد، اما نقشه کش‌های هلندی نام لاتین Nova Zeelandia که در هلندی Nieuw Zeeland است را به کاربردند و جیمز کوک نیز آن را به صورت New Zealand وارد انگلیسی کرد.
10998	اختلاف سوم، مذهبی بود بین کسانی که به معبد دوم اهمیت زیادی می‌دادند و بین کسانی که به بقیه قوانین موسی و رفتارهای پیامبران اهمیت می‌دادند.
10978	اختلاف بین سیستم‌های مخابراتی دیجیتال و اغلب سیستم‌های مخابراتی آنالوگ سنتی در بکارگیری تکنیک انتقال سیگنال می باشد.
17127	از حیوانات آن می‌توان خرس ، گربه جنگلی، گرگ ، روباه ، کبک و کبوتر را نام برد.
13929	آرمسترانگ هواپیما را دوباره به آسمان برد و به نلیس AFB در لاس وگاس منتقل کرد.
18603	از طرفی به دلیل پیچیدگی‌های موجود در "بازار دیجیتال جدید رفتار مصرف کنندگان محتلف و طراحی یک e-brand قدرتمند"، هنوز درک روشنی از E-brand وجود ندارد.
12417	آرامگاه تووه یانسون تووه یانسون و شریک زندگی‌اش، ۱۹۵۸ تووه ماریکا یانسون (۹ اوت ۱۹۱۴ در هلسینکی ، فنلاند ، امپراتوری روسیه — ۲۷ ژوئن ۲۰۰۱ در هلسینکی، فنلاند) نویسنده و تصویرگر کتاب کودکان، رمان‌نویس و نویسنده داستان‌های مصور فنلاندی است.
11855	آدل در هالیفاکس هویت خویش را پنهان نمود و پانسیونی را ازیک زن آمریکایی به نام ساندرز اجاره کرد.
18731	از طرفی هیچ تاثیری از رویداد A نمی‌تواند به هیچ مکان X دیگری برسد، مگر آنکه قبلا نوری از A به X رفته باشد.
15549	از این روز به بعد، عده‌ای برای افروختن آتش در صبح عاشورا به جمع کردن و گردآوری هیزم جهت روشن کردن آتش می‌پردازند.
4255	English Wiki: Hisham Ibn Al-Kalbi تاریخ‌نویسانی که دربارهٔ عرب دورهٔ جاهلیت به پژوهش پرداخته‌اند، بیشتر اخبار خود را از محمد بن سائب و هشام کلبی نقل کرده‌اند.
4690	ISSN 1438-034x (CD-ROM) بررسی فون مناطق و وجود تنوع در میان گونه ها نشان دهنده گسترده بودن زیستگاهها و موفقیت سدهای طبیعی در جداسازی و ممانعت از نفوذ گونه ای خاص و توانمندی یک گونه دارد.
7660	ابوالمظفر را برخی سر و پاره‌ای نواده ابوعلی احمد گفته‌اند که در هر حال نام کامل وی ابوالمظفر احمدبن محمد نمی‌تواند درست باشد.
9346	اجاره‌نشین‌ها نام فیلمی به کارگردانی داریوش مهرجویی است که در سال ۱۳۶۵ ساخته شده است.
10988	اختلاف در نامیدن خسرو پنجم روبرت گوبل خسرو سوم را خسرو پنجم نامیده است.
15840	از این کار خوشش آمد و تصمیم گرفت حسابدار عمومی گواهی‎شده شود.
5213	Osiris, volume ۲۱ (۲۰۰۶), p.۱۲۳ طراحان اصلی و اولیه دانشگاه صنعتی آریامهر اصفهان هم از نظر ساختار درسی و هم از نظر شالوده سازمانی عبارت بودند از Exporting MIT: Science, Technology, and Nation-Building in India and Iran.
8364	ای-ترون (فرانکفورت) ای ترون در نمایشگاه فرانکفورت اولین بار این خودروی مفهومی در نمایشگاه بین‌المللی خودروی فرانکفورت در سال ۲۰۰۹ معرفی گردید.
13458	اردوگاه مرگ تربلینکا از بزرگترین اردوگاه‌های ضد-یهودی هولوکاست بود که توسط رژیم نازی در زمان جنگ جهانی دوم در خاک لهستان ساخته شده بود.
8838	آثار بجا مانده از کوپرنیک کپرنیک تقریباً چهل سال برای تکمیل پژوهشهای اخترشناسی خود وقت صرف کرد و تا اواخر عمر خود از چاپ کامل نظرات خارق‌العاده خویش خودداری کرد و تنها در سال ۱۵۴۳ بود که گفتار درباره چرخش کرات سماوی او انتشار یافت.
7973	اپتیکهای پیشرفته و رابط‌های نرم‌افزاری پیشرفته به منظور ارتقاء تطبیق پذیری از دوربین‌های مادون قرمز ادامه دارد.
14142	اروک قناتی است که در روستای لادیز-ارومبا از توابع بخش مرکزی ، شهرستان زاهدان در استان سیستان و بلوچستان قرار دارد.
8389	آتش آذرگشنسب آتش آذرگشنسب آتشی اساطیری است که حسب روایت‌های سنتی ساخت آن را به کیخسرو نسبت می‌دهند.
431	۱۳۵۵ (میلادی) هزار و سیصد و پنجاه و پنجمین سال تقویم میلادی است.
6159	آی‌ان‌اس پراهار (کی۹۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
5943	آیا استهزائی بالاتر از این نسبت به مقام شامخ حسین وجود دارد؟
2532	۴،۴-دی کلروبنزوفنون با فرمول شیمیایی C ۱۳ H ۸ Cl ۲ O یک ترکیب شیمیایی است.
18816	از فایبر گلاس برای ساخت لوله‌ها با مشخصات مختلف از نظر مکانیکی وهیدرولیکی برای انتقال سیالات و..
17297	از دیدنی‌های این شهر می‌توان به امامزاده شاه‌رضا اشاره نمود که گفته می‌شود برادر علی بن موسی الرضا می‌باشد.
14231	از ۱۸۵۷ تا ۱۸۶۱ مکزیک درگیر در جنگ خونی اصلاحات شد، درگیری خونی داخلی و ایدوئولوژیکی که میان لیبرال‌ها و محافظه کاران در گرفت.
9027	آثار متعددی، از دوران باستان گرفته تا عصر باروک ، به عنوان منابعی که ولاسکز برای کشیدن این تابلو از آنها الهام گرفته، ذکر شده است.
14471	آزادی و تقدیر هستی همواره با دو مرز آزادی و تقدیر محفوف است.
4047	COM به نمایش گذاشته می‌شد.»
3633	۹۸۰ (قمری)، نهصد و هشتادمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
14622	از آمار فعالیتهای نهضت در سال‌های ۱۳۵۹ و ۱۳۶۰ اطلاع دقیقی در دست نیست.
17751	از رباعیات او یکی این است: عرفی در سال ۹۹۹ در سن سی و شش سالگی درگذشت و جنازه او را از لاهور به نجف اشرف انتقال دادند.
14557	از اعضای این سازمان به منظور تبلیغات به نفع حزب نازی ، نیروی جنگی و ارائه خدمات عمومی استفاده شد.
11728	آدری هپبورن از اوایل دهه ۱۹۷۰ که هنوز جوان و پرآوازه بود، هرچه کمتر به کار در سینما و بیشتر به فعالیت‌های نیکوکارانه پرداخت.
17518	از دیگر محصولات مهم کشاورزی مشهد غلات ، چغندر قند و محصولات جالیزی می‌باشند.
5889	XXXIII", Voyages, 331 نخستین شخصی که دریافت مشهد مادر سلیمان همان آرامگاه کوروش بزرگ است که نویسندگان اروپای باستان از آن نام برده‌اند، رابرت کرپورتر جهانگرد و دیپلمات انگلیسی بود که در سال ۱۸۱۸ میلادی (~ ۱۲۳۳ق) از پاسارگاد دیدن کرده بود.
15745	از این زمان مطالعه کابالا برای افراد کمتر از ۴۰ سال ممنوع گشت.
9429	اجرای برنامه مهمان تلویزیون در قسمت ۱۹۹۷مین سریال کمدی ساین فیلد با عنوان تابستان جرج، ولش با حمله به ، کرایمل وولش در ۳۶ مین مراسم اعطای جایزۀ گوی حکومتی امی در سپتامبر۱۹۸۶ ایلین، دو بازیگر سریال مذکورتندخویانه ترین صحنه را از خود برجای گذاشت.
15836	ازاین قلعه که شبیه قلعه بابک و شاید همزمان با آن بوده‌است به هنگام نبرد با اعراب حاکم بر منطقه استفاده نظامی می‌شده‌است.
11259	آخرین فیلم پازولینی قبل از مرگ، فیلمی است با نام سالو یا ۱۲۰ روز در سودوم که پازولینی فیلمنامه آن را با کمک رولان بارت بر اساس داستان غریب و پورنوگرافیک مارکی دوساد نوشته است و بیانیه‌ای است علیه فساد اخلاقی فاشیسم ایتالیا.
13300	ارجز قناتی است که در روستای نوار از توابع بخش رزن، شهرستان رزن در استان همدان قرار دارد.
2129	۳،۴-گزیلول یک ترکیب شیمیایی است.
16793	از جمله دلایل استان نشدن سبزوار تعداد کم شهرستان‌های اطراف شهرستان سبزوار اعلام شده بود.
7503	ابن ندیم، آن را کتابی خواند که بهتر از آن نوشته نشده‌است.
7566	یا به عبارت دیگر زیبا لذتی است که از راه چشم و گوش بدست آید.
13021	ارتش عراق با اطلاع از عملیات والفجر ۴، به‌ویژه هنگام دستیابی بر بلندی‌های مشرف بر شهر، بخشی عمده از شهر را منهدم نمود و به ویژه تابلوها و نشانه‌هایی را که حاکی از موجودیت شهر بود، از میان برد.
6254	ابیا دو لاس تورس (به اسپانیایی : Abia de las Torres) یک شهرستان در اسپانیا با جمعیت ۱۸۶ نفر است که در استان پالنسیا واقع شده‌است.
5876	X.۲۵ از پروتکلهای TCP/IP مستقل بود.
1033	1Q84 رمانی از هاروکی موراکامی نویسنده ژاپنی ست که بین سال‌های ۲۰۰۹ تا ۲۰۱۰ منتشر شده‌است.
12644	ایران در زمان ساسانیان، ص ۵۲۲ طبری نوشته‌است که وی ساکن میسان بود.
15464	از این رو به طور ضمنی بر روی ساختمان‌های متصل به یک زیرساخت انرژی و البته نه برروی ساختمان‌های مستقل توجه وجود دارد.
11698	آدریانو میراندا دی کاروالیو با نام کامل هافبک اهل کشور برزیل است که در شهر بلم (شهر) آن کشور و در تاریخ به دنیا آمده‌است.
9952	اچ‌ام‌اس چلچله (۱۷۰۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
8874	آثار تاریخی در بردسکن تعداد ۱۱۲ اثر تاریخی وجود دارد که ۲۷ اثر آن در فهرست آثار ملی ایران به ثبت رسیده‌است.
3502	۸- تایید صحت ثبت و هویت متعاملین با امضای سردفتر ذیل ثبت دفتر و حاشیه سند.
1760	2. «جفت¬های کمینه» در این گویش نشان می دهد که در میان گویش های خویشاوند، گویشی است منحصربه‌فرد.
2597	۴-اجتناب از هدر رفتن هزینه در بخشی از پوشش ساختمان از طریق به کارگیری پانل‌های فتوولتاییک.
14253	از ۱۹۴۹ به بعد از نام «ورزشگاه نکر» استفاده شده‌است.
18182	از سال ۲۰۰۶، شریک زندگی او یک کارآفرین به نام خاویر جیوکانتی (Xavier Giocanti) از مارسی است.
18811	از غرایب روزگار است که که یکی از»عجایب جهان«که کمترین ارتباط را با هنر گورکانی (مغولی) دارد، به نمونه کلاسیک و نماد تمدن گورکانی تبدیل شده‌است.»
3308	۷ بدون کنترل مسلح هستند.
11642	آدیتیانا (به لاتین : Aadityana) در هند با جمعیت ۱۷٬۲۳۷ نفر است که در گجرات واقع شده‌است.
16522	از توابع شبه‌تصادفی می‌توان در ساختن مولدهای شبه تصادفی استفاده کرد؛ البته عکس این کار نیز امکان‌پذیر است.
18870	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به آوای برنادت ، توافق مردان اشاره کرد.
11938	ادینبرا دومین شهر بزرگ اسکاتلند و یکی از مراکز مهم اقتصادی و بانکداری اروپا است.
954	1965 Peel P50, The World's Smallest Car (Lane Motor Museum).jpg پیل پی‌۵۰ (Peel P50) خودرویی است که در جزیره من تولید شده‌است.
16226	از برای مادرش که اهل ناوار بود، نام شارل یکم پادشاه ناوار را بر او گذاردند.
11424	اداره فرهنگ استان فارس، شیراز، ۱۳۵۱.
18614	از طرفی خبر رسانیهای توییتری توسط کسانی که در ایران مستقیماً در جریان اخبار قرار داشتند باعث ایجاد انتقادات شدیدی نسبت به وضعیت خبررسانی رسانه‌های بزرگی همچون سی‌ان‌ان شدند.
15829	از این قتل ها به عنوان منفورترین ماجرا در تاریخ معاصر کره جنوبی یاد میشود.
11873	یادمان پیروزی شاپور یکم بر والرین امپراتور روم، درنقش رستم ، کتیبه‌ای در زیر اسب شاه به زبان یونانی وجود دارد.
19223	از گزارشگری به شکل آزادتری از روزنامه‌نگاری گروید: «طرحواره‌هایی از بوز» در معنا مجموعه مقالاتی است که جریان تکامل رشد تدریجی این داستان‌سرا، شخصیت‌آفرین و تحلیل‌گر محیط‌ها و اشیا را به دست می‌دهد.
7931	آب و هوای منطقه نسبتاً سرد و مایل به اعتدال و نیمه مرطوب است.
13004	ارتش سرخ ژاپن با «جبهه خلق برای آزادی فلسطین» رابطه‌ای بسیار نزدیک داشت.
8696	اتوماسیون خانگی یک فناوری نوظهور و در حال گسترش است که در پایین‌ترین سطح خود می‌تواند به همهٔ خدمات و محصولاتی اشاره داشته باشد که بدون دخالت صاحب‌خانه عمل یا پیامی را در محیط خانه اجرا می‌کنند یا به نمایش درمی‌آروند.
742	۱۷۰۱ (میلادی) هزار و هفتصد و یکمین سال تقویم میلادی است.
18430	از سوی دیگر مسلمانان و یهودیان، مسیحیان را کافر می‌دانند، زیرا مسیحیان باور دارند که عیسی پسر خداست و..
19369	آزمایش‌ها بر روی انسان نیز نشان می‌دهد که آرتمیزینین مرگ‌ومیر ناشی از مالاریا را تا ۵۰ درصد نسبت به داروهای ضد مالاریای کینولین استاندارد کاهش می‌دهد.
14827	از این تعداد، حدود ۲۵۰۰ نفر به طور رسمی استخدام شده‌اند.
16620	از جمله الکسی تولستوی در ۱۹۲۵، الکساندر کوپرین در ۱۹۳۶، و الکساندر ورتینسکی در ۱۹۴۳.
8162	اتاق نمایشنامه‌ای است به نویسندگی هارولد پینتر و ترجمه رضا دادویی. نمایش‌نامه اتاق (۱۹۵۷) نخستین نمایشنامه هارولد پینتر، نمایشنامه نویس انگلیسی، است که نشان از شروع به کار یک نمایشنامه نویس متبحر و صاحب سبک داشت.
6691	آب دریاچه شور است، طوری که در هر لیتر آن در تابستان ۵۰ گرم، در بهار ۳۸ گرم و در زمستان ۲۸ گرم نمک وجود دارد و به همین علت طبقات نمکی در آن شکل می‌گیرد.
16443	‎از تاریخ شروع مسابقات و تعداد تیم‌های شرکت‌کننده اطلاعی در دست نیست.
12705	ایرانی‌ها فقط سه یا چهار سایت فعال در طول مرز طولانی خود با عراق داشتند و چند سایت مهم دیگر هم در عمق بیشتری در خاک ایران قرار داشت، ولی همهٔ این سایت‌ها دائماً در حال تغییر موقعیت بودند که همین کار نیروی هوایی عراق را بسیار مشکل می‌ساخت.
4008	Chou's Electrocardiography in Clinical Practice, Fifth Edition, Surawicz & Knilans, ISBN 0-7216-8697-4 پی‌آمدها از پی‌آمد و عوارض فلوتر می‌توان به انواع مشکلات میوکارد و گردش خون نام برد.
18792	از علتهایی که باعث این حالت می‌شوند می‌توان از پسوریازیس (شایع‌ترین سبب)، هیپرتیروئیدیسم ، تروما ، عفونت کاندیدیایی ، سودومونایی ، داروها (مثلا تتراسایکلین که می‌تواند باعث اونیکولیز حساس به نور شود) و آلرژیهای تماسی نام برد.
8787	آثار آوار بناهای متعددی در محدوده شهر باستانی پنج برار دیده می‌شود که بررسی کاربرد آنها نیازمند تحقیقات علمی گسترده می‌باشد.
2818	۵۸۱ (میلادی) پانصد و هشتاد و یکمین سال تقویم میلادی است.
17260	از دیدگاه پیاده سازی، گرداننده بافر معوق درخواست‌های خواندن / نوشتن در مقابل تعداد تقاضای سیلندر پیوسته را حفظ می‌کند.
10283	اچ‌ام‌تی آگات (۱۹۳۳) یک زیردریایی است که طول آن می‌باشد.
14903	از آنجا که این حالت بسیار آهسته بروز می‌کند بیمار ممکن است متوجه آن نگردد.
253	۱۱۹ (میلادی) صد و نوزدهمین سال تقویم میلادی است.
8699	اتومبیل‌دزدی بزرگ ۳ یک بازی رایانه‌ای در سبک گیم‌پلی غیرخطی است که توسط شرکت راک‌استار گیمز طراحی و ساخته شد.
9985	اچ‌ام‌اس دیومد (۱۷۸۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
19000	از فهرست مجاهدین خلق علی گلزاده غفوری (کاندیدای مشترک با دفتر همکاری و جنبش مسلمانان مبارز) موفق به ورود مجلس شد.
16805	از جمله روسیه که در هنگام صبحانه از دسر های بسیار متنوعی استفاده می کنند.
16536	از جاذبه‌های این شهر می‌توان به سر چشمه نهر مسیح در ۵ کیلوتری جنوب شرق شهر هرات، قلعه ملکی، قلعه محمد کریم خان، قلعه محمد باقری، جنگلهای باغ شادی وباغ معدن، منطقه شکار ممنوع قره تپه هرات و..
18044	از سال ۱۸۸۶ تا کنون سابقه نداشته‌است که رئیس جمهور شاغل از رقبای حزبی اش در کنوانسیون‌های ملی شکست بخورد.
11542	ادیان دیگر آیین میترا الهه ایرانی نور، روی عشق و برادری و اهمیت آن تکیه می‌کرد.
5543	S/MIME در جایی که تمام موجودیت MIME ی (که از قبل آماده شده) که باید پنها ن شود را رمز نموده و در شی ای که متعاقباً در موجودیت application/pkcs7-mime MIME وارد می شود بسته بندی می کند.
234	۱۱۶۰ هزار و صد و شصتمین سال هجری خورشیدی است.
5283	PLL در یک بازخورد منفی مشترک توسط مقایسه خروجی «اسیلاتور کنترل شونده با ولتاژ ( VCO )» و ورودی فرکانس مرجع، با آشکارساز فاز ، انجام می‌پذیرد.
1679	2- ابزار کار ساده است و به راحتی می توان آن را تهیه کرد.
17355	از دیگر آثار وی می‌توان به کتاب تاریخ سنگسر اشاره کرد که نگاه کاملی به تاریخ شهرستان مهدیشهر ( سنگسر ) دارد.
4044	Computer vision مفهوم گسترده تری در حل مسائل تصویری دارد درحالیکه Machine vision یک روش مهندسی است که عموما در مسائل مهندسی کاربرد دارد.
7064	آبشار پیکارا (به انگلیسی :Pykara) آبشاری است که در هند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۶۱ است.
17844	از زمان استقلال، پاکستان دوره‌های رشد نظامی و اقتصادی و هم‌چنین بی‌ثباتی را همگام با جدا شدن بنگلادش از خود، تجربه کرده‌است.
10703	احمدآباد صولت، روستایی از توابع بخش بوژگان شهرستان تربت جام در استان خراسان رضوی ایران است.
11862	آدل معتقد بود که هیچ چیز جز دخترکی فقیر با افراد طبقه بورژوا نیست و عقیده او در این باره کم و بیش درست بود.
11100	اخیراً دستیاری در رشته پزشکی (داخلی و اطفال) در وزارتخانه بهداشت و درمان و آموزش پزشکی مورد موافقت اصولی قرار گرفته است که انشاء ا..
14795	از این تاریخ به بعد، منابع تاریخی در این خصوص بسیار اندک است و به همین دلیل نمی‌توان به درستی بیان کرد که بر آنی چه گذشته و چگونه آنی به بیابانی از ویرانه‌های فراوان تبدیل شده.
8182	ایتالیا با چهار دوره قهرمانی در سال‌های ۱۹۳۴ (میلادی) ، ۱۹۳۸ ، ۱۹۸۲ و ۲۰۰۶ ، دومین تیم موفق جهان در رقابت‌های جام جهانی فوتبال پس از برزیل است.
17988	از سال ۱۳۵۵ تا ۱۳۶۹ دانشکده جامع انفورماتیک و مدیریت اقدام به پذیرش دانشجویان در رشته مدیریت می‌کرد.
1267	۲۰ فروردین - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۲۰ روز گذشته و به پایان آن ۳۴۵ روز (در سال عادی) یا ۳۴۶ روز (در سال کبیسه) مانده‌است.
19733	" از منظر جامعه شناختی، هم کارهای هورکهایمر و هم کارهای آدورنو حاوی دلسردی‌های دربارهٔ منبع و بنیان سطلهٔ اجتماعی است، دلسردی که در نظریهٔ انتقادی جدید به ظهور بدبینی دربارهٔ امکان رهایی و آزادی انسان منجر شد.
9284	آ.ث میلان نیم‌فصل دوم سال‌های ۲۰۰۹ و ۲۰۱۰ را با توجه به تعطیلات لیگ آمریکا، بصورت قرضی در تیم میلان سپری کرد.
479	۱۳۸۲، صفحه ۲۸۵-۲۸۶ کنوانسیون وین در مورد حقوق معاهدات نیز حق شرط را جز در مواردی که معاهده اعمال شرط را ممنوع کرده باشد یا صرفاً شروط خاصی را قابل اعمال دانسته باشد و یا شرط با موضوع و هدف معاهده سازگار نباشد، جایز شمرده‌است.
18667	از طرف دیگر دوگانگی در رفتار نور و الکترون‌ها که در آزمایش دو شکاف یانگ بوجود آمد علت اساسی تعریف تابع موج برای حرکتهای اتمی شد.
10812	احمدی طراح پروژه‌های ساختمان آرمیتاژ در خیابان بخارست، میدان آرژانتین تهران ، موزهٔ قرآن واقع در مجموعهٔ نهاد ریاست جمهوری ایران و نمای ساختمان جدید مجلس شورای اسلامی ایران است.
13246	آرتور جیمز بالفور (زاده ۲۵ ژوئیه ۱۸۴۸ – درگذشته ۱۹ مارس ۱۹۳۰ ) سیاست‌مدار بریتانیایی بود که بین سال‌های ۱۹۰۲ تا ۱۹۰۵ نخست‌وزیر پادشاهی متحد بود و نقش بزرگی در تشکیل اسرائیل امروزی داشت.
18317	از سوی دیگر، اسکنرهای مجهز به دستگاه بار جفت کننده، تصویری با وضوح و کیفیت بالاتر ارائه می‌دهند.
4152	DNA اسیدهای نوکلئیک DNA از نوکلئوتیدهای به هم پیوسته‌ای تشکیل شده‌اند که قند آن‌ها از نوع داکسی ریبوز باشد.
10041	اچ‌ام‌اس سویفت‌سور (۱۶۷۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
17015	از جمله نمایش‌های محسن پزشکیان مانند سیزیف و مرگ، صیادان و خانه بارانی و شعری که پزشکیان برای مبارزان قبل از انقلاب زنده یادان خسرو گلسرخی و کرامت دانشیان سروده بود.
16169	از اولین نشریاتی بود که در دایرهٔ ادبیات کلام جدید با روش دفاع از دین در عصر حاضر فعالیت داشت.
18019	از سال ۱۳۸۶، سردبیری مجله را مجتبی منشی‌زاده ، دانشیار دانشگاه علامه طباطبایی بر عهده دارد.
9464	اجرا کردن تک بر روی این پرونده(به طور مثال با تایپ کردن tex myfile.tex (خط فرمان، یا با فراخوانی آن از رابط گرافیکی مورد استفاده)، پروندهٔ خروجی با نام myfile.dvi را تولید خواهد کرد، که محتویات صفحه را به صورت مستقل از ابزار(DVI) ارائه می‌دهد.
705	۱۶۲۸ (میلادی) هزار و ششصد و بیست و هشتمین سال تقویم میلادی است.
4482	Herbert Spencer, The principles of Ethics, Vol.2 با وجود این ادراک شهودی از اخلاق، اکثر ما تعریف روشنی از عدالت در دست نداریم.
9502	آجرکاری های ظریف هتل یکسر زیر سیمان رفته و بالکن‌هایش از لوازم برق ساختمان انباشته شده است.
4356	Freud, Leonardo Da Vinci, and The Vulture's Tail: A Refreshing Look At Leonardo's Sexuality. 2001, page 6. عنوان داستان «Der Geier» نیز معانی ضمنی بسیاری دارد.
3949	; : (Burundi) نام فارسی آن برگرفته شده از انگلیسی است.
3862	Ball, Phil p. 89. بارسلونا شروع موفقیت آمیزی در مسابقات ملی و منطقه‌ای نظیر مسابقات فوتبال کاتالونیا و کوپا دل ری داشت.
19835	از موقعیت جغرافیایی، انواع مختلفی از داده‌ها بر روی نمای دوربین قرار می‌گیرد، مانند قرار دادن یک لایه‌ی اضافه.
13594	اِریس (به انگلیسی : Eris، تلفظ : ee'-ris) یا اریس ۱۳۶۱۹۹ یا ۲۰۰۳ یوبی ۳۱۳ با نام پیشین زینا بزرگ‌ترین سیارهٔ کوتولهٔ منظومهٔ خورشیدی (همراه با اختلاف نظر) و بزرگ‌ترین جسم فرانپتونی است که پس از کشف، به عنوان سیارهٔ دهم منظومهٔ خورشیدی شناخته‌شد.
6104	ایالت چونگچئونگنام-دو یکی از ۹ استان کشور کره‌جنوبی است.
5353	R3 1.jpg رنو ۳ (Renault 3) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۱ تا ۱۹۶۲در فرانسه تولید شده‌است.
8622	اتهامات حیدری نشر اکاذیب به قصد تشویش اذهان عمومی، اضرار به غیر و افترا بود.
4273	ERP همچنین می‌تواند زیر برنامه‌های کاربردی در زمینه مدیریت مالی و مدیریت منابع انسانی سازمان را هم در بر داشته باشد.
3458	۸۷ روز تا پایان سال باقی است.
8210	آیت الله جنتی بر پیکر وی نماز می‌خواند و پس از آن جنازه‌اش را با هلی کوپتر طرف زادگاهش پاراچنار انتقال می‌دهند.
2636	4. تکرارپذیری و صحت بالایی داشته باشد.
1204	200px مصاحبه، گفتگوی میان دو یا چند نفر (حداقل مصاحبه‌کننده و مصاحبه‌شونده) که در آن پرسش‌هایی توسط مصاحبه‌کننده از مصاحبه‌شونده پرسیده می‌شود.
3186	۷۰۰ (قمری)، هفتصدمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
3575	۹۱۸ (میلادی) نهصد و هجدهمین سال تقویم میلادی است.
11135	آخرین اثر اقتباسی که بر مبنای این افسانه ساخته شد، یک فیلم ویدئوی با عنوان: تجاوز به عنف به زنان اهل سابین بود، که فیلمی فاقد دیالوگ بود و در سال ۲۰۰۵، توسط اوا سوزمن و برای کمپانی روفوس تولید گردید.
2560	۴۶ نفر از مشروطه خواهان گیلانی و غیر گیلانی که در آن زمان در رشت بودند، در آن عضویت یافتند و با مساعی آنان بود که انقلاب محرم ۱۳۲۷ ه. ق رشت واقع شد که به نوبه خود منجر به فتح تهران و اعاده مشروطیت گردید.
19049	از قضا، خودِ امینی نیز از طرفدارانِ کندی بود و در سال ۱۳۴۱ به دلیلِ بی اعتمادیِ رو به رشدِ شاه نسبت به کِندی از مقامِ خود برکنار شد.
7583	«آبی واقعی» تک‌آهنگی از هنرمند اهل ایالات متحده آمریکا مدونا است که در سال ۱۹۸۶ میلادی منتشر شد.
5280	Platform Security : که از SymbianOS گرفته شده‌است وبرای حفاظت از فایلهای مورد علاقهٔ مشتری‌ها، اپراتورهای شبکه و برنامه نویسان به کار می‌رود.
17823	از روشهای معمول می‌توان به پراش اشعه ایکس و تشدید مغناطیسی هسته اشاره کرد<این دو روش اطلاعات اتمی خوبی دربارهٔ ساختار پروتئین مورد نظر جمع آوری می‌کنند.
18897	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به راکی ۳ ، ابری با احتمال بارش کوفته قلقلی اشاره کرد.
2798	۵۶۳ پانصد و شصت و سومین سال هجری خورشیدی است.
11693	آدریانو آلوز دوس سانتوس با نام کامل مدافع اهل کشور برزیل است که در شهر Dourados آن کشور و در تاریخ به دنیا آمده‌است.
11999	ایده این کار دو نفره از آنجا آمد که مونتسرا خود از اهالی بارسلونا بود.
12892	ارتباط با سایر شکل‌های رمزنگاری استفاده از تابعه یک طرفه در این پروتکل ضروری است اما نمی‌دانیم که برای ارتباطات غیر خطی تا چه حد کافی می‌باشد.
7651	ابوالقاسم روحی سرخکلائی (زادهٔ ۱۳۴۰ در ساری ) نمایندهٔ حوزهٔ انتخابیهٔ ساری در دورهٔ هفتم مجلس شورای اسلامی بوده‌است.
363	۱۲ ساعت بعد از تجویز دوز ابتدایی، نیمی از متادون در خون باقی می‌ماند و دوز دوم به آن اضافه می‌شود.
4087	CyberGold در طول حیات کوتاه مدتش، رشد در تعداد اعضا را نشان داد.
3606	۹۵٪ جمعیت این ولایت پشتون و ۵٪ باقی مانده نورستانی و تاجیک هستند.
12178	ادوین هابل به ارتش آمریکا پیوست و در فرانسه خدمت کرد.
492	۱۳۸۴و ۱۳۸۵ ::و مشاوره و همکاری در چندین کار دیگر..
19002	از فواید شرح کلیات قانون این است که قطب‌الدین در مقدمهٔ آن از سرگذشت کتاب سخن گفته که در تاریخ زندگی نامه‌نویسی ایران بسیار نادر است.
9389	ایجیپت شهرکی در شهرستان اتوا ایالت آلاباما است که مساحت آن ۲۳٫۳۴ کیلومترمربع است و در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۹۳۲ نفر جمعیت داشته و تراکم جمعیتی آن، ۳۹٫۹۳ در کیلومترمربع بوده است.
9059	آثار * مورخ ۲۰۰۵، ترجمه فارسی در سال 2009 از سوی انتشارات کاروان منتشر شد.
19679	از معروفترین منارجنبان‌های ایران یکی در اصفهان و دیگری در شهرستان اردکان و در بخش خرانق واقع شده‌اند.
14950	از آنجا که اين فرستنده به وزارت پست و تلگراف تعلق داشت ، يکي از مهندسان اداره پست و تلگراف کرمان به نام مهندس پور يوسفي مسئوليت فرستنده را بر عهده داشت.
14518	از اسامی شتران در بین ترکمنها می‌توان به زیر اشاره نمود: ۱- بچه شتر ۱ ساله، کوشک ۲- کمی که بزرگتر شد، اوشک ۳- سمبل شتر ترکمن که بسیار زیباست و به رنگ سفید است، آق مایا نام دارد.
18049	از سال ۱۹۰۸ نوع جدید لوگر که از فشنگ‌های جدید ۹x۱۹ پارابلوم استفاده می کردند به عنوان سلاح کمری سازمانی ارتش امپراتوری آلمان انتخاب شد.
7204	آب شهر استخر از رود سیوند تامین می‌شده‌است.
14288	از ۴۳ واحد فوق ۵ واحد از خرداد ۸۳ به بهره‌برداری رسیده و مابقی در حال نصب و راه اندازی است.
15594	از این روش‌ها برای درک و مطالعه هوازدگی و تشکیل خاک، انتقال رسوب ، تغییر چشم‌انداز و رابطه میان اقلیم ، تکتونیک ، فرسایش و رسوب‌گذاری استفاده می‌شود.
3787	An Introduction to the Theory of Computer Science, p. ۳۳ چکیده در نظریه شمارش و همچنین پیچیدگی محاسباتی، مساله تصمیم گیری، سوالی با پاسخ بله یا خیر می‌باشد که به ورودی بستگی دارد.
14788	از این پوستر در هر دو جنگ جهانی استفاده شد.
1558	۲۶۳-۴۸۱ این بخش هم از سه فصل تشکیل شده: فصل نخست دربارهٔ وجود دیگری است.
5898	Young, p. 24. موضوعات بحث نظریه پردازان و فیلسوفان لیبرال، در طول زمان‌های گوناگون، فرهنگ‌های مختلف و قاره‌های متفاوت بسیار با یک دیگر فرق داشته‌اند.
3163	۶ متری مورد آزمایش قرار می گیرد و تست های نهایی از سال ۲۰۱۵ آغاز می شود.
1941	300px انزیفروم (به انگلیسی : Ensiferum) گروه فولک متال فنلاندی است.
4321	FLAC می‌تواند به دو صورت مورد استفاده قرار گیرد: وارد کردن دستورات در خط فرمان و استفاده از رابط گرافیکی.
5957	آیا او خود مسبب و محرک سقوطش نبود؟
6945	ابزار برش نرم‌افزار نماگرفت موجود در ویندوز ۸، ویندوز ۷، ویندوز ویستا، و بسته بهینه‌سازی برای ویندوز اکس‌پی مخصوص تبلت است.
12387	آرامگاه از مبهمات بسیار مهم پیرامون زندگینامه شیخ ابوالعباس قصاب آملی جای قرار گاه خانقاه و آرامگاه او است.
6926	آب رودخانه‌های کوچک دیگر دهستان که در بهار و مواقع بارندگی زنده و آب دارند به رودخانه بالا منتهی می‌شوند.
13632	ارسطو عقیده داشت که برای اشیاء سنگین روی زمین مانند آب و زمین، حالت طبیعی این است که بدون حرکت روی زمین بمانند و این که آنها اگر تنها باشند، تمایل دارند به این حالت برسند.
1542	۲۵ را توصیف می‌کند.
17569	از دیگر ویژگی‌های پلی‌استیشن همراه می‌توان به صفحهٔ نمایش بزرگ، گرافیک بالا، استفاده از دیسک‌های نوری، داشتن ورودی کارت حافظه و قابلیت اتصال به پلی‌استیشن ۳ ، پلی استیشن ۲ و اینترنت اشاره کرد.
17637	ازدواج با پسر در سال دوم میلادی، فرهادک با مادر خود موزا با وجود مخالفت و خشم بزرگان و مردم و بر خلاف آموزه های زرتشت ازدواج کرد.
18385	از سوی دیگر سپاه صد هزار نفری ناوگان دوم تقریباً به طور کامل توسط سلسله یوآن ( چین شمالی ) از مردان کشور تازه به تصرف درآمدهٔ چین جنوبی تشکیل شده بود که به اجبار به این جنگ آورده شده بودند.
2906	۵ خواهد بود و احتمال حالت پیوسته را نیز با توجه به مثال قبل می توان حساب کرد(چگالی احتمال برابر ۱/۷۲۰ است).
647	155. نماي شلوغ( کرودشات ) : نمايي است که پرازجمعيت و ازدحام آدمهاست وبيشتر در فيلمهاي حماسي يا تاريخي به کار مي رود.
8009	اپرانامه ایتالیایی آن را سالوادوره چامارانو نوشت.
2884	۵ تا ۸ کیلومتری در ارتفاع ۵ تا ۳۵۰۰ متری کارایی دارند که در مدل ۹ام۳۱۱-ام۱ برد موثر آن‌ها به ۱۰ کیلومتر و سقف پرواز موثر موشک‌ها نیز به ۶ کیلومتر افزایش یافته‌است.
19334	آزمایش رله در یکی از آزمایش‌ها، محققین دو بانو را انتخاب کرده و از آنها خواستند تا چهار کارگر دیگر را انتخاب نمایند.
7070	آبشار تینوی-آن (به انگلیسی :Tinuy-an Falls) آبشاری است که در میندانائو ، فیلیپین واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
19464	از میان گراپتولیت‌ها گونه Dictyonema flabelliforme مشخصه اردوویسین زیرین است.
11930	ادینا شهری در شهرستان هنپین ایالت مینه‌سوتا در کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۴۷۹۴۱ نفر بوده‌است.
1293	۲،۱-اتان دیتیول یک ترکیب شیمیایی است.
19350	آزمایشگاه ملی آرگون مشهور به (ANL) یک مرکز علمی فدرال در ایالت ایلینوی آمریکا است.
3113	۶ باشگاه قهرمان لیگ ایران (به ترتیب کسب قهرمانی) عبارتند از: تاج/استقلال تهران ، باشگاه تاج پس از سال ۱۳۵۷ استقلال نامیده می‌شود.
1457	250px برج و هتل بین‌المللی ترامپ نام یک برج مرتفع ۹۸ طبقه در شیکاگو در ایلینوی است.
3695	۹ گیگاوات انرژی الکتریکی با قدرت ۲۴۰۰ مگاوات تولید می کند.
15738	از آن زمان در سلولی در پایگاه نظامی کوانتیکو در ایالت ویرجینیا زندانی است.
209	۱۱۲۴ (قمری)، هزار و صد و بیست و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
2826	۵۸ برای این کشور ساخته می‌شد تا جایگزین جنگنده‌های انگلیسی بازمانده از جنگ جهانی دوم دی هاویلند ومپایر شوند.
768	۱۷۶۲) * ۱۸۵۱ - جان جیمز اودوبان ، نقاش و پرنده‌شناس فرانسوی-آمریکایی (ت.
11189	آخرین تلاش گروه برای ورود به دریاچه از مسیر حوض قیلوقه، پس از فرورفتن ۴ خودرو در باتلاق بدون نتیجه پایان یافت.
8940	آثار رنوار به آثار تابستانی معروف است و از شفافیت و نور و سایه‌روشن‌های روزهای تابستان برخوردار است.
19434	از میان چهل اثر او، تنها یازده اثر باقی مانده است که از آن میان، می‌توان به صلح، پرندگان و غوکان و ابرها اشاره کرد.
18817	از فارسی«-ستان»، از هندو ایرانیstanam «جایگاه»، «جای نشیمن».
683	۱-۵- فاصله تا سطوح تقسیماتی دهستان، بخش، شهرستان و استان شهرک عدالت در شرق دهستان شمس‌آباد بخش مرکزی دزفول و فاصله ۱۶ کیلومتری تا مرکز شهرستان و ۱۲۰ کیلومتر تا مرکز استان می‌باشد.
13226	اریتم مولتی‌فرم یا قرمزشدگی چندشکل یک بیماری التهابی حاد پوست و غشاهای مخاطی است.
344	۱۲۹۵: تاسیس اداره پست.
17620	از دهه ۵۰ که گرایش به باغداری گسترش یافت.
4849	L۵، امنیت زندگی سیگنال غیر نظامی امنیت زندگی به گونه‌ای برنامه ریزی شده‌است که با نخستین اجرای GPS IIF (۲۰۰۸) در دسترس باشد.
16986	از جمله مهمترین و پرکاربردترین این ابزار در زیر آورده شده‌اند.
15708	از آن زمان به بعد سری این محصول توسعه بیشتر نکرده و منسوخ شدند.
16478	از ترکیب یاما-زاکورا و آلبالوی چینی بوجود آمده‌است.
628	150پیکسل فرهنگستان علوم جمهوری اسلامی ایران یکی از فرهنگستان‌های ایران است.
8895	آثار * تقويم سالانه وی علاوه بر ايران سالانه در كشورهای هند، پاكستان، افعانستان، عراق، لبنان، كويت چاپ و منتشر می گردد.
8254	اِیتان یا هرون تی‌پی هواپیمای بدون سرنشین شناسایی است که توسط صنایع هوافضای اسرائیل ساخته شده و اکنون در اختیار نیروی هوایی اسرائیل قرار دارد.
13413	اردک ماهی‌ها می‌توانند تا ماکزیمم طولی معادل ۱۸۳ سانتیمتر رشد نمایند و به حداکثر وزنی معادل ۳۵ کیلوگرم برسند.
9218	اثر در ۶۳ فصل (یک دیباچه و ۶۲ پرسش و پاسخ) تدوین شده‌است.
16885	از جمله قوانین قالب بندی می‌توان به مخفی کردن یا تغییر رنگ یک کنترل اشاره نمود.
1190	200px شهر راولپندی ( ) در فلات پوتوار، در نزدیکی پایتخت جمهوری اسلامی پاکستان ( اسلام‌آباد ) و در ۲۷۵ کیلومتری شمال غرب لاهور قرار گرفته و یکی از شهرهای استان پنجاب است.
5604	Taher Elgamal و دیگران در مرورگر Netscape پروتکل SSL را توسعه دادند.
18195	از سال ۲۰۰۹ او جانشین قانونی موسسه فناوری کارلسروهه شد و از سال ۲۰۰۶ تا ۲۰۰۹ او موسس-رئیس انجمن تی‌او۹ (TU۹) بود.
17955	از سال ۱۳۰۰ به بعد دگرگونی‌های زیادی در وزارت مالیه رخ داد، از جمله اینکه تعدادی حدود چهل شرکت دولتی تاسیس و بعداً منحل گردیدند و سازمان به دو قسمت مالی و اقتصادی تقسیم و بوسیله دو معاون و هفت مدیر اداره می‌گردید.
10715	احمدآباد قناتی است که در روستای الله‌آباد علیا از توابع بخش مرکزی ، شهرستان شیروان در استان خراسان شمالی قرار دارد.
5725	Umpqua بانک به بزرگترین مستاجر پلازا در سال ۲۰۰۵ تبدیل شد زمانی که بیش از ۵۲۰۰۰ فوت مربع (۴۸۰۰ M2) در اجاره نامه خود ثبت کرده بود، در حال حاضر ۱۲۰۰۰ فوت مربع (۱۱۰۰ M2) برای یک شعبه بانک و برخی از دفاتر استیجاری اضافه شده است.
17143	از خصوصیات این الیاف محکم بودن، درخشنده تر از پنبه است.
15547	از این رو زبان آموزشی این دانشگاه را سه زبان ترکی، آلمانی، انگلیسی تشکیل می‌دهد و دانشجویان حتمآ در یک دوره فشرده از زبان انگلیسی شرکت می‌کنند.
16806	از جمله روش‌های این علم که متکی بر صورتهای کلاسیک علوم انسانی است و کاربرد آنها در فرهنگ اسلامی نیز سابقه دارد، خواندن مکرر سوره، ترسیم تابلوی سوره، یافتن کلید واژه‌های سوره، مطالعهٔ رکوع‌های سوره و بررسی سوره در کنار سوره‌های مجاور و سوره‌های همگروه است.
16934	از جمله مثالهای رگورژیتاسیون در انسان بالا آمدن غذا از معده به حلق و مری (بدون زور و فشار) همراه با تنفس بدبو در سرطان مری است.
15992	از این نمونه می‌توان به پارادکس گریلینگ-نلسون(Grelling-Nelson) اشاره کرد که در آن کلمات و معنای آنها بجای افراد و آرایشگر قرار گرفته‌اند.
12528	ایران این اتهام را تکذیب نمود ولی بحرین سفارت خود را در تهران تعطیل نمود و سطح روابط دو کشور به کاردار یک جانبه ایران تقلیل یافت.
9120	آثار و نظریات او صاحب نزدیک به ۳۰۰ عنوان مقاله، تعداد ۵ اختراع ثبت شده، و چندین کتاب است، هم در زمینه‌های علمی و مهندسی، و هم در زمینه‌های فرا-علمی (fringe-science) مورد علاقهٔ شخصی خود.
5532	Silphidae بسیاری از بی‌مهرگان همچون خزوک‌های مردار، کرم حشره، پشه مردار Calliphoridae ، و مگس گوشت Flesh-fly نیز مردارخوار هستند و نقش مهمی در چرخه بازیافت نیتروژن و کربن در بازمانده‌های جانوری دارند.
493	۱۳۸۵/۰۲/۰۵ زندگی خانوادگی احمد شاملو و آیدا سرکیسیان شاملو در سال ۱۳۲۶ در سن بیست و دو سالگی با اشرف‌الملوک اسلامیه ازدواج کرد.
8519	آتلاسور (نام علمی: Atlasaurus imelakei) نام یک گونه از راسته خزنده‌کفلان است.
13923	ارمژ (به ) در اسلوونی با جمعیت ۱۷٬۰۹۵ نفر است.
5185	Olemiss.edu * ماری‌جوانا می‌تواند حاوی بین ۳% تا 22% THC باشد.
13617	ارسطو ( بهرام رادان ) با کمک دوست خود اتومبیل مهتاب را پیدا می‌کند و بعد از قطعه قطعه کردن آن را به مهتاب ( هدیه تهرانی ) تحویل می دهد.
282	۱۲۰۲ هزار و دویست و دومین سال هجری خورشیدی است.
9100	آثار و تألیفات از تألیفات وی می‌توان از ۲۲ جلد کتاب و چندین نمایشنامه برای صحنه و رادیو نام برد.
19952	از نشان دادن شجاعت گرفته تا بی‌حوصلگی یا میل به خودکشی یا حتی قمار ، یا شکنجه.
12046	ایده‌های مورد استفاده در این روش از رشته‌های علمی متفاوتی نظیر آمار ، مهندسی صنایع ، مدیریت تولید و علوم رفتاری بدست می‌آید.
14533	از استانداردهای موجود در این نرم‌افزار می‌توان به انواع استانداردهای ASME اعم از جوشکاری یا رزوه شده- استاندارد هیدرولیک برای لوله‌های هیدرولیک – لوله‌های PVC –و.
19971	از نظر اقتصادی، دارای پنجمین اقتصاد بزرگ جهانی و از نظر برابری قدرت خرید دارای رتبه هفتم جهانی است.
17460	از دیگر شخصیتهای تاریخی این شهرستان عمیدالملک کندری وزیر دربار سلجوقیان ( طغرل ) است که از شخصیتهای مهم و سرنوشت ساز در تاریخ ایران به شمار می‌رود.
4790	JPG مرسدس بنز ۱۹۰اس‌ال (Mercedes-Benz ۱۹۰SL) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۵ تا ۱۹۶۳ > ۲۵،۸۸۱ built در اشتوتگارت و آلمان تولید شده‌است.
10546	احتمال این که تحت چنین شرایطی تغییر نگرش روی دهد، معمولاً بر اساس محرک‌های فرعی (پیرامونی) قرار دارد که به طور مستقیم با محتوای پیام کاندیداها ربطی ندارند (مثلاً، خوش قیافه بودن یکی از کاندیداها).
2968	۵ میلیون دلار خسارت گرفتم.
13039	ارتش همچنین در بیانیه دیگری اعلام کرد، تضمین می‌کند که انتخابات آزاد و عادلانه بر‌گزار گردد.
5625	Telegrafo.png شبکه تلگراف جهانی در سال ۱۸۷۵ میلادی تلگراف وسیله‌ای برای انتقال پیام‌ها به فواصل دور از طریق یک فناوری سیگنالینک است.
5670	The West-Eastern Divan: The influence of Persian Poetry in East and West, by Annemary Shimel, p. 149 عرفان و تصوف ایرانی برای بیشتر از هزار سال، عرفان و تصوف به علاوه معرفت شیعی به بینش اسلامی شکل داده است.
562	۱۴۶ (قمری)، صد و چهل و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
16000	از این نوع قابلیت‌ها می‌توان به شارینگان یا بیاکوگان اشاره کرد که هر دو فن‌های بینایی هستند.
11882	ادم‌خان، ارمنیا (به لاتین : Adamkhan, Armenia) در ارمنستان است که در استان گغارکونیک واقع شده‌است.
8561	آتیلیو مارکورا بازیکن فوتبال و اهل ایتالیا است که از سال ۱۹۲۱ میلادی عضو تیم ملی فوتبال ایتالیا بوده و در ۱ بازی ملی حضور داشته‌است.
18127	از سال ۱۹۹۰ پرورش دهندگان چینی به سرعت افزایش یافتند.
5100	NET 2.۰ CSS حل کند.
19305	از لحاظ هارمونی رنگی در قالیهای هریس می‌توان هم کنتراست از حیث تیره و روشن اشاره کرد و هم کنتراست از حیث ریتمهای متنوع رنگی و هم چنین کنتراست در نقشهای ریز و درشت از مواردیست که می‌تواند در آنها به طور مشروح سخن راند.
3560	۹۰۰۰ (عدد)یک عدد طبیعی است که بعد از ۸۹۹۹ و قبل از ۹۰۰۱ قرار دارد.
10635	احزاب مهم ان عبارت‌اند از: حزب جمهوری دموکراتیک (DRP) حزب دموکراتیک جدید و حزب دموکراتیک عدالت.
9337	ایجاد و راه اندازی موزه آب یکی از راه‌های ارائه و نمایش تلاش و سخت کوشی انسان در حفر چاه‌های آب و قنات ، و همچنین حفظ ارزش این میراث کهن، نگهداری و شناساندن ابزار و اشیاء مربوط به حفر آن می‌باشد.
6875	آب‌رفتن دریاچهٔ آرال از سال ۱۹۶۰ هر سال ۲۰ تا ۶۰ کیلومترمکعب آب به جای دریا به سوی بیابان می‌رفت.
18926	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به گریس ، آناتومی یک قتل ، گریس ۲ ، دختر مدل اشاره کرد.
7438	ابن رسته گزارش می دهد باشقیرها ضمن فتح کوه‌های اورال حوالی رود ولگا را هم در دست خویش داشته‌اند.
15069	از آنجایی که در مرحله دوم هدفمندی منابع بیشتری در اختیار دولت قرار می‌گیرد طبق ماده هفت قانون هدفمندی یارانه‌ها میان درآمدهای خانوار و اعطای یارانه باید تناسب به وجود آید.
15785	از این شرایط می توان به انتقال قدرت از معاویه به حسن پس از مرگ معاویه اشاره کرد.
6177	آی‌ان‌اس نیربیک (کی۸۸) یک کشتی است که طول آن 38.6 meters می‌باشد.
5306	Pp. 349 در آغاز به شیوه سازماندهی میان دولت و گروه‌های اجتماعی در نظام‌های فاشیستی و اقتدار طلب به کار می‌رفت.
10228	اچ‌ام‌اس وارانگیان (پی۶۱) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
13928	آرمسترانگ شهرستانی در ایالت تگزاس است.
9333	ایجاد نقوش گیس‌باف شامل نوارهایی در تزیینات ظروف به شیوه و سبک بسیار زیبا متداول شد.
8348	اتریشی‌ها درصدد بودند با رسمیت بخشیدن به حاکمیت خود بر دو ایالت بوسنی و هرزگوین آنها را از سلطه عثمانیها خارج کنند و در عین حال به این وسیله، ملی‌گرایان اسلاو را از اتحاد با یکدیگر دلسرد سازند.
9666	اچ‌ام‌ای‌اس لابوآن (ال ۱۲۸) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
1774	2- دارای خانه بهداشت با بهورز مقیم 3-دارای دفتر خدمات ارتباطی 4- دارای یک مدرسه تا سطح ابتدائی 5-خانه های روستا دارائی آب لوه کشی - برق - گاز و تلفن میباشد.
6179	آی‌ان‌اس ویر (کی۴۰) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
3378	٨٠ درصد بلژیکی‌ها زبان فرانسوی را به خوبی صحبت می‌کنند، والونی‌ها با اشاره به خصلت جهانی‌بودن زبان فرانسوی، خود را بی‌نیاز از یادگیری زبان فلاندری‌ها می‌دانند و تنهال ١٠ درصد آنها قادر به تکلم به این زبان هستند.
8626	اتهام آنها کشتار معترضان و فساد مالی بود که هم خود و هم پسرانش آن را رد کردند.
17004	از جمله نتایج این پژوهش، کشف رابطهٔ معکوس میان دینداری و تحصیلات بود.
19917	ازین به بعد هریوا جزئی از قلمرو اشکانیان باقی‌ماند.
1616	۲۷ سپتامبر در تقویم گرگوری ، دویست و هفتاد و یکمین (در سال‌های کبیسه دویست و هفتادمین) روز سال است.
2762	۵۲ کشور این رویداد ۲ ساعته را پخش کرده‌اند.
10161	اچ‌ام‌اس لینکس (۱۷۹۴) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
3806	Arlington Tomb of the Unknown 1.jpg ادارهٔ پلیس سن آنتونیو ، تاسیس ۱۸۴۶، ادارهٔ پلیس شهر سن آنتونیو، تگزاس در آمریکا است.
5664	«The Screen Behind the Mirror»، ضرب آهنگ‌های استفاده شده در «Sadeness (قسمت اول)» را همراه این که Andru Donalds و Ruth-Ann Boyle قسمت‌هایی از «Gravity of Love» را زمزمه می‌کنند، دوباره معرفی می‌کند.
7648	ابوالقاسم جنتی عطایی در تفسیر کوتاهی که بر این نمایش‌نامه نوشته، شیوه نگارش آن را با این عبارت وصف کرده است: «درام عباسه به سبک رمانتیسم نوشته شده و جریان و توالی وقایع بسیار خوب تنظیم گردیده است.
12944	ارتپه قناتی است که در روستای ارجاس از توابع بخش مرکزی ، شهرستان رفسنجان در استان کرمان قرار دارد.
5394	Retrieved 2008-09-14 * حقوق مالکیت باید به افرادی که در همه پرسی آوریل به استقلال ملی رای داده‌اند محدود شود Barry, Ellen (6 September 2008).
18479	از شاعران قدیمی چاه‌ورز باقر شریف، غلامی، قاسم طاهری و حسین طاهری و از شاعران معاصر به احمد اکبرپور و حمید برزکار می‌توان نام برد.
1690	۲) از تشکیل مجلس ختم و هفت و غیره به کلی صرف نظر کنید و پولی که مطابق معمول به مصرف این کارها می‌رسد به هیات امنای امامزاده محمد هلال بدهید که برای کتابخانهٔ آنجا صرف شود.
13852	ارلیست سمت راست (ژنیکال)، معمول ترین داروی مورد استفاده در درمان چاقی می‌باشد، و سیبوترامین (مریدیا)، دارویی است که اخیرا به دلیل اثرات جانبی قلبی – عروقی آن، منع شده است مهمترین درمان بیماری چاقی، ترکیبی از رژیم غذایی و ورزش‌های جسمانی می‌باشد.
10009	اچ‌ام‌اس ساپفیر (۱۹۰۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
6002	«ای ایران» (۱۳۶۸) نوشته تقوایی با درونمایه هویت ملی و با بازی درخشان اکبر عبدی، حسین سرشار و غلامحسین نقشینه، موسیقی استادانه ناصر چشم‌آذر و فیلمبرداری محمود کلاری در لوکیشن ماسوله ساخته شد.
3079	۶۸۲ (میلادی) ششصد و هشتاد و دومین سال تقویم میلادی است.
19279	از لحاظ سامانه‌شناسی زیستی ، یک کلاد یک «شاخه» در درخت زندگی است که یک گروه فراگیر (مونوفیلتیک) را تشکیل می‌دهد.
334	۱۲۷۵سال پیش از میلاد.
16530	از تولیدات مستقل سینمای ایران است.
13074	ارتفاع آن از سطح دریا ۴۵۰ متر و آب و هوای آن معتدل و خشک کوهستانی است.
12540	ایرانیان برای ادامه سکونت در زنگبار، مسجد ، قصر و شهر ساخته‌اند.
15962	از این منظر، کثرت‌گرایی دیدگاه افرادی است که در زندگی و سیاست روی به جانب تساهل مفرط و شبه‌تساهل دارند.
11701	ادر پاچیکو در تیم‌های فوتبال Mérida F.C. سابقهٔ حضور دارد.
4020	CL 63 AMG Paris.jpg مرسدس بنز کلاس سی‌ال (Mercedes-Benz CL-Class) خودرویی است که از سال ۱۹۹۸ تا کنون در آلمان تولید شده‌است.
12306	آرایش و لباس آن دوره به وضوح مشخص است، اما نقش اهورامزدا و صورت شاهان ساسانی در حمله اعراب تخریب شده‌اند.
1913	۲ـ نهر ماجان که به سمت شرق می رفت ۳ ـ زرق یا الرزیق و ۴ ـ نهر اسعدی.
4919	L.O.S در حقیقت برگ برندهٔ شرکت آمبرلا بود.
14693	از آن به بعد این شبکه هر شش ماه یک‌بار تشکیل جلسه داده است.
17133	از خانهٔ پترسون و تئاتر فورد تواماً تحت عنوان مکان ملی تاریخی تئاتر فورد حفاظت و نگه‌داری می‌کنند.
18079	از سال ۱۹۵۷ سرپرستی بخش زبان‌ها و فرهنگ‌های خاورمیانه و نزدیک را در مدرسه مطالعات مشرق‌زمین و آفریقا در دانشگاه لندن به عهده گرفت.
1739	۲-پریدیل‌اتیل‌آمین یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۷۵۹۱۹ است.
19522	از مجموع این پروژه‌ها، می‌توان به خطوط لوله: بلو استریم، گرین استریم، نورد استریم و ساوت استریم اشاره کرد.
11369	آخوند زاده، روستایی از توابع بخش میان کنگی شهرستان زابل در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
16035	از انواع گیاهان سمی، بلوط سمی، پیچک سمی، سماق سمی و گزنه می‌باشد.
7555	یا به تعریف دیگر عرف به مجموعه‌ای از توافق‌ها و یا معیارها و هنجارها گفته می‌شود که از سوی عموم پذیرفته شده‌باشد.
11281	آخرین کار پخش شده از او سریال پژمان به کارگردانی سروش صحت است.
11192	آخرین جلسهٔ محاکمه شهردار وقت منطقهٔ ۱۲ و ۲ نفر دیگر از مسوولان این منطقه در ۲۱ خرداد ۱۳۸۲ با حضور خانوادهٔ قربانیان در شعبهٔ ۱۱۵۷ برگزار شد.
1309	۲۱ کشور از اعضای اتحادیه اروپا عضو ناتو می‌باشند.
7654	ابوالقاسم یعقوبی نماینده ولی فقیه در استان خراسان شمالی و امام جمعه شهر بجنورد است.
3578	۹۱) (هنگامی که کارشان به اینجا رسید) پس زلزله سخت و وحشتناکی آن‌ها را فرا گرفت، آنچنان که صبحگاهان همگی به صورت اجساد بی جانی در خانه‌هایشان افتاده بودند.
10055	اچ‌ام‌اس فرت (۱۹۴۰) یک کشتی بود.
16384	از پیچ‌های فلزی به عنوان وسیله‌ای برای بستن اتصالات به دلیل کمیاب بودن کمتر در اروپای قبل از قرن ۱۵ استفاده می‌شد.
14395	از آثار معماری قدیمی وتوریستی این روستا به شمار می‌رود.
2428	۳ـ نمای بناهای دوره رضاشاهی بیشترین استفاده را از نشانه­ها و عناصر خطی - عمودی برده است.
16207	از بالا به پایین، شعاع اتمی عنصرها افزایش می‌یابد در نتیجه الکترون‌های لایهٔ آخر در فاصلهٔ دورتری از هسته جای می‌گیرند چون ترازهای انرژی بیشتری پُر شده‌اند.
13712	اُرفیسم یا حجم‌گرایی اُرفیک (Cubisme orphique) یک سبک نقاشی انتزاعی فرانسوی در سال‌های ۱۹۱۰ تا ۱۹۱۳ هم‌زمان و مشابه با جنبش حجم‌گرایی است، با این تفاوت که بیشتر بر اِنتزاع محض و رنگ‌های درخشان تحت تاثیر فوویسم و شیمی‌دانِ رنگ‌شناس اِگون شِورول تکیه داشت.
9334	ایجاد نمایشگاه واجرای برنامه‌های شاد با حضور هنرمندان ملی و پخش زنده از شبکه‌های ملی از برنامه‌های این جشنواره بود.
5990	آیا حالت خوب است سلامت و تن درستی تو؟
15613	از این رو کل فلسفه‌ی افلاطون را می‌توان پایدیا دانست.
14916	از آنجایی که این سم به عمق مواد غذایی نفوذ می‌کند و باعث آلودگی آن می‌شود، نمی‌توان توصیه کرد که قسمت کپک زده غذا را جدا و باقی آن را مصرف کنید.
13796	ارکون تلاش می‌کند درهایی را بگشاید که حدود هزار سال پیش بسته شده‌اند.
11075	اخیراً برق کشی نیز شده و روشنایی وجود دارد.
18076	از سال ۱۹۵۵ یا ۱۹۵۶ و پیش از آن ایده‌های بسیاری بر زبان لیسپ وارد شد از جمله پردازش لیست و توابع بازگشتی که در زبان لیسپ به کار برده شد.
16731	از جمله پستانداران پارک نیز می‌توان به خرس عینکی ، تاپیر کوهی ، شیر کوهی و پودو اشاره نمود.
18751	از طریق راه آهن سلماس به تبریز، تهران، آنکارا، استانبول و سوریه می‌توان مسافرت کرد.
18352	از سوی دیگر به علت نقش حفاظتیHDL در مقابل اثر LDL به ان کلسترول خوب می گویند.
7940	آب و وهوای ولوجرد کوهستانی و نیمه خشک است و زمستانی سرد و با رطوبت اندک و تابستانی که در هنگام روز گرم و شبهایی خنک دارد.
213	۱۱۲ (پیش از میلاد) ۱۱۲مین سال قبل از تقویم میلادی است.
3368	۸۰۳ (قمری)، هشتصد و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
6301	آبانایاپ (به لاتین : Abanayop) در گینه استوایی است.
15466	از اینرو به نظر می‌رسد جنگ با ماساگت ها در اواخر (دور) سال ۵۳۰ قبل از میلاد رخ داده باشد.
7386	ابن آلبوم در مجموع حدود ۲۵۰۰۰ نسخه فروش داشت.
14736	از این پس، حتی پادشاه لوئی شانزدهم نیز یک شهروند خوانده می‌شود.
3319	۷ حال باید این حالت را به نحوی کمی مدل کرد.
922	۱۹۳۰ (جنگ جهانی دوم) طبق خاطراتی که جک وارنر نوشت، بعد از ورود آمریکا به جنگ جهانی دوم ، رئیس فروش محصولات برادران وارنر در آلمان توسط سران نازی در برلین کشته شد.
7701	ابوجهم به او می‌گوید که چه طور برای شلاقهایی که خوردی قصاص می‌طلبی اما برای خون عثمان نه؟
13442	اردوان با پسر و سپاهی گران در پی اردشیر تاخت و پس از ۴ ماه نبرد، اردشیر اردوان را می‌کشد و دختر اردوان را به زنی می‌گیرد.
3829	Attwood, New Soviet Woman, 133. ترویج زیبایی شناسی به شدت ارتقا یافته بود و تنوع آن حتی شهرهای لهستان را در بر گرفته بود.
6795	ابراهیم خان ضرغام السلطنه در سال۱۲۷۲ قمری در جوار امامزاده سلطان ابراهیم به دنیا آمد.
15555	از این رو سیاره‌ای گریزپاست که دیدنش آسان نیست و به همین دلیل است که شاید، ایرانیان باستان آنرا «تیر» نامیده و در یونان «مرکوری» یا «پیک خدایان» لقبش داده بودند.
4221	EEM شامل پنج فاز میباشد، که هرکدام دربردارنده هفت فعالیت است.
19728	از مندرجات تاریخ ابن الجوزی (جلد ۷، صفحه: ۲۱۲) چنین برمی آید که در زمان عضدالدوله، بوسیله کبوتران نامه بر، در فاصله ۶ ساعت، دستور شاه به حکمران کوفه ابلاغ شده و جواب آن می‌رسید.
19447	از میان سران و اعضای فعال کمیته مجازات که در طول مدت کمی، هرکدام به شیوه‌های مختلف کشته شدند، فقط احسان الله خان توانست که جان سالم به در برد.
8395	آتش بازی بزرگ خلیج توکیو یا توکیووان دائی هانابی سائی یکی از جشن‌های آتش بازی در توکیو پایتخت ژاپن است.
2964	۵ میلیارد سال پیش شکل گرفتند.
4558	I.H.E. (Bahá'í Institute for Higher Education در سال ۱۳۶۴ توسط جامعه بهائیان ایران تأسیس گشت.
3447	۸۶۸ هشتصد و شصت و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
4160	Dodge Dynasty.jpg دوج داینستی (Dodge Dynasty) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۸–۱۹۹۳در ایالات متحده آمریکا تولید شده‌است.
11749	ادیسون شهری در ایالت نیوجرسی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۹۹٬۹۶۷ نفر بوده‌است.
13520	ارزش سهام ژاپن سقوط کرد و دوران اقتصاد حبابی ژاپن به پایان رسید.
7841	آب و هوا اقیانوس منجمد جنوبی بعلت نزدیکی با قطب جنوب و قاره جنوبگان سرد است.
14085	اروانق روستایی است که در استان اردبیل ، شهرستان اردبیل ، بخش مرکزی ، دهستان سردابه قرار دارد.
16839	از جمله عجایب خلق شده در این دانشگاه، می‌توان به کوچکترین کتاب دنیا اشاره کرد.
13449	اردوبادی همچنین تلاش و نقش معلم آمریکایی مدرسهٔ مموریال تبریز - هوارد باسکرویل - در جنبش‌های آزادی‌بخش مردم ایران را نادیده گرفته‌است.
793	۱۷ روباه یک ستاره است که در صورت فلکی روباهک قرار دارد.
12872	ارتباطات مادون قرمز نیازمند مجوز نیستند و در مقابل تداخل وسایل الکترونیکی مقاوم هستند.
14316	از ابتدای تأسیس سازمان تا کنون، نسبت به این حق، نظریات متفاوتی اظهار شده و بیشتر این نظریات، مخالف این حق بوده‌اند.
11367	آخوند خراسانی از رئیس التجار خواسته تا با همکاری سایر تجار٬ دریابیگی را ازحکمرانی خلع کنند و اعلام نموده که دریابیگی مسبب نابودی سید اهرمی میباشد.
2380	۳-فیلم‌های نازک و قابل انعطاف فیلم‌های نازک خورشیدی دارای انواع گوناگونی است که یکی از اولین نمونه‌های آن، فیلم‌های نازکی هستند که دارای یک لایهٔ جاذب نور به قطر یک میکرون هستند.
2654	«۴ دقیقه» تک‌آهنگی از هنرمند اهل ایالات متحده آمریکا مدونا ، جاستین تیمبرلیک است که در منتشر شد.
13613	ارسطو انسان سعادت‌مند را انسان فضیلت مند می‌داند و تحلیل ارسطو از فضیلت، تأثیری چنان درازآهنگ داشته که در عصر حاضر، با بازسازی نظریه او، اخلاقی پدید آمده که به اخلاق مبتنی بر فضیلت (virtue ethics) موسوم است.
480	۱۳۸۲ * ضرباهنگ عشق در سخن سعدی و حافظ و مولوی.
18676	از طرف دیگر شوروی از کمونیست‌های اسپانیا حمایت کرد و دو طرف به آزمایش سلاح‌های جدید خود در نبرد اسپانیا روی آوردند.
8047	اپیکور به عنوان اولین واضع مسئله شر شناخته شده‌است.
2161	۳۵۸ روز (در سال‌های کبیسه ۳۵۹روز) تا پایان سال باقی است.
421	۱۳۵۱- تاليف کتاب (( با روشنفکر مسلمان )) با هدف تبليغ فکر اسلامي، راهنمايي و ارشاد غربيها.
16173	از او نقل شده‌است که نوشته: « آلمان دارای ملتی بزرگ است چرا که مردمانش خون لهستانی در رگهایشان جاریست..
16359	از به هم پیوستن این هیدروکربن ها با هم می توان دیود، گیت های منطقی و مدارهای الکترونیکی را طراحی کرد.
14843	از اینجا بود که یاقوت لقب «الحُمَوی» گرفت نسبت به تاجر بغدادی که اورا خریده بود.
1352	۲۲ ژانویه: زمین شناسان می‌گویند که یخچال‌های رشته کوه آند به صورت فزاینده‌ای در حال آب شدن هستند.
13560	آرزوهای دور از حقیقتی که محقق می‌گردند و موجودات عجیبی که در آن سرزمین حضور دارند ادبیات خیال‌پردازی داستان را شکل می‌دهند و مفاهیمی عمیق را در قالب داستانی کودکانه بیان می‌کنند.
373	۱-(۲-نیتروفنوکسی)اکتان با فرمول شیمیایی C ۱۴ H ۲۱ NO ۳ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۶۹۹۵۲ است.
16741	از جمله تلاشهای دیگری که مانکجی برای بهبود وضعیت زندگی زرتشتیان یزد وکرمان انجام داد، پایه گذاری دو انجمن زرتشتیان یزد وکرمان بود که نخست به انجمنهای ناصری معروف شدند.
3314	۷ - تغذیه مناسب سوء تغذیه کودک، وی را مستعد ابتلاء به اسهال می‌نمایدو همچنین شدت و مدت اسهال در این کودکان بیشتر است.
7440	آب نرم بدون یونهای کلسیم (II) و منیزیم (II) که آب سخت را تشکیل می‌دهند، اگر ازبین نروند تشکیل آب سخت را می‌دهند که این یونها با صابون تشکیل رسوبات غیر قابل حل می‌دهند که سبب لکه بروی لباس‌ها در هنگام شستشو می‌شوند.
13297	ایرج در اوستا در کهنترین جایی که نامی از ایرج برده شده فروردین‌یشت می‌باشد، جایی که در آن فره‌وشی منوچهر ستوده می‌شود نام پدر او به صورت ائیریه (ایرج) آورده می‌شود.
16609	از جمله اقدامات اسحاقوندیان تجدید بنای قلعه رودخان در سال ۹۱۸ تا ۹۲۱ هجری قمری برای سلطان حسام‌الدین امیره دباج بن امیر علاءالدین اسحق بود.
5715	T)تاثیر کاهش سرعت و افزایش مسافت یکسان است.
7184	آبشار والامن آبشاری است که در کشور استرالیا واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۳۴۰ متر ارتفاع دارد.
11960	ادنو در تیم‌های فوتبال Avaí سابقهٔ حضور دارد.
8735	آثار ادبی نریمانف کتاب بازرس دولت نیکلای گوگول را به ترکی ترجمه کرد و تعداد زیادی نمایشنامه، داستان و رمان مانند بهادر و سونا (۱۸۹۶) را نوشت.
9450	اجرای زنده این قطعه تنها چند بار در تورهای ۱۹۷۰ پینک فلوید اجرا شده‌است.
3118	۶ بیمارستان از ١٠٠ امتیاز بیمارستان‌ها، در ارزیابی مجدد بیمارستان های دوستدار کودک سال ۱۳٨٨ دوستدار کودک امتیاز کمتر از ٩٠ کسب کرده‌اند.
11290	"آخرین کریسمس" نام یکی از مشهورترین تک‌آهنگ های جورج مایکل است.
2232	۳۹۴ (قمری)، سیصد و نود و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8856	آثار به حدود دو برابر قیمت تخمینی به فروش رسیدند.
17939	از سایر رودهای قروه می‌توان اوزون، تلخه‌رود، تهماسب‌قلی و قره‌چای را نام برد.
5158	NP شامل زبان‌های مرتبهٔ دوم منطق است که استفاده از متغیرهای جهانی را بر روی روابط؛ مجموعه‌ها و توابع مانع شده باشند.
6733	ابراگیم آلداتوف زاده ۴ نوامبر ۱۹۸۳ است.
17029	از جمله ویژگی‌های شهر باستانی هگمتانه، معماری و طرح و نقشه منظم این شهر بوده، که در بین آثار باستانی به دست آمده کم‌سابقه‌است.
14641	آیزام کینگدام برونل (زاده ۹ آوریل ۱۸۰۶ درگذشته ۱۵ سپتامبر ۱۸۵۹) یک مهندس مکانیک و ساختمان انگلیسی بود که پل ها، خطوط بزرگ راه آهن غرب و اسکله ها، کشتی های بخار و به طور کلی سازه های بی نظیری را در زمان خود طراحی و پیاده سازی نمود.
13448	اردوان نخست ارشک دوم و در تقسیم‌بندی قدیمی شاهان اشکانی اردوان یکم، شاه اشکانی (ح۲۱۱- ح۱۹۱ پیش از میلاد) و پسر تیرداد یکم است.
14312	از ابتدا، این امر میسر بود که واقعیات متفاوت و پیچیده فرهنگی را گردآوری و بیان نمود که فوراً پس از فتح وارد یک درگیری و برخورد می‌شدند.
12506	ایران ۲۶۰ دستگاه ام۴۸ را در سال ۱۹۶۰ و ۴۶۰ دستگاه ام۶۰ را در سال ۱۹۶۸ از آمریکا خریداری کرده بود.
5805	Watt, Bell (۱۹۹۵) p. ۱۸ در نظر مونتگمری وات صداقت کامل البته لزوماً درستی را ایجاب نمی‌کند: محمد ممکن است آن‌چه در ضمیر ناخودآگاهش بوده را با وحی الهی اشتباه گرفته باشد.
17770	آزرم خود از اعقاب شاعر مشهور آذربایجانی همام تبریزی است.
8927	آثار :در طی این دوره مادرول برای بسیاری از مجله های هنری می نوشت و یا ویراستاری می کرد و همچنین نشریۀ اسناد هنر نوین که مجموعه مقالات نوشته شده توسط هنرمندان و منتقدانی مانند هانس آرپ و پیت مندریان بود را سرپرستی می کرد.
6454	آب باغداری بخش باینگان از رودخانه، چاههای عمیق و چشمه تأمین میشود.
4214	Edema factor باعث ایجاد ادم می شود وهمچنین باعث اختلال در سیستم ایمنی میزبان می شود.
3429	۸۵۴ (میلادی) هشتصد و پنجاه و چهارمین سال تقویم میلادی است.
19857	آزمون گروب لچر از نوع نظریات عینی غیر جایگزیده لگت نویسندگانش نتایج شان را به عنوان "واقعیت بدون ترجیح" تفسیر می کنند و بنابراین به مکانیک کوانتومی اجازه می دهد که جایگزیده اما "غیر واقعی" باشد.
17369	از دیگر اقدامات ماندگار او تأسیس "مراکز رفاه" در محلّه‌های فقیرنشین تهران و حاشیهٔ تهران بود که به کودکان و خانواده‌ها کمک‌می‌کردند.
6362	آب انبار رستم گیو مربوط به دوره قاجار است و در یزد ، حاشیه بلوار بسیج واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۸۲۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
7261	آب قنات با فشار و از ارتفاعی بیش از ده متر به داخل تنوره ریخته و سبب چرخش سنگ آسیاب می‌شود.
13242	آرتور پی. هاین سناتور سابق عضو حزب دموکرات ایالات متحده آمریکا بود.
11517	ادامه فعالیت کاری و انتشار کتاب.
12189	ایدئالیسم استعلایی کانت بنیانگذار گونه‌ای از ایدئالیسم است که آن را «ایدئالیسم استعلایی (فراباشنده، ترافرازنده) Transzendentaler Idealismus » می‌نامد.
12701	ایران نیز کویت را به دلیل در اختیار عراق قراردادن جزیره بوبیان به عنوان پایگاه موشکی تهدید کرد و موجب ترس سران کشورهای حاشیه خلیج فارس شد.
13871	آرما ۳ یک بازی دنیای آزاد اکشن اول شخص است که توسط Bohemia Interactive عرضه شد.
12740	ارایهٔ غذا در رستوران با همکاری همهٔ کارمندان رستوران انجام می‌شود.
19839	آزمون پرواز، مارس سال ۲۰۰۵ بوئینگ ایکس-۵۳ هواپیمای ساخت شرکت‌های مکدانل داگلاس و نورثروپ آمریکایی است که هم اکنون در حال ثبت فناوری است و توسط ناسا به کار گرفته شده‌است.
12225	آذرخش یاب در سال ۱۸۹۴ به وسیلهٔ الکساندر استپانویچ پاپوف اختراع شد.
19260	از لحاظ تاریخی، مراکش در زمان هارون الرشید از سلطه بغداد خارج شده و تحت تسلط ترکان عثمانی نیز درنیامد.
545	۱۴۰۶ (میلادی) هزار و چهارصد و ششمین سال تقویم میلادی است.
7326	ابلیان-ساینت-نزایر (به فرانسوی : Ablain-Saint-Nazaire) یک کامین و dwelling place در فرانسه است که در پا-دو-کاله واقع شده‌است.
14865	از آنجا که از خود در آموختن زبان عبری و نیز تلمود استعداد نشان‌داد پدر و مادرش او را به فراگیری خاخامی واداشتند.
13378	اردشیر خوره یکی از پنج بخشی بوده‌است که استان فارس ساسانیان را تشکیل می‌داده‌است.
14370	از آثار ثبت شده ملی پره سر می‌توان به محوطه وسک و محوطه مزگت اشاره کرد.
13305	ایرج فاضل (زاده ۱۳۱۸ در اردستان )وزیر فرهنگ و آموزش عالی در دولت اول موسوی بود او همچنین وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی در دولت اول اکبر هاشمی رفسنجانی بود که توسط مجلس سوم استیضاح و برکنار شده و رضا ملک زاده جایگزین وی شد.
8511	ایتک، روستایی از توابع بخش سرباز شهرستان سرباز در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
7265	ابکا در انتخابات دهم ریاست جمهوری ایران مسول کمیته صنعت ستاد میر حسین موسوی بود.
1612	۲۷% تاجیک در شمال شرق سطوح مرکزی وهرات و فراه زندگی می‌نمایند.
17539	از دیگر موارد شرکت مردم در جلسات مذهبی بزرگداشت نیمه شعبان ولادت با سعادت حضرت مهدی(عج) می‌باشد که مردم این روز را با آزین بستن کوچه‌ها و خیابانها و بر پا کردن طاق نصرت گرامی می‌دارند.
12246	آذرین در همان اوایل تشکیل حزب کمونیست کارگری بعلت مخالفت با کمیته مرکزی وقت بر سر اساسنامه تدوین شده از فعالیت سیاسی کناره گیری کرد و در بحران آوریل ۱۹۹۹ که منجر به استعفای بخش عظیمی از کادرهای حزب شد، دوباره به فعالیت سیاسی پرداخت.
11202	آخرین حضور بنفشه‌خواه در سینما، بازی در فیلم پسر آدم، دختر حوا به کارگردانی رامبد جوان در سال ۱۳۸۷ بود.
15707	از آن زمان به بعد ژوستین جامهٔ فیلسوفی به‌تن کرد.
19138	از کشتن او گذشتند ولی موهای بلندش را تراشیدند و وی را روانه صومعه کردند.
7183	آبشار واگنر (به انگلیسی :Wagner Falls) آبشاری است که در میشیگان واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۳۷ متر است.
8436	آتشکده الزین (الیز) مربوط به دوره ساسانیان است و در شهرستان طارم ، بخش چورزق، روستای الزین واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۹۸۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
10656	احسان یارشاطر دانش‌آموختهٔ دوره دکترای رشته زبان و ادبیات فارسی در دانشگاه تهران و دانش آموخته دوره دکترای زبانشناسی ایران در مدرسه مطالعات مشرق‌زمین و آفریقا دانشگاه لندن است و از شاگردان ایرانی والتر هنینگ و مری بویس محسوب می شود.
7772	«ابوعبدالله مقدسی» نویسندهٔ اواخر سدهٔ چهارم ق. ، ایران را به هشت اقلیم تقسیم نموده می‌نویسد: «زبان مردم این هشت اقلیم، ایرانی (العجمیة) است؛ جز این که برخی دری و بعضی پیچیده (منغلق) است و همهٔ آن‌ها فارسی نامیده می‌شود».
7787	ابو فضل مسرور بن محمد طالقانی از شاعران استاد عهد محمود غزنوی بود و ابیات معدودی که از وی باقی مانده است دلالت تام بر مهارت او در بیان معانی و عذوبت گفتار و قدرت درآوردن ترکیبات بدیع و مضامین دل‌انگیز دارد.
17646	ازدواج بین این افراد ممنوعیت ندارد.
18571	از صیفی بیشتر سیب زمینی و بادنجان و از حبوبات نخود و لوبیا و از علف های صحرا یونجه و اسپرس و شبدر می کارند.
4432	Graz, Georg Matthäus Vischer (1670) گراتس دومین شهر بزرگ اتریش و پایتخت استان اشتایرمارک است.
8322	اتحادیه دموکرات مسیحی در ایالت بایرن فعالیت نمی‌کند و از اینرو در پارلمان فدرال بوندستاگ ، فراکسیون مشترکی را با اتحادیه سوسیال مسیحی بایرن تشکیل میدهد که این اتحادیه تنها در بایرن فعالیت میکند.
15607	از اینرو یکی از مناطق پربازدید گردشگران است.
2726	۵۰۰ نفر برای مقطع کارشناسی، ۱۲.
10764	« احمد تنگستانی » به همراه ۳۰۰ نفر دلاور، در قلعه‌ای ویران، به دفاع از ایران می‌پردازند.
951	۱۹۶۳ آندرس سگوبیا با نام کامل «آندرس سگوبیاتورِس» Andrés Segovia Torres نام وی «آنده سیو هاتورِس» anˈdɾes seˈɣoβja ˈtores تلفظ می‌شود.
15608	از این رو کتاب السلطان جزء به کار سلاطین و امیران و درباریان نمی‌آید، یا کتاب الحرب جز به حال فرماندهان لشکر مفید نمی‌افتد.
13814	اَرگبَد (پارسی میانه:hlgwpt؛ پارتی: ʾrkpty و hrkpty یعنی هرگبِد و قدیمی تر هرکپَت)، عنوانی بلندپایه در دورهٔ شاهنشاهی اشکانی و ساسانی بوده است.
18844	از فعالیتهای این نهاد می توان شاخه‌های هنرهای تجسمی، هنرهای نمایشی، موسیقی، ادبیات، طنز، پویانمایی، سینما، عکاسی و پژوهش و آموزش هنر را نام برد.
1541	۲۵ ذیقعده، بیست و پنجمین روز از ماه ذیقعده در تقویم هجری قمری است.
275	۱۱- قوام الدوله ابوالفوارس پسر بهاءالدوله (۴۰۳-۴۱۹) در کرمان فقط.
1953	300px تیم فوتبال آمریکایی ایندیاناپولیس کولتز از شهر ایندیاناپولیس در ایندیانا می‌باشد.
19148	آیزک که امیدوار بود نیکل را زنده بیابد برای بار دوم پا به آن دژ ترسناک گذاشت.
11744	ادیسو (به لاتین : Adeiso) در غنا است که در eastern region (ghana) واقع شده‌است.
11326	آخرین نسخه فتوشاپ CC می‌باشد در فروردین ۱۳۹۲ هجری شمسی معرفی و در اردیبهشت ۱۳۹۲ هجری شمسی برای فروش و در دو نسخه بیسیک و اکستندد عرضه شده‌است.
18293	از سوابق ایشان می‌توان به فرماندهی نیروی انتظامی استان‌های آذربایجان شرقی و اصفهان، مشاور فرمانده نیروی انتظامی اشاره کرد.
1198	200px محمد سعید رمضان البوطی بلندپایه‌ترین روحانی سنی‌مذهب سوریه و امام جماعت مسجد جامع اموی دمشق بود.
9052	آثار منفی جوشکاری مرطوب عبارت‌اند از ترک خوردگی هیدروژنی، افت شدید دما که باعث تغییرات ساختاری و متالورژیکی می‌شود و همچنین اکسیژن با عناصر آلیاژی ترکیب می‌شود و اکسید این آلیاژها در آب حل می‌شوند.
9433	اجرای تیتراژ و طراح پوستر فیلم نیز مرتضی ممیز بوده‌است.
7642	ابوالفضل عباس (وزیر) که سنی متعصب بود، حاجب خود، صافی، را که او نیز سنی متعصب بود، برای کشتار عامه به کرخ فرستاد.
14344	از اتصال چند آلوئول یک حفره بزرگ به وجود می‌آید که موجب کاهش سطح تنفسی و اِشکال در جذب اکسیژن می‌شود.
3839	Austin 10 Lichfield.jpg آستین ۱۰ (Austin ۱۰) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۲ تا ۱۹۴۷۲۹۰،۰۰۰ تولید شده‌است.
15327	از این دیدگاه زایش یک ایده همواره همراه است با نفی خشونت‌آمیز ایده‌های پیشین در عمل.
8041	اپی فرین درمانی است که در میان سایر روشها ارجحیت دارد، علاوه بر اپی نفرین، آنتی هسیتامین و استروئید نیز معمولا استفاده می‌شود.
19226	از گفتنی‌های دیگر این فصل جوان‌گرایی در تیم اصلی باشگاه بود.
12720	«ایران و درام‌نویسان بزرگ جهان ، موضوعها و مضمونهای ادبی و تاریخی ایران درآثار نمایشنامه‌نویسان معروف جهان»، مجله هنرمردم، دوره۷ ، ش.۸۱ (تیر۴۸): برگ‌های ۲-۶ * که در آن از منابع زیر استفاده شده است: * راهنمای تئاتر کمبریج Banham, Martin, ed. 1998.
6130	آیا ما به یک تئوری همه‌جانبه و جامع نزدیک شده‌ایم که بتواند به همه پرسشهایمان در مورد جهان پاسخ دهد؟
14029	ارنست زرملو از اصل انتخاب استفاده کرد تا این قضیه را به عنوان یک اصل منطقی غیر قابل رد معرفی کرد که منجر به اثبات هم ارزی اصل انتخاب و قضیه خوش‌ترتیبی شد.
17762	از ریشه نیاهندواروپایی(PIE) *gem(e) به معنی ازدواج کردن می باشد و با یونانی gamete و سانسکریت jamih و jama و لاتین gener همریشه است.
11105	اخیراً کریستین کیسر و همکارانش، نشان داده‌اند که سیستم آینه‌ای به صدای کارها نیز واکنش نشان می‌دهد.
2163	۳۵۹ روز (در سال‌های کبیسه ۳۶۰روز) تا پایان سال باقی است.
12182	ادوین واسکوئزتنها برنده پروئی مدال طلا در بازیهای المپیک ۱۹۴۸ بود، در حالی که فرانچسکو بوزا (۱۹۸۴ لوس آنجلس)، و خوآن جیها (۱۹۹۲بارسلونا) هردو برندگان مدال نقره بودند.
3580	۹۲۰ جهانگرد عرب تباری (به گفتی دیگر یهودی تبار) به نام « ابن فضلان » در روسیه به وایکینگهای سوئدی برخورد.
19657	از معروفترین استانداردهاي ترانسمیترها می توان به استاندارد 4 تا 20 میلی آمپر و 0 تا 10 ولت اشاره نمود.
2578	۴۸۷ (قمری)، چهارصد و هشتاد و هفتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
14729	از آن پس تا بودم قدم بر بام ننهادم و به غرفه بالا هم نرفتم.
8546	اتل متل توتوله (فیلم ۱۳۷۰) فیلمی به کارگردانی محمد جعفری هرندی و نویسندگی ایرج طهماسب ساختهٔ سال ۱۳۷۰ است.
242	۱۱۸۱ هزار و صد و هشتاد و یکمین سال هجری خورشیدی است.
15328	از این دیدگاه علم و فلسفه تشکیل یک پیوستار می‌دهند.
11723	آدرین تصمیم می‌گیرد که رابطهٔ جدی‌تری با ریکی داشته باشد و به او می‌گوید که دوستش دارد و در نهایت هر دو تصمیم می‌گیرند برای داشتن رابطه‌ای بهتر تلاش کنند.
832	۱۸۱۵: ناپلئون در واترلو شکست می‌خورد.
599	۱۴ (میلادی) چهاردهمین سال تقویم میلادی است.
14285	از ۲۸ آوریل سال ۲۰۰۳، این ارگان رسماً وظایف خود را رسمأ اجرا کرده است.
6339	آ ب انبار چاه ریگ مربوط به دوره صفوی است و در اردکان ، محدوده چاه ریگ واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۲۱۱۲ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
17176	از خونی که بر زمین ریخت گیگانت‌ها و الهه‌های انتقام به وجود آمدند.
18579	از طرح صلح عنان به عنوان «تنها طرحی که در دست است» نام برده می‌شود.
6178	آی‌ان‌اس ویبهوتی (کی۴۵) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
12072	ادوارد بلامی ( ؛ – ) یک پدیدآور اهل ایالات متحده آمریکا بود.
7825	ابوهاون یک، روستایی از توابع بخش باوی شهرستان اهواز در استان خوزستان ایران است.
10006	اچ‌ام‌اس سی۳۴ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
15128	از آن جایی که علت آتش سوزی جنگل متفاوت است، نتیجه‌ای که از خود برجا می‌گذارد همیشه منحصر به فرد است.
17954	از سال ۱۲۸۰ خورشیدی که سفارت ایران در رومانی تاسیس شد سفرای ایران در آن کشور در بلغارستان وزیرمختار اکردیته بوده‌اند در سال ۱۳۴۳ نمایندگی‌های دو دولت به درجه سفارت کبری ارتقا یافت.
508	۱۳۹۰ نمود، ساختار تنسگریتی ارگانیسم‌های طبیعت در پایداری سازه‌های کش بستی، همایش ملی طبیعت معماری و شهر، مهدیشر سمنان،229.
5471	Sanasarian 32 یکی از مهمترین اقدامات مزین‌السلطنه به‌عنوان مدیر مسئول شکوفه، معرفی کاندیداهای مورد قبول زنان در انتخابات دوره سوم مجلس شورای ملی بود که عواقبی را در پی داشت.
19582	از مزایای آزمایشگاه سیّار، امکان حمل و نقل آسان در شرایط مختلف است که مورد توجه مراکز درمانی و امدادی است و در شرایط گوناگون متناسب با اهداف تعریف شده سازمانی است.
18260	از سرریز آب دریاچه نیز رود کوچکی تشکیل می‌شود که آب آن مورد استفاده کشاورزان روستاهای کوشک و آیین است.
16784	از جمله در نخستین سالهای اقامتش در آمریکا اقدام به تهیهٔ چند ترانه و ارائهٔ آنها به صورت سه آلبوم استودیوئی نمود.
10803	احمدشاه در میهمانی شام لرد کرزن وزیر امور خارجه انگلستان به صراحت قرارداد 1919 را تایید میکند و نوشیدنی خود را به سلامتی لرد کرزن و خانم ایشان می‌نوشد.
1908	۲- نقّاشان مکتب باربیزون که سنّت‌های کلاسیک و ایتالیایی را که در آن زمان مرسوم بود، منسوخ می‌شمردند و خواهان مشاهدهٔ مستقیم طبیعت بودند و در برابر واقعیت‌گریزی رمانتیک‌ها واکنش نشان می‌دادند.
5610	TANها به شیوه‌های گوناگونی توزیع می‌شوند که معمولترینش اینست که یک لیست از TANها توسط نامه پستی به کاربر بانکداری آنلاین فرستاده می‌شود.
19428	از میان باد موسمی و باد موسمی نخستین تک‌آهنگ‌های گروه موسیقی راک آلمانی توکیو هتل هستند.
6106	ایالت دیکیرش ایالتی در کشور لوکزامبورگ است که در Diekirch District واقع شده‌است.
8239	آیت‌الله محمود جعفری‌تبار از علمای اخلاق و روحانیون شیعه معاصر ایران بود.
11172	آخرین باریکه منابع شرقی از پادشاهی اشکناز یاد می‌کنند در نیمهٔ نخستین قرن ششم پ. م. است.
1078	۱ سال بعد در ضبط یکی از قطعه‌های ساندترَک فیلم پاشنه بلند Tacones Lejanos همکاری کرد و در سال ۱۹۹۳ پس از حدود یک دهه کناره‌گیری، با ضبط یک آلبوم استودیویی مجدداً فعالیت موسیقی‌اش را از سر گرفت.
10877	احمد هومن (۱۲۸۸ در تهران - ۱۳۷۴ در تهران) حقوق‌دان و سیاستمدار ایرانی بود.
17097	از حیث توثیق رجالی تا سدهٔ ۱۱ق دربارهٔ وی سکوت شده و در این سده میرداماد اجتهاداً معتبرش شمرده و پس از آن در کتب رجالی مکرراً به توثیقش پرداخته شده‌است.
19203	از کوه‌های کوهستان زاگرس است که با ۲۸۲۰ متر ارتفاع در ۳۷ کیلومتری شمال باختری سنندج و خاور روستای علی آباد واقع شده است.
18911	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به شکارچیان روح ، داستان اسباب‌بازی اشاره کرد.
18853	از فعالیت‌های وسیع اجتماعی زنگنه در جهت بهبود وضعیت نابینایان می‌توان به برگزاری کنسرت به نفع سازمان‌های فرهنگی نابینایان در سراسر ایران و جهان اشاره کرد.
2590	۴ ATA بیشتر است.
2098	۳۳۷ (پیش از میلاد) ۳۳۷مین سال قبل از تقویم میلادی است.
16489	از تصویر و نماد ببر در پرچم ، آرم و یا به عنوان شانس‌بیار برای تیم‌های ورزشی استفاده می‌شود.
16737	از جمله تحسین‌کنندگان وی، آلن شیرر بزرگ بود.
6892	ابر ماژلانی بزرگ چهارمین کهکشان بزرگ گروه محلی است.
11859	ادل‌کافن (به آلمانی : Adlkofen) یک شهر در آلمان است که در بایرن واقع شده‌است.
356	۱۲ تیر - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۱۰۵ روز گذشته و به پایان آن ۲۶۰ روز (در سال عادی) یا ۲۶۱ روز (در سال کبیسه) مانده است.
16449	از تاکنون چند مجموعه شعر بفارسی و انگلیسی منتشر شده است.
8168	اتاق های چهارپاداران منحصر به فضاهایی کوچک در ورودی اسطبل و در جرز دیوارهاست که امروزه این فضاها مسدود شده است، اما در نقشه کوست از بنا دیده می شود.
7251	آب علی، فیروزکوه ، دماوند ، لواسان ، سد امیر کبیر و طالقان در این اقلیم قرار دارند.
17665	ازدواج صورتی فیلمی سینمایی به کارگردانی منوچهر مصیری محصول سال ۱۳۸۳ ایران است.
5063	MS به طور قراردادی در زیر سیستم رادیویی قرار گرفته و همیشه آخرین مسیر یک مکالمه‌است.
8315	اتحادیه بین‌المللی دوچرخه‌سواری مجوزهای دوچرخه‌سواران را برای شرکت در مسابقات صادر کرده و قوانین انظباطی‌ای همچون مسائل مربوط به دوپینگ را به اجرا می‌گذارد.
2992	۵ ، ویندوز مدیا پلیر ۷ و نرم افزار جدید Windows Movie Maker که ویرایشگر ویدئوی ساده ای بود و برای استفاده راحت کاربران خانگی طراحی شده بود.
7457	ابن صلاح، ۱۷۹؛ ابن حجر، ۶۶؛ مامقانی، ۳۳۲ کسانی که در زمان صحابه نفاق آن‌ها آشکار شده و نیز کسانی که بر اساس اعتقادات اهل سنت هدایت یافته نیستند (مانند خوارج )،جزو تابعین محسوب نمی‌شوند.
2580	۴۸ روز تا پایان سال باقی است.
9644	اچ‌ام‌ای‌اس جیلان (جی۲۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
11081	اخراج آذری‌ها از ارمنستان به عنوان یک مهاجرت اجباری و پاکسازی قومی در قرن ۲۰اُم صورت گرفت.
3807	Armstrong & Jenkins 2001, p. 154. اتهام دوپینگ آژانس مبارزه با دوپینگ آمریکا در گزارشی یک هزار صفحه‌ای لانس آرمسترانگ را متهم کرد که پیچیده ترین و حرفه‌ای ترین دوپینگ تاریخ ورزش را انجام داده است.
3914	BMW در سال ۲۰۰۳ موتور BMW N۷۳ GDI V۱۲ را معرفی کرد.
8859	آثار به نمایش در آمده در این موزه شامل مبلمان، شمعدان‌ها و بوفه‌های آنتیک، مجسمه‌های برنزی و مرمرین نفیس و تابلوهایی از هنرمندان مشهور جهان است.
18681	از طرفی دیگر غیر ممکن به نظر میرسد که قوتادغوبیلیگ بغراخان،که روح اسلام به حد اعلای درجه در آن نفوذ کرده است،از طرف اویغورهایی که بودایی و مسیحی باقی مانده بودند،مورد قبول قرار گرفته باشد و بعد به نوبه خود از طریق آنان بر مغولان هم اثر گذاشته باشد.
2100	۳۳۹ روز (در سال‌های کبیسه ۳۴۰روز) تا پایان سال باقی است.
6913	ابرها، کوه ها، خط ساحلی و تنه ی درختان همه با احجام اقلیدسی در تضاد هستند و نه صاف بلکه ناهموار هستند و این بی نظمی را در مقیاس های کوچک نیز به ارمغان می آورند که یکی ازمهمترین خصوصیات فراکتال ها همین است.
19913	ازناوله گنجی، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان سلسله در استان لرستان ایران است.
17681	ازدواج همجنسگرایان تا پیش از جنگ جهانی دوم مطرح نبود اما با توجه به کشتار همجنسگرایان در طول جنگ توسط نازی‌ها توجه به حقوق همجنسگرایان پس از جنگ شدت بیشتری گرفت و باعث شد زمزمه‌هایی در مورد ازدواج همجنسگرایان پیش آید.
770	۱۷۷۸ (میلادی) هزار و هفتصد و هفتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
15749	از آن زمان همان شب برای روحش تکرار می‌شود.
18493	از شدت سیگنال به عنوان یک ابزار برای اندازه‌گیری درصد ترکیب استفاده می‌شود.
10247	اچ‌ام‌اس ولورین (۱۷۹۸) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
12962	ارتسبرگر، امضا کنندهٔ قرارداد ورسای و پس از او والتر راتناو ، وزیر امور خارجه آلمان ترور شدند.
18953	از فیلم‌های عادی نور روز تا ریورسال‌های نور شب.
659	۱۵۹۹ (میلادی) هزار و پانصد و نود و نهمین سال تقویم میلادی است.
2664	۴-روشهای آبیاری در مناطق خشک و نیمه‌خشک.
6000	ای‌آرام دورانگو یک کشتی است که طول آن 81.4m می‌باشد.
7748	ابوشریف در پائیز ۱۳۵۷ پس از مهاجرت آیت الله خمینی و یارانش به فرانسه ، به نوفل لوشاتو رفت و به واسطه دوستی و مشورت با مهدی عراقی ، به گروه تأمین کنندگان امنیت محل اقامت امام پیوست.
19687	از مغرب به جادهٔ فرغانه در اوزبکستان، از جنوب به مسیر جامو و کشمیر و از شمال به راه اصلی منتهی به ارومچی متصل است و از این رو در طول تاریخ اهمیت تجاری و نظامی داشته است.
4494	H.krieger ، S.V Trubin S.B. ، Vaschenko و N.F.Vaschenko ، مقاله ای را تحت عنوان "سلول حافظه ی آنالوگ مولکولی بر پایه ی سوئیچینگ الکتریکی و حافظه در لایه های نازک مولکولی" منتشر کردند.
14934	از آنجا که این مفاهیم بر اساس نظریه مجموعه‌ها تعریف شده اند عضو تکراری (تاپل تکراری در بدنه و نام ویژگی تکراری در عنوان) غیر ممکن است و ترتیب آنها هم هیچ اهمیتی ندارد.
412	۱۳۴۵ تهران این بردگان سیاه، معمولاً از دو طریق به ایران می‌آمده‌اند.
10494	احتمالا این مسجد توسط ناصرالحق اطروش ساخته شده‌است.
12200	اذان موذن‌زاده‌ها تنها اذان در دستگاه‌های موسیقی آذربایجانی است.
19071	از کاربردهای این دیاگرام در مثلث بندی دلونه می‌باشد.
16260	از بزرگترین حوادث دور اول مسابقات این دوره از پلی آفس، حذف بلامانع قهرمان دومره قبل یعنی دالاس ماوریکس بود.
4831	Kincob ریشه شناسی:هندیkimkhab، kamkhwab، از فارسی «کم خاب».
4761	JPG تاترا تی۸۱۵ (Tatra T۸۱۵) خودرویی است که از سال ۱۹۸۳ تا کنون در موراوی و جمهوری چک تولید شده‌است.
8285	اتحاد جماهیر شوروی توانست با کسب ۴ طلا و ۱ نقره و ۲ برنز برنده این مسابقات شود.
5563	Southern, pg. 33 مصر نیز تا ۱۳ فوریهٔ ۱۹۴ در شمار حامیان سوروس درآمد تا آخرین بخت‌های نیگر نیز کاهش یابد.
13394	اردشیر نامه به بابک بنوشت و بابک او را به بردباری فراخواند.
4573	Inovatceh اخیراً تمرکز خود را بر شمول اروپا، خاورمیانه و آفریقا افزایش یافته شد که در آنجا پیشروی‌های زمینه‌ای موفق بسیاری انجام شده‌است و باور بر این است که عملکردهای تجاری در موقعیت‌های مختلف است.
3564	۹۰۹) در شهرانگیز خود با عنوان صنایع‌البدایع در وصف هر پیشه‌ور غزلی گفته‌است.
4045	Computing in Science and Engineering, volume 2, no. 1, 2000 نام این الگوریتم از مفهوم یک غیر مرکب برگرفته شده و توسط ت.س.موتزگین پیشتهاد شده است.
11596	ادبیات قشقایی که به شعر و داستان خلاصه می‌شود بیشتر سینه به سینه منتقل و کمتر مدون شده‌است.
16689	از جمله این مشتقات می‌توان سلول‌های رنگدانه‌ای مغز، غده فوق کلیه و چندین جزء عضلانی و اسکلتی سر را نام برد.
2872	۵- بز کوهی والیا : این گونه درمعرض انقراض بوده و تنها ۵۰۰ رأس از آن در ارتفاعات اتیوپی وجوددارد.
10799	احمدشاه تصمیم را بر عهدهٔ دولت گذاشت و دولت به ناچار تصمیم به ماندن وی در تهران گرفت.
14738	از آن پس، خط دستمایه اصلی آثار او شد.
12651	ایران در سفرنامهٔ مارکو پولو در سفرنامهٔ مارکو پولو، صفحات بسیار کمی (جمعاً سیزده صفحه) به ایران اختصاص دارد، اما همین توصیف‌های کوتاهش از ایران، نکات بسیاری از حیات اجتماعی ایران را روشن می‌کند.
1510	۲۵۲-۲۵۸ در بدو امر، ناصرالدین شاه جوان در امتحانات دارالفنون حاضر می‌شد و به محصلین جایزه، انعام و منصب می‌داد.
1932	۳۰۰۱ آراگورن بنا به درخواست گندالف شروع به یافتن گالم می‌کند ۳۰۰۷ بهار : فوت مادر آراگورن گیل رائن ۳۰۰۹ آراگورن جستجویش را برای گالم از سر می‌گیرد.
3419	۸۴۱ هشتصد و چهل و یکمین سال هجری خورشیدی است.
13197	ارتفاع میش پرور بیش از ۳۵۰۰ متر از سطح دریاست و پس از گرین ، دومین کوه بلند این شهرستان به حساب می‌آید.
3053	۶۴ نماد شش‌خطی که در آن آمده از سه‌خطی‌های باگوآ گرفته شده‌اند.
1045	۱-انگلیسی با گرایش مترجمی و ادبیات ۲-فرانسه با گرایش مترجمی و ادبیات ۳- آلمانی با گرایش مترجمی و ادبیات ۴-ارمنی با گرایش زبان و ادبیات ارمنی وهمچنین در چهار رشته ذیل در مقطع کارشناسی ارشد فعالیت دارد.
79	۱۰۱۴ (قمری)، هزار و چهاردهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12032	ایدهٔ ساده‌بودن برای این مرورگر، مشابه با برنامهٔ جستجوگر ویندوز یا برنامه‌ای حستجوکننده مک اواس ده است که بسیار طراحی شده‌اند.
16743	از جمله، توانست اسکار و گلدن گلوب بهترین بازیگر نقش اول سال ۲۰۰۴ را بدست بیاورد و به شهرت جهانی برسد.
60	۱۰۰۲ (میلادی) هزار و دومین سال تقویم میلادی است.
12839	اربوس بیشتر اشاره به تاریک‌ترین قسمت جهان زیرزمین ( هادس ) است تا یک خدا.
9297	ایجاد آستیگماتیسم و تاری دید ناشی از آن بعلاوه پتوز ممکن است در صورت وجود انحراف چشم آن را مخفی نماید و این مورد نیز می‌تواند منجر به تنبلی چشم شود.
11560	ادبیات اثر ادبیات آلمانی را می‌توان تا دوران میانه جست، معروفترین نویسندگان آن دوره والتر فن در فلگلوایده و ولفرام فن اشنباخ هستند نیبلونگنلید که نویسندگانش ناشناخته‌اند، هم اثر مهمی از آن دوره است، و نیز تیدرکساگا.
18709	از طرف ساری كه بخواهند آنجا روند كوه‌های بلند و راههای سخت دارد.
6989	;آبزیان: در منطقه حفاظت شده بیجار دو رودخانه قزل اوزن و قم چقا محل مناسبی برای زیست، تخم ریزی و تغذیه آبزیان به خصوص ماهیان به شمار می‌روند.
7378	آب نارک (استهبان)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان استهبان در استان فارس ایران است.
8372	اتزیو تمرینات خود را نزد ماریو شروع کرد.
9192	اثر بمب اتم بر گنبدی (در چپ) و ساختمان‌های مدرن هیروشیما از دو واژة ژاپنی "هی.
7665	ابوالنصر سام میرزا صفوی ( ۹۴۵ ۸۹۶ خورشیدی /۹۷۴-۹۲۳ قمری) از فرزندان شاه اسماعیل یکم است که اهل هنر بوده‌است و کتاب تذکره سامی یا تحفه سامی را که دربارهٔ شعر و شاعران است، نگارش کرده‌است.
6261	آبیاری مزارع کاهو اقتصاد یکای پول این کشور فرانک جامعه مالی آفریقا موسوم به فرانک سی اف آ می‌باشد.
8166	اتاقها به نامهای سه دری، پنج دری و ….
9620	اچ‌اس‌دابلیوام‌اس اسملاند (جی۱۹) یک کشتی است که طول آن 121 m می‌باشد.
13545	ارزن حاوی آهن است.
7453	ابن سینا علاوه از علوم طب در فلسفه و علوم طبیعی دست رسایی خوب داشت.
8057	اپلتون D. Appleton در نیویورک برگزیده شد.
11851	إدلب ، نام استانی در کشور جمهوری عربی سوریه است.
12731	آرایه پرستوها و چچله‌ها از دیدگاه ریخت‌شناختی در میان گنجشک‌سانان منحصر به فرد هستند، ولی بهره‌گیری از دورگه‌سازی دی‌ان‌ای-دی‌ان‌ای نشان داده است که آن‌ها روابطی با سسک‌های بر قدیم ، چشم‌سفیدها ، و چرخ‌ریسک‌ها دارند.
19577	از مربیان شاخص این باشگاه می‌توان از خوزه مورینیو مربی سابق این تیم نام برد.
6203	یا اینکه منابع اسلامی دوره اشکانیان را با عهد اسکندر مقدونی آمیختند و آن را دوران ملوک الطوایف نامیده اند.
14820	از این تعداد، ۳۵۴٬۸۵۵ نفر در چهار شهر خرم آباد، سپیددشت، بیرانشهر و زاغه ساکن بوده‌اند و ۱۳۲٬۰۳۴ نفر نیز در مناطق روستایی ساکن هستند.
729	۱۶- چنانچه توپی بر اثر لغزش خود بخود وارد پاکت شود به وسیله داور در جای قبلی قرار خواهد گرفت.
14618	از المپیک ۱۹۹۶ آتلانتا که مسابقات در مهد رشته ورزشی سافت بال و بیسبال بر‌گزار می‌شد این دو رشته ورزشی هم در تقویم المپیک قرار گرفتند.
14983	از آنجایی که به کارگیری چنین قراردادی ممکن است حس عدم اعتماد فرد بیمار را در پی داشته باشد، روانشناسان به دنبال راه‌های دیگری برای پیشگیری از خودکشی بیماران هستند.
5679	TinyOs خبر می‌دهد از گرای مناسبی که اتفاقات را شرح می‌دهد گرا می‌تواند ارسال کند کارهایی را که برنامه ریزی شده با هسته اصلی TinyOs در زمانی عقب تر.
18299	از سویی اسنادی از خصمانه بودن روابط حکومت ایران با این گروه منتشر شده است و از سوی دیگر گاه مقام‌های ایالات متحده آمریکا ایران را به دادن اجازهٔ رفت و آمد به اعضای این گروه یا حتی هم‌دستی با آن متهم کرده‌اند.
3660	۹ بازی جام جهانی فوتبال ۱۹۷۸ از جمله بازی فینال و مسابقه رده‌بندی در این ورزشگاه بر‌گزار شده‌است.
17151	از خصوصیات ناب این فرش‌ها بافت بی حد و اندازه ظریف آن هاست که برخی از آن‌ها به ۵۵ رج می‌رسد.
1845	۲کا۱۲ «کیوب» (2К12 "Куб") که با نام ناتو سام-۶ (SA-6 Gainful) نیز شناخته می‌شود، یک سیستم موشکی سطح‌به‌هوای متحرک برای پدافند هوایی ارتفاع پائین تا متوسط ساخت شوروی است.
4177	DOS این نوع وقفه‌ها را برای اجرای (application programming interface) API خودش استفاده می‌کند.
2797	۵۶۱ نفر اعلام شده است.
17879	از زمان سرنگونی صدام حسین این شهر از نو رونق خود را بازیافته است.
11608	ادی بارزون مدیرکل اداری شرکت با دیدن اسم کوین در لیست شرکای دفتر وکالت دچار نگرانی از دست دادن شغلش کوین را تحدید به لو دادن قضیه پرونده‌ها به دادگستری می‌کند.
11949	ایدن شهری در ایالت داکوتای جنوبی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۸۹ نفر بوده‌است.
19261	از لحاظ تاریخی مطالعه این علم برای کاربردهای آن در نجوم سماوی آغاز شد.
14760	از این پس فضا بستری برای بیان فعالیت و رفتارهای انسانی می‌گردد؛ محلی برای تخیل و واقعیت.
13684	اریش کستنر به علت فعالیت‌های سیاسی مجبور بود که نوشته‌هایش را غالباً با اسم مستعار منتشر کند، اسامی مستعاری که وی استفاده می‌کرد، عبارت بودند از: Melchior Kurtz ملشیور کورتس، Robert Neuner، روبرت نوینر و عیره.
13471	ارزیابی چندجمله‌ای‌ها با قرار دادن مقدار متغیر و اعمال جمع و ضرب صورت می‌گیرد.
14580	از افراد مشهور دیگر می‌توان وینونا رایدر بازیگر زن که در حال حاضر ساکن نیویورک می‌باشدو شون ویلیام اسکات را نام برد.
19559	از محلی در اسکاتلند به نام Strontian گرفته شده‌است.
17608	از دههٔ۱۹۶۰ م تخریب آن آغاز گردید و در حال حاضر از سه کلیسای این دیر، فقط محراب یکی از کلیساها و قسمت کوچکی از دیوار کلیسای کناری باقی‌مانده است.
18895	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به خطرناک اشاره کرد.
10406	اچ‌دی ۴۲۰۸ یک ستاره است که در صورت فلکی سنگتراش قرار دارد.
19483	از ماه اکتبر سال ۲۰۰۶ و پایان دوره زمامداری خالده ضیا یک دولت انتقالی زمام امور بنگلادش را در دست گرفت.
2364	۳-صنعت سفالگری : یکی از هنرهای موجود در محوطه داشخانه ( قریه نهامود ) صنعت سفالگری است.
12656	ایران در میان پنج کشور اولی قرار دارد که تا به حال به نرخ رشد بیش از ۲۰ درصد رسیده‌اند که این خود بالاترین سطح از توسعه در ارتباطات از راه دور است.
19287	از لحاظ ظاهری دارای بدنی کشیده و باله‌های توسعه یافته‌است که تعداد آنها ۸ عدد می‌باشد و شامل دو باله سینه‌ای، دو باله شکمی، یک باله مخرجی و دو باله پشتی است.
19694	از مقاومت مردم ایران در سال ۲۰۰۹ که به جنبش سبز معروف شد گرفته تا دیگر جنبش‌های مردم کشورهای دیگر در آمریکا، آرژانتین، فنلاند، هند، شیلی، برمه، و..
5854	Winter 1997 (retrieved 26 August 2006) * گوهر قاضی‌یوا نخستین هنرپیشه‌ زنی که بر روی صحنه ظاهر شد.
15966	از آن موقع تا به حال، کاترین در بسیاری از مراسم سطح بالای سلطنتی شرکت کرده‌است.
6708	آب، درون سوراخ‌های بینی کوسه‌ها که در بخش زیرین حلزونی شکل قرار گرفته است جاری می‌شود.
19485	از ماه انامک ۶، ۲ روز گذشته بود که چنین جنگ کردیم.
12279	ارادتمند، جانی دالر نام مجموعه نمایش‌های رادیویی بود که از سال ۱۹۴۹ تا ۱۹۶۲ از رادیوهای شبکه رادیویی سی‌بی‌اس آمریکا پخش می‌شد.
12414	آرامگاه پیر نجم الدین مربوط به دوره سلجوقیان - دوره ایلخانی است و در سمنان ، مجاور دروازه قدیم خراسان، در وسط میدان واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۲۱۸ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
12538	ایرانیان باستان جایگاه به سزایی در پایه‌گذاری دانش نقشه‌برداری در جهان داشته‌اند.
14067	آرنولدزویل، جورجیا (به انگلیسی : Arnoldsville, Georgia) یک شهر در ایالات متحده آمریکا با جمعیت ۳۵۷ نفر است که در جورجیا واقع شده‌است.
3269	۷۷۲ هفتصد و هفتاد و دومین سال هجری خورشیدی است.
3345	۷ متر و کالیبر آن ۳۵۰ میلی‌متر است.
17412	از دیگر چالشهای وارده توسط منتقدان نسبت به کتاب تعالیم حق این است که "در توصیف و معرفی خداوند؛ عدد و کمیت را به میان می‌آورد".
4089	Cycling دوچرخه‌سواری در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۳۲ نام رویداد ورزش دوچرخه‌سواری در بازی‌های المپیک تابستانی بود که در سال ۱۹۳۲ برگزار شد.
11221	آخرین رویداد تاریخی که دیودور به آن اشاره کرده است، ایجاد مهاجر نشین رومی در تورومنیون (تائورمین) توسط اکتاویوس است که احتمالاً به سال ۳۶ پ. م. باز می‌گردد.
11789	ادعاهایش در این کتاب و در مصاحبه‌های متعددی که با او شده، آن‌چنان متناقض است که نمی‌توان به صحت ِ آن‌ها اعتماد کرد.
12227	آذرخش گیر رشته‌ای این نوع آذرخش گیر نیز به گونه‌ای ساخته می‌شود که در برابر افزوده ولتاژ که سبب گذر گردش فراوانی از آذرخش گیر بشود می‌سوزد و جرقه درون آن از سوی گاز یا ماده‌های نسوز درون آن خاموش می‌شود و بیشتر با نام پناه دومینه بکار می‌رود.
7688	ابوبکر هم در همین سال فوت کرد و عمر برجایش نشست.
5522	Shikargah ریشه شناسی: هندی sikaargaah، از فارسی «شکارگاه».
16189	ازبادله‌ای که به کمک نوارهایی به پهنای ۱۵ سانتی متر تولید می‌شود، برای تزئین لبه شلوارهای زنانه استفاده می‌شود.
13118	ارتفاع این منطقه از سطح دریا ۲۲۲۳ متر و در دامنه کوه سبلان واقع گردیده است.
12515	یاران ایران نام گروهی است که فعالیت‌های اداری جامعهٔ بهائی را در غیاب محفل روحانی ملی که به دستور نظام جمهوری اسلامی تعطیل شد در ایران هدایت می‌کنند.
14409	از احمد ظاهر فقط دو آهنگ تصویری ثبت شده‌است و سایر آهنگ‌های تصویری وی مقتبس از همین دو آهنگ و یا هم عکس‌های وی اند.
19574	از مراسم ویژه این شهر می‌توان به مراسم شبیه‌خوانی در ماه محرم و مراسم دعای باران در هنگام خشکسالی اشاره کرد.
4921	LotusExigePicture.jpg لوتوس اکسیج (Lotus Exige) خودرویی است که از سال ۲۰۰۰ تا کنون در انگلند تولید شده‌است.
7466	ابن عربی در ۲۲ ربیع‌الثانی ۶۳۸ هجری قمری مطابق با ۱۰ نوامبر ۱۲۴۰ میلادی در دمشق در سن ۷۸ سالگی درگذشت.
411	۱۳۴۳ (میلادی) هزار و سیصد و چهل و سومین سال تقویم میلادی است.
12462	آرامگاه کورش بزرگ که ساختهٔ خود او بود، چنان ارتباطی از نظر طراحی نقشه و کاربرد نماپردازی در میان باغ بزرگ پاسارگاد با کاخ‌های دروازه، اختصاصی و بار نشان می‌دهد که مشخص می‌شود طراح همهٔ آن‌ها، یک نفر بوده و آن کاخ‌ها هم نتیجهٔ سلیقهٔ کورش بزرگ بوده‌اند.
19715	از ممت، نمایشنامه‌های اولئانا و گلن‌گری گلن راس به فارسی ترجمه شده است.
16873	از جمله فیلم‌های معروف وی می‌توان به فیلم سی دقیقه پس از نیمه شب اشاره کرد.
10639	احزاب و گروههای دموکراتیک چین احزاب اپوزاسیون و یا حزب مخالف نیست، بلکه احزابی هستند که در امور سیاسی و دولتی مشارکت دارد.
15157	از آنجایی که گادریل، ملاکی را کشته است، اکنون تمام فرشته ها یا طرف کستیل هستند یا متاترون.
14153	اروگوئه به عنوان سکولارترین کشور آمریکای جنوبی شناخته می‌شود.
13106	ارتفاع این کوه ۱۴۳۸ متر است.
4563	Imperial Rule, Central European University Press, 2005. pg 33 در دوران معاصر پیش از ۱۹۶۰ میلادی ترکیه مهاجرین کمی داشت.
14818	از این تعداد ۱۷۸۰ تن را مردان و ۱۷۲۰ تن را زنان تشکیل می‌دهند.
11963	آدنوزین تری فسفات مورد نیاز ماهیچه‌ها از این طریق تأمین می‌گردد.
4399	Gloria Gloria یک قطعه شادست که به ستایش خداوند و مسیح می‌پردازد: :Gloria in excelsis Deo, et in terra pax hominibus bonae voluntatis ::شکوه و جلال خداوند در آسمان هاست و صلح در زمین به دست مردان خوب او خواهد شد.
14301	از E.coli برای کلونینگ و بیان بسیاری از ژن‌ها و تولید محصولات نوترکیب استفاده شده‌است به عنوان مثال، با استفاده از مهندسی ژنتیک، دانشمندان توانسته‌اند از اشریشیا کلی، انسولین تولید کنند.
6609	ابتدا همه چیز به خوبی و خوشی پیش می‌رود وسارقان یک فروند جت خصوصی برای فرار می‌خواهند اما با ورود افراد دیگری به بازی قضیه گره می‌خورد.
297	۱۲۱ و ۱۲۲ * رباب : از سازهای رشته‌ای (مهتره) کمانی بسیار قدیمی است و معروفترین آلت موسیقی اصیل افغانستان است.
7073	آبشار توین (استرالیا) (به انگلیسی :Twin Falls (Australia)) آبشاری است که در استرالیا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۱۸ متر است.
13664	یارشاطر و بوکی کتاب شناسی جامعی درباره اسطوره شناسی انجام داده‌اند.
3067	۶۶ دستگاه فعال مانده‌اند که به تدریج با تانک‌های لئوپارد ۲ دست دوم هلندی جایگزین می‌شوند.
15764	از این سیستم برای مراقبت پرواز استفاده می‌شود.
7397	ابن بطوطه مراکشی ظاهرا اولین سفرنامه نویسی بوده که درباره کبوترخانه ایرانی سخن گفته است.
9531	اجزای سیستم تصفیه جکوزی های چند نفره تجهیزات استخرهای کوچک می باشد.
7572	یا به یونانی Ὑπερίων) ماه طبیعی زحل است که توسط ویلیام کرنچ بوند، جورج فیلیپس بوند و ویلیام لاسل و در سال ۱۸۴۸ میلادی کشف شد این جسم شکل نامظم داشته و چرخشش نیز نامنظم است.
6012	ااز ابووهب بصیری نقل می‌کنند که می‌گوید: «به مدینه شدم و خدمت امام صادق رسیدم و عرض کردم: «فدایت شوم؛ محضر شما رسیدم ولی قبر امیرمؤمنان را زیارت نکرده‌ام.»
13587	ارسال ضربه کلیدهایی به رایانه قربانی، برای مثال در صورتی که فرد قربانی برنامه واژه پرداز مایکروسافت ورد را باز کرده باشد، شما می‌توانید از راه دور متن خود را در داخل این پنجره فعال تاپ کنید.
4326	FN اغلب خود را بصورت قربانی و یا "غیر خودی" معرفی می‌کند.
19461	ازمیان کسانی که زبان فرانسه زبان اصلی آنهاست، ۸۵ ٪ در کبک زندگی می‌کنند و سپس انتاریو بیشترین جمعیت را دارد.
17229	از دید تاریخ و جغرافیا موسیقی هر منطقه از تاریخ و زندگی آن منطقه متأثر می‌شود.
9415	اجرای این الگوریتم از مرتبۀ زمان می‌برد.
5780	VLIWهای معاصر عموما ۴ تا ۸ واحد اصلی تابعی دارند.
3373	۸۰۸۶ در سال ۱۹۷۸ به عنوان پردازنده ۱۶ بیتی و توسعه شده پردازنده ۸ بیتی ۸۰۸۰، به کار گرفته شد.
2388	۳- کرد ممسنی: شامل ایل سنجابی ممسنی تبار در ایران و ممسنی کردستان عراق و کردستان سوریه ۴- لر ممسنی: در استان فارس، کوهگیلویه و بویراحمد و بختیاری.
9570	اجلاس عادی مجمع، سالانه از سه‌شنبه سومین هفتهٔ سپتامبر به مدت ۳ تا ۴ ماه در مقر سازمان در نیویورک برگزار می‌شود.
18422	از سویِ دیگر، مایه ذوقیِ پرورده و دانشِ ادبیِ استادانه نیز برایِ کارِ خود داشت.»
8722	آثار آثار اولیهٔ یعقوب‌زاده در ایران با عناوین «جنگ ایران و عراق» و «چهره‌های جنگ» به چاپ رسیده است.
4405	GnuPG بخشی از پروژه نرم‌افزار بنیاد نرم‌افزار آزاد است، و منابع مالی عمده‌ای از دولت آلمان دریافت می‌کند.
17451	از دیگر سو، بسیاری عقیده دارند که سیستم و چارچوبی به نام اتوماسیون اداری وجود ندارد، بلکه ترکیبی از وسایل و تجهیزات گوناگون برای تسهیل درامور مرتبط با فعالیتهای اداری را اتوماسیون اداری می نامند.
12988	ارتش پارلمان‌گراها که به‌خوبی توسط توماس فیرفکس و اولیور کرامول سازماندهی شده‌بودند موفق به شکست سلطنت‌طلب‌ها طی دو نبرد مارستن مور در ۱۶۴۴ و نیزبی در ۱۶۴۵ شدند.
985	۱۹۸۴ به سال ۱۹۴۸ میلادی نوشته شده است و کتابی پادآرمانشهری به شمار می‌آید.
17100	از حدود ۱۵۳ هزار هکتار مراتع شهرستان که ۱۶ درصد از کل مراتع استان را به خود اختصاص می‌دهد.
16055	از آهنگ‌هایی که سید بعد از «نی زن..
16524	از توفیق بزرگی که نصیبم شده بود بسیار شادمان شدم.
11875	یادمان شهدای گمنام یادمان ۸ تن از کشته‌شدگان ایرانی جنگ ایران و عراق در کنار آرامگاه عون بن علی قرار گرفته‌است.
4670	ISBN 1-935251-74-0 pp.178-181 به گفته وی، «خودآگاهی از ارکان خلق جهان است.
2656	۴) دم کرده آقطی سیاه: مقدر ۱۰۰ گرم گل خشک شده این درختچه را در یک لیتر آبجوش ریخته و بمدت ۱۰ دقیقه دم کنید.
18039	از سال ۱۸۶۸ روش یک پادشاه، یک دوره معمول شد که این نوع سیستم نامگذاری در حال حاضر نیز در ژاپن رواج دارد.
14919	از آنجا که این طرح با صفحه نمایش مستقیم لمسی مطابقت دارد، طراحان به طور معمول سادگی در تعامل با دستگاه به صفحه نمایش چند لمسی نسبت می‌دهند، و نه به طراحی این نرم‌افزار که آن را در وجود دارد.
10819	احمد عصید پژوهشگر فرهنگ امازیغی به العربیه.
12669	ایران سپهبد یا ایران سپهبذ در دوران ساسانیان، فرمانده کل نیروهای مسلح ایران تا زمان سلطنت خسرو انوشیروان بود.
16491	از تعداد ۲۸۰ دهانه برخوردی کشف شده ۶۶ دهانه از دید گرانشی و توپوگرافی قابل مشاهده هستند.
9271	اثر نامدار او به نام «راه آبای» و هم‌چنین رمان‌های دیگری از او چون «صدای تیر در گردنه» به فارسی ترجمه شده‌اند.
11354	اخلمد علیا، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان چناران در استان خراسان رضوی ایران است.
8073	آپنتزل آوسرهودن یکی از استان‌های شمال شرقی سوئیس است۔
11126	آخرت و الدار آلاخره خیر للذین یتقون (اعراف/۶۹) معاد به قیامت، «معاد» گفته می‌شود، از آن جهت که «محل بازگشت» است؛ بازگشتن به جایی که قبلاً آنجا بود.
19823	از موریانه هم تغذیه می‌کند.
18438	از سوی دیگر منچستر در دیدار پایانی جام حذفی مقابل لیورپول با تک گل اریک کانتونا پیروز شد تا در این فصل قهرمان هر دو جام حذفی و لیگ برتر شود.
12007	ایده اولیه ساخت این ماده جدید تنها براساس اهدافی تجاری بود لیکن بخت با آنها یار بود و آزمایش‌ها نشان داد که این ماده از آنتیفیبرین قوی بوده و عوارض جانبی کمتری دارد، لذا دویسبورگ تصمیم به به فروش این ماده با نام تجاری فیناسیتین گرفت.
17215	ایزد خورشید طی کارزاری با میترا او را بر زمین زده و پرتو او را از آن خود کرده‌است)در ضیافت شرکت می‌کند.
16408	از پیش رویش و از پشت (سرش) باطل سویش نیاید؛ فرو فرستاده‌ای پیاپی از حکیمی بسی ستوده‌است (۴۲).
731	۱۶) حرف «و» همان (واو) است اما به شکل عربی آن، و باید که قبل و یا بعد آن حرف صدادار قرار بگیرد.
10725	احمدآباد یلمقانی، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان زرند در استان کرمان ایران است.
19748	از مهمترین آثار او می توان تاریخ عباسی را نام برد.
16131	از او تاکنون بیش از 800 مقاله و ۳۰ عنوان کتاب مستقل و بیش از یکصد رساله در حوزه‌های مختلف منتشر شده است.
308	۱۲۴-۱۱۸ (۱۹۹۲) منبع برای مطالعه بیشتر * ASTRON.
12667	ایران ساسانی، تورج دریایی، ساسانیان و رقیبانشان دولت بیزانس که در بخش شرقیِ تصرف‌های خود، با دولتی توانمند مانند ساسانیان سروکار داشت و آن را نیرومندترین دشمن خود می‌دانست، گرفتاری‌های زیادی هم در غرب و هم در شمال تصرف‌هایِ خود، به خصوص در اروپا داشت.
19158	از کلمات یونانی Pharmakon یعنی سم و Sideros به معنای آهن گرفته شده‌است.
6811	ابراهیم سال‌های پایانی عمر خود را با نوه خود یعقوب گذراند ولیکن به پسر خود اسماعیل نیز در مکه سر می‌زد.
2887	۵ – تاریخ سوری تألیف محمدبن علی البستی در شرح حال خاندان شاهان غور که قصاید قدیم دربار شاهان سوری و غوری بزبان پشتو در این کتاب آمده‌است سه کتاب مذکور در حدود سال ۱۲۰۰ م. تألیف شده‌است.
11065	اخیراً، اکنکار به عنوان یک مذهب توسط ارتش آمریکا US Military approved gravestone markers ، سازمان پیشاهنگی پسر آمریکا(the Boy Scouts of America) و بسیاری از نهادهای دیگر پذیرفته شده‌است.
19950	از نسخه‌های قابل توجه اجرا شدهٔ این ترانه می‌توان به نسخهٔ مدلین پرو اشاره کرد که در آلبوم سال ۲۰۰۴اش با نام عشق لاابالی Careless Love موجود است.
16134	از او تاکنون مقالات بسیاری حاوی ریاضی اصیل در مجلات خارجی، به چاپ رسیده‌است.
12472	; آرامگاه مولانا تینگری بیردی عبرتی: این آرامگاه در حوالی قریه ثور نهرین قرار داشته، وی در طریقت مرید وپیرو مولانا نعمت الله محوی می‌باشد.
16467	از ترانه‌های مشهور دیگر می توان به «تو واقعا مرا داری» از د کینکس یاد کرد که در ۱۹۶۴ منتشر شد.
305	۱،۲،۳،۵-تتراهیدروکسی‌بنزن یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۲ است.
16340	از بین رفتن بادگیر، بلندی ساختمان‌ها، استفاده از آجر به جای خشت و گل و تغییر فضا داخلی محل‌های سکونت و تبعیت از اشکال مدرن خانه سازی از آن جمله‌اند.
15609	از این رو کتاب‌ها ، نقاشی‌ها ، بناها و نیز دانش هماهنگ‌کردن خود با محیط و همچنین آداب و فضیلت‌های اخلاقی و دستورهای شایست و ناشایست، همگی جزئی از فرهنگ به شمار می‌رود.
920	۱۹۲۹ تا جنگ جهانی دوم در سال ۱۹۲۹، دالی با کارگردان و فیلم‌ساز اسپانیایی لوئیس بونوئل در ساخت فیلم کوتاه « سگ اندلسی » همکاری کرد.
18914	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به علاالدین ، مریخ حمله می‌کند!
5292	PMID 20100422. edit گوئتز می‌نویسد که به نظر می‌رسد بیشتر قتل‌ها از درگیری‌های تقریباً بی‌اهمیت میان مردان غیر خویشاوند آغاز می‌شوند که به خشونت و مرگ تشدید می‌یابند.
3339	۷ یک ستاره است که در صورت فلکی نهنگ قرار دارد.
3354	۷ میلیون دلاری برسد.
2376	۳ فرایند اصلی در گرم نگه داشتن زمین شرکت دارند.
14460	آزادی مجانبی تشریح می‌نماید که در پراکنش پر انرژی، کوارکها درون نوکلئونهایی همچون نوترون و پروتون حرکت می‌کنند که عمدتا ذرات غیرمتعامل آزاد هستند.
15117	از آنجا که شخصیت‌های داستانی سن و سال واقعی ندارند ؛ پس نمی توان سن دقیقی را برای این کاراکتر تخمین زد ؛ در ضمن خود خالق ناخدا هادوک - هرژه - هم درباره سن او سکوت اختیار کرده است.
6337	آب انبار جواهری قوژد مربوط به دوره قاجار است و در شهرستان گناباد ، بخش مرکزی، روستای قوژد واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۲۹۰۸ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
13282	ارجاسپ به جنگ دیگری با سپاه گشتاسپ پرداخت و در دومین نبرد نیز شکست خورد، امّا دختران گشتاسپ را گرفتار نمود و به رویین دژ گریخت.
7624	ابوالعباس معین‌الدین احمد بن شهاب‌الدین ابی‌الخیر حمزه بن‌ابی‌الفضل حسن بن عزالدین مودود شیرازی معروف به زرکوب بن ابی‌الفضل محمد بن معین‌الدین محمود شیرازی از عرفا و نویسندگان مشهور قرن هشتم هجری قمری بود.
1322	۲۲۱ یک عدد طبیعی است که بعد از ۲۲۰ و قبل از ۲۲۲ قرار دارد.
18712	از طرف شمال همسایه دپارتمان آلپ د اوت پروانس, از شرق در چند قدمی شمال ایتالیا قرار دارد.
16354	از بهترین نقش‌های وی میتوان به نقش آقای اکو در مجموعه لاست و سیمون آدبیسی در Oz اشاره کرد.
14377	از آثار شاخص در این فرم می‌توان به کنسرتو پیانو شماره ۵ بتهوون و کنسرتو پیانو شماره ۱ چایکوفسکی اشاره کرد.
19293	از لحاظ کشاورزی، اولین موارد پرورش گیاهان برای مقاصد کشاورزی در ناحیه ساحل در حدود ۵هزار سال پیش ازمیلاد اتفاق افتاده، زمانی که ذرت خوشه‌ای و برنج آفریقایی در این منطقه شروع به روئیدن نمودند.
13414	ارد یکم او را از حکومت برانداخت، ولی زمان پادشاهی او نیز کوتاه بود.
16726	از جمله پان ، پیریاپوس ، ساتیر و کسانی که مثل آنها در طبیعت زندگی می‌کردند.
10043	اچ‌ام‌اس سومالیایی (اف۳۳) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
9741	اچ‌ام‌اس ایسوزو (۱۹۰۵) یک کشتی بود.
17017	از جمله نمونه‌های بارز این مساله حضوراطبای ایرانی در دستگاه خلافت از زمان حکومت منصور به بعد بود.
5781	VMPC متغیر اصلاح ترکیب جایگشت (VMPC) یکی دیگر از انواع RC4 است.
13260	آرتور کریستسن سن نیز به برابری سرزمین‌های گویش‌های مرکزی با کشور ماد باستان اشاره کرده است.
2375	۳-علی (امید) فرزند محمد علی.
3769	Am J Med 2002; 112:191 در این مطالعه اثر دارو بر درد مستقل از اثر آن بر خلق بود.
7857	آب و هوای آن، گرمسیری بوده و میزان بارش سالانه آن به ۳۰۰ سانتی متر می‌رسد.
17776	ازره‌مکرمی، روستایی از توابع بخش کوزران شهرستان کرمانشاه در استان کرمانشاه ایران است.
3449	86. صداي دالبي ديجيتال : شکل تکامل يافته صداي استريو فونيک است که در اين حالت، صدا درشش باند ضبط وپخش مي شود. 87. صداي سرصحنه: صدابرداري سرصحنه ي همزمان با فيلمبرداري است.
7244	ابعاد عظیم بدن این مارها به واسطه تغذیه از خوکها، آهوها، پرنده‌ها، لاکپشتها، جوندگان، سوسمارها و حتی پلنگها رشد کرده و بزرگتر می‌شود.
18605	از طرف پدر اسلافش دهقان‌های «لرن» شمالی بودند که حدود چهارصد سال قدمت داشتند و خصلت فرانسوی و آلمانی را متحداً دارا بودند.
7607	ابوالحسن عمری نسابه در این باره می‌نویسد: فرزندان جعفر بن محمد ابله به خاطر ترس از عمال خلیفه عباسی در دیگر شهرهای اسلامی متفرق و مخفی شدند.
4619	ISBN 0-12-636380-3 سنگ‌های تفتالی پالئوسن ایران آنچه از سنگ‌های تفتالی (ماگمائی) ایران با قاطعیت و منحصراً به پالئوسن نسبت داده شده، شامل پاره‌ای سنگ‌های آتشفشانی و یا آتشفشانی- رسوبی است که غالباً ترکیب آندزیتی دارند.
17763	ازرقی این کتاب را برای بهبود ضعف نیروی جنسی طغان‌شاه گردآوری نمود.
15886	از این گلوله‌ها در جنگ ۱۸۰۴ بر ضد ارتش ناپلئون استفاده شد و هنری شرپنل ارتقاء درجه یافت.
3518	۸ درصد سرخ‌پوست هستند.
15241	از آنجائیکه قطب‌الدین شیرازی بین ساله های ۶۴۸ تا ۶۵۸ در شیراز به تحصیل اشتغال داشته این نتیجه بدست می آید که در این زمان کیشی دانشمندی بنام بوده و در شیراز به تدریس کتاب قانون بوعلی شهرت داشته‌است.
4866	L.D) باعث كشته شدن تمام ارگانيسم‌ها به جز تعداد زيادی از اسپورها می‌شوند.
17370	از دیگر اقدامات موفق جرارد ونت، ورود شرکت وودافون، به بازار بورس لندن بود.
6624	ابتکار دفاع استراتژیک( انگلیسی :Strategic Defense Initiative)یکی از طرح‌های دفاعی ایالات متحده آمریکا در زمان ریاست جمهوری رونالد ریگان بود.
3470	۸۸۹ (میلادی) هشتصد و هشتاد و نهمین سال تقویم میلادی است.
19392	از میان ۲۹ فروند کشتی زمینی- دریایی ناوگان شیلی، تنها ۶ فروند از آنها سامانه اصلی عملیاتی (از انواع تخریبچی و ناوچه محافظ) هستند.
8825	آثار باستانی تنگه واشی تنگه واشی علاوه بر طبیعت زیبا، دارای آثار باستانی نیز می‌باشد.
2860	۵ اینچی (۱۷ سانتی‌متری) داشت اما طرح دوم آن با طول ۷ اینچ (۱۸ سانتی‌متر) بود.
17415	از دیگر حافظان جناحی، شیخ عبدالکریم خطیب جناحی از حافظان قرآن با صدایی خوش و تجویدی تعلیم یافته بود که شاگردانی را نیز تربیت نموده‌است.
18683	از طرف دیگر فشارها و سرکوب‌های عباسیان با یک احساس شدید یاس در میان شیعیان امامیه که برخلاف بسیاری از شیعیان زیدیه از به چنگ آوردن قدرت از طریق روش‌های انقلابی باز مانده‌بودند، همراه و همزمان بود.
12254	آذین نام یکی فرماندهان لشکر بابک خرمدین است.
5481	Sb:۷۴٫۹۶٪ S:۲۰٫۰۴٪ O:۵٪ برای اولین بار در ساکس آلمان کشف شد و از نظر شکل بلور: منشورهای طویل شیاردار طولی، رنگ: قرمز گیلاسی که در طول زمان سیاه می‌شود.
10028	اچ‌ام‌اس سلطان (۱۸۰۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
9964	اچ‌ام‌اس دانا (دی۴۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
9221	اثر دیگر او آشنایی با شهر تاریخی اصفهان می‌باشد.
2393	3-یک ماشین درون خط می تواند از یک بخشی به بخش دیگر شبکه بدون این که بر ترافیک شبکه تأثیر گذارد منتقل شود.
17713	از دوره انتقالی تا کودتای ۱۶ ژوئیه ۱۹۷۳ ارتش افغانستان مسیر ارتقای خود را می‌پیمود و با تسلیحات و تخنیک جدید جنگی مجهز می‌گردید.
11511	ادامه تلاش‌ها برای الحاق فردوس در سال ۱۳۸۶ به نتیجه رسید و این شهرستان هم علیرغم میل باطنی بسیاری از مردم، به خراسان جنوبی ملحق شد و خراسان جنوبی روز به روز بزرگتر شد.
1002	1992-96 Ford Bronco.jpg فورد برونکو (Ford Bronco) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۶−۱۹۹۶در ایالات متحده آمریکا تولید شده‌است.
14364	از آثار تاریخی این روستا می‌توان به مشکین تپه اشاره کرد که مربوط به دوره‌های ساسانی و اسلامی می‌باشند.
10249	اچ‌ام‌اس ویمبرل (یو۲۹) یک کشتی است.
4055	Copyright 2008 The Gale Group جراحان ارتوپدی به وسیله ریداکشن اقدام به بازسازی حالت آناتومیکی استخوان می‌کنند.
6517	ابتدا با فروبردن الیاف در محلول قلیاب و آب گرم چربی طبیعی الیاف پشمی را می‌گیرند که به آن قلیاب کردن می‌گویند.
16062	از اواخر دههٔ ۱۹۶۰ که اقتصادهای اروپای غربی و ژاپن از ویرانی‌های زمان جنگ بهبود یافته و در بازارهای جهانی به رقابت فزاینده پرداخته بودند، فرایند فرسایش راهبرد کینزی بیش از پیش مشهود بود.
6296	آی‌بی‌ام وب‌اسفیر به برندی از محصولات نرم‌افزار در دستهٔ نرم‌افزارهای سازمانی اشاره دارد که به‌عنوان « میان‌افزار نرم‌افزاری و یک‌پارچه‌سازی» شناخته می‌شوند.
8292	اتحاد شوروی متقاعد گردید که دولت افغانستان را خطر بزرگ واژگون شدن تهدید می‌کند.
14764	از آن پس گروهی از ارمنیان به خدمات دولتی روی آوردند و گروهی تجارت را پیشه خود ساختند.
18987	از فیلم‌های معروف تاریخ سینمای نیوزیلند می‌توان به سگ‌های خواب‌آلود، پیانو و خداحافظ پورک پای اشاره کرد.
9403	اجداد او اهل روستای جیکسی واقع در جنوب شرقی استان آنهویی می‌باشند.
16414	از پیش‌نمونه‌های نیمه‌تندیس‌گونه این مجسمه‌ها در شرق می‌توان به تندیس خسرو پرویز در تاق بستان در غرب ایران اشاره کرد.
2769	53 Corvette.jpg شورولت کوروت (نسل اول-سی۱) (Chevrolet Corvette (first generation-C۱)) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۳ تا ۱۹۶۲در سنت‌لوئیس و ایالات متحده آمریکا تولید شده‌است.
6760	ابیراهی کروی اثر اپتیکی مشاهده شده در قطعات اپتیکی (عدسی، آینه وغیره) است.
17064	از چپ به راست: کریستینا فرناندز د کیرشنر (رئیس جمهور آرژانتین )، خوزه موخیکا (رئیس جمهور اروگوئه ) و اوو مورالس (رئیس جمهور بولیوی ) در مقابل تابوت هوگو چاوز هوگو چاوز رئیس جمهور ونزوئلا در سن ۵۸ سالگی درگذشت.
4767	JPG جگوار ایکس‌جی‌اس خودرویی است که در سال‌های ۱۹۷۵ تا ۱۹۹۶در کاونتری و انگلند تولید شده‌است.
1807	۲- روغن لامپانت (یا لمپانت)، روغن زیتون استخراج شده با خالص سازی (مکانیکی)، این روش برای مواد غذایی مناسب نمی‌باشد.
4684	ISBN 964-7531-28-1 استان با واژه‌های آلمانی Staat، انگلیسی state، ایسپانیایی Estado، فرانسوی État هم ریشه و با Province در انگلیسی، Provinz در آلمانی و Province در فرانسوی هم معنی است.
10373	اچ‌دی ۱۷۰۶۵۷ یک ستاره است که در صورت فلکی کمان قرار دارد.
2019	۳۰ G. کمان یک ستاره است که در صورت فلکی قرار دارد.
18553	از شهرهای مهم بنگلادش می‌توان به چیتاگونگ ۲،۵۳۲،۴۲۱ نفر، خولنا ۸۴۲،۹۹۵ نفر و راجشاهی ۷۲۷،۰۸۳ نفر اشاره کرد.
18565	از صبح تا نیمه شب، توجهم از موضوعی به موضوع دیگر عوض می‌شد اما این ساختمان موزه بود که بیشترین توجه من روی آن متمرکز شده بود.
1698	۲- یا فقط زمانیکه توپ سیاه‌روی میز است ضربه زننده به دلیل داشتن امتیاز بیشتر از (۱+۷) فریم را می‌برد.
18847	از فعالیت‌های جنبی وی می‌توان به بازی در فیلم‌های سینمایی و تلویزیونی فرانسه و انگلیس، تدریس در دانشگاه تهران ، ریاست تئاتر شهر و رئیس دانشکده هنرهای دراماتیک اشاره کرد.
10605	احداث این خط دفاعی بیش از ده سال به طول انجامید.
13987	آرموداق یک اندیس فلزی است که در حوالی شهر میانه استان آذربایجان شرقی قرار دارد و مادهٔ معدنی موجود در آن، طلا است.
3530	۸ صبح تاکید دارد که با اصول روزنامه نگاری مدرن به کار خود ادامه خواهد داد.
10221	اچ‌ام‌اس هیستینگز (۱۸۱۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
9765	اچ‌ام‌اس آگوست (۱۷۰۵) یک کشتی است.
19850	آزمون شخصیت مایرز-بریگز (Myers-Briggs Type Indicator)، (MBTI)، پرسشنامه روان‌سنجی است که هدف از طراحی آن، اندازه‌گیری ترجیحات فرد در فهم دنیا و چگونگی تصمیم‌گیری است.
16985	از جمله مهم ترین مصاحبه ها یکی در کتاب نمایش ویراسته ی نادر ابراهیمی در سال 1346 می باشد.
10107	اچ‌ام‌اس کلاید (پی۲۵۷) یک کشتی است که طول آن 79.8 m می‌باشد.
8894	آثار تصحیح، تحقیق، تعلیق و ترجمه * ترجمه و تحقیق کتاب «الجمل و العقود فی العبادات » از شیخ طوسی.
17914	از زندگانی اجتماعی و درباری ابن هندو آگاهی‌های پراکنده و ناقصی به ما رسیده‌است که پیوند آن‌ها به یکدیگر آسان نمی‌نماید.
13443	اردوان به سامان دادن اوضاع کشور پرداخت و شورش هایی را که به وقوع پیوسته بود، سرکوب کرد.
14422	آزادی بیان بدین معنی نیست که شخص آزاد باشد تا حد ممکن دست به توهین بزند.
2621	4.برش سلول خورشیدی : در مطالعات اخیر نشان داده شده است که به علت سرد ماندن قطعه هنگام برش و در نتیجه تحت تاثیر قرار نگرفتن بهره ی الکتریکی قطعه، از این لیزر برای برش سلول های خورشیدی استفاده می شود.
11921	ادموند با این کار علاوه بر امن‌سازی مرزهای خود، روابطی دوستانه و صلح‌طلبانه با اسکاتلند پیدا کرد و دایرهٔ دشمنانش را محدود ساخت.
2912	۵ درصد درخشندگی خورشید می‌رسد و هنگامی که سوخت هیدروژن آن تمام شد به یک کوتوله سفید تبدیل می‌شود (بدون رد کردن فاز غول سرخی ) و به طور ثابت انرژی از دست می‌دهد.
974	1978 Caprice Coupe.jpg شورلت کاپریس (Chevrolet Caprice) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۵ تا ۱۹۹۶، ۱۹۹۹–کنون تولید شده‌است.
5744	UTC+06 - 2010: آبی (دسامبر), نارنجی (ژوئن), زرد (تمام سال), آبی روشن - محدوده دریا هم‌اکنون زمان‌بندی گرینویچ ۰۶:۰۰+ برای اندازه گیری زمان کاربرد دارد.
17544	از دیگر نام‌های به کار رفته برای گذردهی نسبی در بسامد صفر، می‌توان به ثابت دی‌الکتریک نسبی یا ثابت دی‌الکتریک ایستا (استاتیک) اشاره کرد.
734	۱۶ ساله بود که به یکباره به موسیقی سنتی ایرانی علاقه‌مند شد.
11767	ادعا شده که این کشتار در انتقام کشته شدن یکی از اعضا گروه تفنگداران دریایی، کرپل میگل تارازاس، که در بمب گذاری کنار جاده‌ای در همان نزدیکی محل سکونت قربانیان عراقی‌ها منفجر شد انجام شده‌است.
6437	آب‌باد قهرمانی، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان بافت در استان کرمان ایران است.
18037	از سال ۱۸۴۰ تا سال ۱۸۵۰ میلادی، جنبشی به نام «روح فرانسه» فرهنگ رومانی را معطوف فرهنگ غربی ساخت.
6669	آبخش قناتی است که در روستای گیو از توابع بخش خلجستان ، شهرستان قم در استان قم قرار دارد.
2308	۳- جراحی از راه دور جراحی رباتیک استفاده از ابزاری است که با بهره گیری از بازوهای رباتیک حرکت دست جراح را بسیار دقیق به درون بدن بیمار منتقل می‌کند و تصاویر هنگام عمل را به صورت واضح و شفاف در اختیار جراح قرار می‌دهد.
14376	از آثار زندان وی است که برخی از آن اشعار در «دیوان بلخی» و جزوات دیگر به چاپ رسیده‌است.
4962	MAOI در این مورد باید یک فاصله ۲ هفته‌ای بین مصرف دو دارو رعایت شود.
14897	از آنجا که انتشار دی اکسید کربن از طریق منافذ حاوی هوا وانتشار یونهای کلراید از طریق منافذ حاوی آب صورت می‌گیرد لذا مسدود شدن منافذ، فرآیند انتشار را متوقف می‌کند.
9542	اجزای گوشی گوشی پزشکی سه قسمت اصلی دارد.
7790	ابوک (به لاتین : Abeuk) در میانمار است که در Kyaukpyu District واقع شده‌است.
3980	C Caftan ریشه شناسی: روسی kaftan، از ترکی، از فارسی «خفتان».
1533	۲۵ تغییر آخر باشگاه در سمت سرمربی بدین شرح است: جیووانی تراپاتونی روبرتو مانچینی ژوزه مورینیو بازیکنان تاریخی بازیکنان بزرگ زیادی تا امروز برای اینتر به میدان رفته اند.
5226	O اوستایی شکلی ویژه از l پهلوی است که تنها در نشانه‌های آرامی موجود است.
13897	آرمانشهر (یوتوپیا)، تامس مور، ترجمهٔ نادر افشار نادری و داریوش آشوری، صفحه ۱۵.
1303	۲۱ دسامبر در تقویم گرگوری ، سیصد و پنجاه و پنجمین (در سال‌های کبیسه سیصد و پنجاه و ششمین) روز سال است.
11014	اختلالات خاصی در افراد مبتلا به صرع بیشتر روی می‌دهد، که تا حدودی به سندرم صرع موجود دارد.
2938	۵- ضربه بعدی از جائیکه کیوبال بطور ثابت در روی میز قرار می‌گیرد و یا وقتی کیوبال به بیرون میز و یا داخل پاکت می‌شود از منطقه D آغاز خواهد شد.
15972	از این نظر، آن شی گائو، در تمام سرزمین‌هایی که در غرب چین قرار داشتند، شهرت خاصی پیدا کرده بود.
10511	احتمالاً به‌همین دلیل احزاب چپ و کمونیستی قیام ۱۵ خرداد را حرکتی ارتجاعی و مذبوحانه از جانب فئودال‌ها می‌دانستند.
7012	ابسکاراگما (به لاتین : Abesekaragama) در سری‌لانکا است که در southern province, sri lanka واقع شده‌است.
5039	Mobile IP در سیستم‌های تلفن همراه همانند 3G نیاز نمی‌باشد.
10367	اچ‌دی ۱۵۵۲۴ یک ستاره است که در صورت فلکی بره قرار دارد.
17492	از دیگر فیلم‌هایی که در آنها لوییس هم بازیگر و هم کارگردان بود می‌توان به «مرد خانم‌ها»، «پسر پیغام رسان» و فیلم معروف «پروفسور دیوانه» اشاره کرد.
1116	۲۰۰۰ کارگر دارد و همه چیز به شکل سنتی انجام می‌شود و بازدهی سالانهٔ آن ۲۵۰،۰۰۰ متر مربع پارچهٔ ابریشمی مرغوب است.
3757	Al, figs. 9 B14, B15, 10-12 تاثیرپذیری از هنر غرب، در دورهٔ شاهنشاهی ماد و یا در هر صورت، در طی فتوحات کوروش بزرگ و داریوش بزرگ در سده‌های ششم و پنجم پیش از میلاد آغاز شد.
19833	از موضوع های مخاطره آمیز به سرعت می گذرد و رویدادهای فرعی را برجسته ارائه می دهد.
13069	ارتفاع آن از سطح دریا ۱۶۰۲ متر است.
12358	آرام‌اس بریتانیا یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
14745	از آن پس دلوس جایگاه آیین آپولون شد.
4251	Encyclopedia of World Biography, 2005-2006, Thomson Gale طرز کار کاربراتور عامل اصلی کار کاربراتور ایجاد خلأ در روی مجرای خروج سوخت (ژیگلور) است.
1280	۲۱۰ دویست و دهمین سال هجری خورشیدی است.
9304	ایجاد تنشهای حرارتی در قطعه، در جریان استفاده از روشهای دیگر پوشش دهی، که در آنها گرم کردن سطح قطعه انجام می‌گیرد، می‌تواند علاوه بر تنشهای حرارتی اثرات ساختاری نامطلوبی را نیز به بار آورد.
14123	آرُیو دِل اُخانکو یکی از دهستان‌های استان خائن در کشور اسپانیا است.
14984	از آنجا که پادشاه دیگر نمی‌توانست به‌طور مرتب در امور حکومتی شرکت کند بار دیگر فیلیپ، دوک بورگوندی قدرت را در دست گرفت.
17521	از دیگر مراکز آموزش عالی می‌توان از ساخت یک فرهنگستان در گرمی در کاختی (شرق گرجستان) نام برد.
382	۱۳۱۶–۱۳۳۰) – ایرلندی‌ها به Odoric of Pordenone معاشرت داشت.
5201	Oppliger, Patrice A. Wrestling and Hypermasculinity, 103. دوران مک من هلمزلی (۲۰۰۰-۲۰۰۱) مک من بعنوان قهرمان زنان در کینگ آو ذ رینگ ۲۰۰۰.
4054	COP۷در ۲۹ اکتبر ۲۰۰۱- ۹ نوامبر ۲۰۰۱ در مراکش برای پایه گذاری جزئیات نهایی پیمان ادامه یافت.
6783	ابراهیم بن ممشاد اصفهانی دارای تخلص متوکلی یا المتوکلی شاعر ایرانی عربی ‌سرای روزگار عباسیان بود.
15438	از این رو، برخی به اصول متافیزیکی بودیسم باور دارند اما به معبد نمی‌روند و عبادت نمی‌کنند.
4976	Martin’s Press Inc., 1967), 29. (با وجود پژوهشهای زیاد تاریخ ساخته های او اغلب نامشخص است.) گمان می رود که سه بخش آهنگ ستمگر دوست داشتنی و من اکنون استعفا می دهم، توسط او در کودکی نوشته باشد.
14973	از آنجا که بلدیه آن روز جز دریافت عوارض دروازه‌ها (نواقلی) محل درآمد دیگری نداشت فقط می‌توانست حقوق کارمندان خود را تامین کند و اقدامی در زمینه آبادانی و پاکیزگی شهر انجام نمی‌دادند.
6964	ابزارمندی نشانه‌ها هستی و زمان، نوشته مارتین هایدگر، ص ۲۲۲ و جهانیت جهان دو مفهومی است که هایدگر همراه با تحلیل دیدگاه دکارت در کتاب هستی و زمان شرح داده‌است.
9698	اچ‌ام‌اس اچ۱۲ یک زیردریایی بود.
3837	AUR علاوه بر مخزن‌های جامعه کاربری آرچ، AUR اسکریپت‌های PKGBUILD ساخته شده توسط کاربران را برای بسته‌هایی که در مخازن رسمی وجود ندارند فراهم می‌کند.
12989	ارت شیپ‌ها Earthshipنوعی خانه غیر فعال خورشیدی ساخته شده از مواد طبیعی و بازیافتی است.
6359	آب انبار درلیر سیراف مربوط به سده‌های اولیه دوران‌های تاریخی پس از اسلام است و در شهرستان کنگان ، بخش مرکزی، شهر بندر طاهری واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۳۳۳۶ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
5632	The 40 Year Old Virgin بعدها جایزه‌های زیادی از طرف Universal Pictures دریافت کرد که نقطهٔ عطفی در مسیر حرفه‌ای ست روجن بود.
6849	یا برخی می‌گویند اخیراً سکه‌هایی یافت شده که قدمت تاریخی آن به صدراسلام باز می‌گردد.
15439	از این رو برخی وی را بدزبان و خودپسند و متکبر پنداشته‌اند.
13680	آرش سیگارچی روزنامه نگار و وبلاگ نویس ایرانی است.
7189	آبش از چاه، محصولش غلات، خرما و صیفی، شغل اهالی کشاورزی و راهش فرعی است و دبستان هم دارد.
17517	از دیگر محصولات می‌توان به چای، مرکبات، توتون، نیشکر، قهوه و برنج اشاره کرد.
12221	آذربو یا آذربویه یا عرطنیثا یا اشنان گیاهی است خودرو از تیره اسفناج.
13416	اردک‌منقارواران (نام علمی: Hadrosauroidea) نام یک بالاخانواده از راسته پرنده‌کفلان است.
7485	آب‌نمای دبی طوری برنامه‌ریزی شده‌است تا با موسیقی‌های بی‌کلام ، پاپ و موسیقی عربی برقصد.
591	۱،۴-سیکلوهگزادین یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۲۳۴۳ است.
7282	آب‌کلاه، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان دماوند در استان تهران ایران است.
845	۱۸۳۳ (میلادی) هزار و هشتصد و سی و سومین سال تقویم میلادی است.
12405	آرامگاه او در «همینه» تویسرکان قرار دارد.
3867	Barbara Tuchman;A Distant Mirror, 1978, Alfred A Knopf Ltd * ۱۴۱۰ مارتین٬پادشاه آراگون به خاطر سوء هاضمه و ترکیب آن با خندهٔ غیرقابل کنترل درگذشت.
8817	آثار اولیه او اغلب از تأمل در مرگ و از دست دادن، در قالب رمانتیک بود.
13002	ارتش سری (به انگلیسی: Secret Army) نام یک سریال تلویزیونی معروف از محصولات شبکه بی.
2512	۴۳۴ (میلادی) چهارصد و سی و چهارمین سال تقویم میلادی است.
9458	اجرای عمومی چندهمسری توسط کلیسا در ۱۸۵۲ توسط رییس وقت آن بریگم یانگ اعلام شد و مورد حمایت قرار گرفت.
722	۱۶ اوت در تقویم گرگوری ، دویست و بیست و هشتمین (در سال‌های کبیسه دویست و بیست و نهمین) روز سال است.
10832	احمد قمی نیز در خلاصة التواریخ زاد روز او را ۹۴۳ هجری قمری یادآور می‌شود.
15551	از آن روز تاکنون جهت سهولت بازدید و رفاه حال گردشگران کارهای زیادی درون غار انجام شده که علاوه بر افزایش طول مسیر آبی برای قایقرانی، مسیرهایی در خشکی به مسیر بازدید افزوذه گشته که مناظر جدید و بدیعی را در جلوی دیدگان مشتاق گردشگران قرار می‌دهد.
14647	از این ۵۰ هکتار زمین ۱۷ هکتار برای پژوهشگاه پلیمر و مابقی به سایر مراکز تحقیقاتی شهرک پژوهش در نظر گرفته شد.
14178	ایرون شهری در استان گیپوسکوای اسپانیا است.
5709	TVR Griffith 500.JPG تی‌وی‌آر گریفیت (TVR Griffith) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۱–۲۰۰۲تولید شده‌است.
6565	ابتدا رابطهٔ موازنه کلی را اطراف کندانسور می‌نویسیم: : در رابطهٔ بالا چون مایع برگشتی از کندانسور ( ) به سینی اول ریخته می‌شود و پیش از آن نیز سینی وجود ندارد از اندیس استفاده شده‌است.
15441	از این‎رو برکای خود را در تثبیت حکومت منکوقاآن و برادرش هولاکوخان مؤثر می‎دانست و پس از آنکه در دشت قبچاق به حکومت آلتین اردو رسید، ایلچیان متواتر به خدمت هولاکو فرستاد و تحکّمات کرد.
19495	از ماهیگیری در رودخانه تووی در کارمارتن شایر، جنوب ولز ، لذت می‌برد، درست همان جایی که رئیس جمهوری پیشین آمریکا جیمی کارتر از ماهیگیری در آنجا لذت می‌برد.
2259	۳) از قابلیت علمی و عملی کافی در تشخیص بیماری‌ها و عند اللزوم ارجاع بیماران به سطوح بالاتر بهداشتی درمانی کشور و شرکت در برنامه‌های پیشگیری و بهداشت عمومی برخوردار باشد.
10198	اچ‌ام‌اس نیوکاسل (۱۸۱۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
18636	از طرف دیگر این سامانه ها می‌توانند دلایل خود در رسیدن‌به یک نتیجه‌گیری خاص و یا جهت و مسیر حرکت خود به سوی هدف‌را شرح دهند.
11174	اخرین بازمانده خاندان قزلباش شهریار و انوشیروان هستند.
1660	۲۹۵ (میلادی) دویست و نود و پنجمین سال تقویم میلادی است.
7220	ابعاد ابعاد یک ماتریس با تعداد سطر و ستون آن تعیین می‌شود.
13033	ارتشِ موظف چنگیز بر کمانداران سواره قبایل، راهبرد زمین سوخته و همچنین گله‌های اسب فراوان مغولستان استوار بود.
13909	آرمیتاژ رد می‌کند که آمریکا یک چنین سخنان خشنی را برای تهدید پاکستان بکار برده باشد در حالی که رئیس جمهور بوش علناً" از اعتراف به احتمال این که دقیقاً" از یک چنین سخنانی استفاده شده باشد، امتناع نمود.
1427	۲۴ پسر بین ۵ تا ۱۵ سال دارای جهش دیستروفین در ناحیهٔ اگزون ۵۱ داروی "AVI ۴۶۵۸" را به شکل هفتگی به مدت ۱۲ هفته در یکی از شش مقیاس دوزاژ دریافت کردند.
9905	اچ‌ام‌اس پورتلند (۱۷۴۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
10996	اختلاف زیادی با لیش پیدا کرد.
14314	از ابتدا به کلاس سوم رفت و تا کلاس اول متوسطه را در همان مدرسه به تحصیل ادامه داد.
6748	آبراهامیان، ایران بین دو انقلاب، ص۶۴۷-۶۴۸ تیتر روزنامه اطلاعات هنگام خروج شاه از کشور.
11332	آخرین ویرایش کتاب (ویرایش پنجم) در سال ۲۰۰۷ به چاپ رسید.
1134	2004MaseratiSpyder.jpg مازراتی کوپه (Maserati Coupé) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۲ تا ۲۰۰۷در مودنا و ایتالیا تولید شده‌است.
16245	از برم تيمول بلو در تانك­هاي پرورش ماهي براي تعيين ميزان كربنيك اسيد آن استفاده مي شود.
16021	از این هنگام تا انتشار مجدد نسیم شمال در تهران، از زندگی او آگاهی چندانی در دست نیست.
6405	آب این چشمه حاوی مقادیر زیادی گوگرد است.
7143	آبشار لیدی آلیس (به انگلیسی :Lady Alice Falls) آبشاری است که در نیوزیلند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن 656 or 919 پا (200 or 280 متر) است.
463	۱۳۷۴ (میلادی) هزار و سیصد و هفتاد و چهارمین سال تقویم میلادی است.
10817	احمد عجم در سابقه کاری خود سرپرستی استانداری سمنان، معاون سیاسی ـ امنیتی استانداری سمنان، رئیس اداره سیاسی فرمانداری گنبدکاووس، معاون لشکر ۲۵ کربلا در مناطق عملیاتی جنوب و غرب کشور و مسئول ارزیابی سپاه پاسداران مازندران را دارد.
773	۱۷۷ صد و هفتاد و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
16867	از جمله فیلم‌های او می‌توان به سکس و شهر (۲۰۰۴-۱۹۹۸) و اد وود (۱۹۹۴) اشاره کرد.
18386	از سوی دیگر سپیدپوستان برای شهرسازی و کشاورزی نیاز به زمین داشتند و به همین جهت بومیان را از زمینهایی که به آن عادت داشتند دور ساختند و در این راه به زور نیز متوسل شدند.
1602	۲۷۵ دویست و هفتاد و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
14734	از آن پس جانشینان آنان از اعراب بودند، منتهی همیشه در کنار حاکم کل عرب نماینده‌ای هم از نجبای طراز اول ارامنه با عنوان سپهبدی بود که فرماندهی ارتش ارمنستان را برعهده داشت.
10012	اچ‌ام‌اس سایرن (۱۷۸۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
8344	اتیدیوم بروماید معمولاً به عنوان یک نشانه غیر رادیواکتیو برای شناسایی و مشاهده نوارهای اسیدهای نوکلئیک در الکتروفورز و یا سایر روش‌های جداسازی اسیدهای نوکلئیک به کار می‌رود.
3026	۶۲ میلی‌متری ساخت بلژیک است.
6523	ابتدا برگ متناظر را حذف می کنیم.
6001	ای آر ام‌ها مانند آندروید و آی او اس در حقیقت گوشی‌های هوشمند فوق پیشرفته در اندازه و شکل غیر معمول هستند اما ۳۲ بیت‌ها و ۶۴ بیت‌ها یک رایانه همه‌کاره امروزی هستند.
12003	ایدهٔ اولیه ایجاد تشکلی برای مقابله با کودتا به ذهن محمد نخشب رسید و با مذاکراتی که با آیت الله سیدرضا زنجانی با حضور حسین شاه حسینی و ابراهیم کریم آبادی انجام شد توانستند قدم‌های نخست را در شرایط خفقان پس از کودتا محکم و استوار بردارند.
10063	اچ‌ام‌اس فوبه (۱۸۹۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
5634	The Autobiography of Bertrand Russell, p.38 راسل جوان، ورود به دانشگاه و اخراج از آن در آغاز جوانی به مطالعه آثاری از پرسی بیش شلی روی آورد؛ که این امر مسیر زندگی او را تغییر داد.
860	۱۸۸۲ (میلادی) هزار و هشتصد و هشتاد و دومین سال تقویم میلادی است.
300	۱۲۲) در آن دوران در مجلس بین نمایندگان طرفدار رضاخان و سید حسن مدرس که ریاست اقلیت مجلس را به عهده داشت، درگیری­های فراوانی به وجود آمد.
18500	از شرکت کنندگان معروف این برنامه میتوان به دونالد برازول اشاره کرد.
889	۱۸ شوال، هجدهمین روز از ماه شوال در تقویم هجری قمری است.
13283	ارجاس قناتی است که در روستای ینگی قلعه از توابع بخش رزن، شهرستان رزن در استان همدان قرار دارد.
18875	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به بزرگ‌شده‌ها ، تنها در خانه ۲: گم‌شده در نیویورک ، اکنون شما را چاک و لری می‌نامم اشاره کرد.
15234	از آن‌جا وی برای بازی در برنامه‌ی تلویزیونی «کوئلی دلا دومنیکا» (پسران یک‌شنبه) انتخاب شد.
335	۱۲۷۶ هزار و دویست و هفتاد و ششمین سال هجری خورشیدی است.
7976	اپتومتریستها برای دهه‌های پیاپی با همکاری چشم پزشکان مراقبتهای قبل و بعد از اعمال جراحی را انجام داده‌اند و اکنون قادرند دانسته‌های خود را برای کمک به مردمشان بکار ببرند.
3925	Brain Warner می‌گوید: این یک "حملهٔ امکان پذیر" است که ایجادکنندگان اسپم می‌توانند از آن برای غلبه بر CAPTCHAها استفاده کنند.
7362	ابی منطقه، ایست قزاقستان (به لاتین : Abay District, East Kazakhstan) در قزاقستان با جمعیت ۱۵٬۲۲۸ نفر است که در east kazakhstan province واقع شده‌است.
12299	آرایشگاه‌های زنجیره‌ای ویدال ساسون در لندن گرچه در دهه پنجاه از شهرت برخوردار بودند؛ اما تا زمانی که سبک و سلیقه عمومی آرایش را تغییر نداده بود؛ به شهرت جهانی دست نیافته بود.
19070	از کاربرد سس‌ها، سرخ کردن و در آب نمک خواباندن ماهی که موجب مشکل شدن هضم آن می‌گردد خودداری کنید.
9746	اچ‌ام‌اس افریدی (اف۰۷) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
4329	FON با بسیاری باندپهن فروشان و ISPها قرارداد دارد.
15423	از این رو، باث امروزه شهری بسیار توریستی شمرده می‌شود که اکثر کسانی که از انگلستان بازدید می‌کنند، سری به آن می‌زنند.
5385	Renault Vivastella vl.jpg رنو ویواستلا (Renault Vivastella) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۲۹ تا ۱۹۳۹توسط رنوتولید شده‌است.
1797	۲ - دولت، استفاده کننده اصلی متخصصان اقتصادی است که باتوجه به مشکلات دولت، عدم ایجاد انگیزه در کار مشکلات دیگری را در موضوع علم اقتصاد برای متخصصان پیش آورده است.
13802	ارگاسم در زنان طی یک روند اوج گیری و یک روند تخلیه دارد، به طوری که زمان خاصی برای بوجود آمدن آن نمی‌توان مشخص کرد و ممکن است زمان آن تا یک دقیقه طول بکشد.
15631	از این رو ما نمی‌توانستیم هر مطلبی که بوی آزادی طلبی دارد عنوان کنیم.»
3873	' Basic Books, New York; 1972, pp. 48. که به فرامین نیکوکاری معروف اند، این فرمان‌ها زنان را نیز مانند مردان به نیکوکاری و تعهد نسبت به هم نوعشان متعهد می‌کنند.
11615	ادیبیلو (به انگلیسی : Adibylu) یک روستا در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
16481	از ترکیب عنصرهای بالا با فولاد و آلیاژسازی، برخی ویژگی‌های فولاد کربن مانند مقاومت ، سختی ، چقرمگی ، سایش ، سخت شدگی و سختی در دمای بالا به گونهٔ درخور توجهی بهبود می‌یابد.
19554	از محصولات مهم کشاورزی پنبه، گندم، برنج و سویا است.
8829	آثار باستانی قلعه بخاءـ بخاء در شهرستان بخاء آثار گرانبهایی از دوران گذشته به جاه مانده‌است که بارزترین آنها حصن البلاد است که به «حصن البلاد» معروف است.
11595	ادبیات فولک ایلی پیشینه مکتوب شعر و ادبیات در میان ایل قشقایی به بیش از ۲۵۰ سال پیش می‌رسد.
11386	آداب و رسوم نیک بسیاری در میان این مردم وجود دارد.
9916	اچ‌ام‌اس تانتالوس (پی۳۱۸) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
9072	آثار نوشتاری متعددی از وی در دست است.
17032	از جمله ویژگی‌هایی هستند که کتاب الکترونیکی را به عنوان یک رسانه رو به رشد، از سایر رسانه‌هایی از این دست متمایز می‌گرداند.
18949	ازفیلم های او می توان به ام شنتتی ام وچنای اکسپرس اشاره کرد.
18612	از طرفی حافظه میانگیر به صورت نرم‌افزاری هم وجود دارد که برای ذخیره سازی موفت اطلاعات به کار می‌رود.
3411	۸۳۴ هشتصد و سی و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
16281	از بعد داخلی نیز دولت ایران تحت فشار زیادی بود.
8440	آتشکده چم نرگسی مربوط به دوره ساسانیان است و در شهرستان دشتستان ، منطقه پشتکوه، روستای تنگ ارم واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۶۵۰۸ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
8947	آثار ساخته شده او تاثیر قابل توجهی در فیلم جهان با ٤ جایزه بین‌المللی به نام او ایفا کرده است.
7581	ابوایسو-کومو (به لاتین : Aboisso-Comoé) در ساحل عاج است که در lagunes واقع شده‌است.
3145	۶ سیاره وجود دارند.
7603	ابوالحسن علی بن حسین مسعودی (مرگ به سال ۳۴۶ ه. ق) گذشته نگار نامدار و نویسنده نسک مروج‌الذهب در شرح اوضاع موسیقی در زمان ساسانیان ، هنگام نام بردن از سازهای متداول موسیقی ساسانی، واژه سنتور (سنطور) را ذکر می‌کند.
2494	۴۲۲ (قمری)، چهارصد و بیست و دومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8760	آثار از وی چندین تالیف تا زمان ما باقی‌مانده است.
14992	از آنجا که پسر مشروع او -از دختر کاهن اعظم حزقیا - جانشین پادشاهی‌اش بود، شاید بتوان گفت فرزندان کشته‌شدهٔ او حرام‌زاده و از زنان ثبت‌نشدهٔ کافر و معشوقه‌هایش بوده‌اند.
1144	۲۰۰۶ ( MMVI ) سال عادی بود که در یکشنبه تقویم گریگوری شروع شد.
17162	از خواص دیگر این میوه، خاصیت مسهلی آن است که به خوبی شناخته شده‌است.
19617	از مشخصه‌های بازی صمد نیکخواه بهرامی می‌توان به هوش بالا، قدرت مدریت قوی در بازی، شوت‌های سه امتیازی قابل توجه و امتیاز آوری وی اشاره نمود.
8912	آثار خایتف در بلغارستان با استقبال فراوان روبرو بوده و پاره‌ای از آثارش به بسیاری از زبان‌ها نیز ترجمه شده است.
12909	ارتباط بین این دو یا چند قسمت هم از طریق سوکت‌ها و یا به طور کلی‌تر، از طریق ارتباطات بین کلاینتی برقرار می‌شود.
2845	۵۹ روز تا پایان سال باقی است.
6089	ایال برکوویچ هافبک اهل اسرائیل است که از سال ۱۹۹۲ تا ۲۰۰۴ میلادی عضو تیم ملی فوتبال اسرائیل بوده و در ۷۸ بازی ملی حضور داشته است.
12573	ایرانیان ممفیس ممفیس بروایتی نزدیک به ۲۵۰۰ ایرانی-آمریکایی ساکن دارد.
13916	یاری‌محله، روستایی از توابع بخش اسالم شهرستان تالش در استان گیلان ایران است.
12945	ارتت یکی از روستاهای شهرستان مهدی‌شهر در استان سمنان است.
4818	Kawamura 2005 صنعت مد جهان امروزه مد یک صنعت جهانی است و در بسیاری از کشورهای بزرگ و پیشرفته جای پای خود را محکم کرده است.
15791	از این شهر خانوارهای زیادی به شهرکردوشهرهای دیگر مهاجرت کرده‌اند و به همین دلیل جمعیت این شهر حتی از ۱۵ سال پیش نیز کمتر شده(جمعیت این شهر در سال۱۳۷۰ حدوداً ۶۰۰۰بوده) فرهنگ ساکنان منطقه با آداب و رسوم بختیاری پیوند خورده‌است.
17788	از روی این مطالعات، او به بید نوعی حشره شبیه به پروانه علاقه¬مند شد.
14286	از ۳۱ دسامبر ۲۰۰۳ این سیستم بر کاربرهای جدید بسته شد ولی کم کم مشترکین افزایش یافتند.
8272	آتبیس کات (به لاتین : Aathbis Kot) در نپال با جمعیت ۳٬۶۲۷ نفر است که در rapti zone واقع شده‌است.
2349	٣ سانتیگراد اعلام شده در حالی که میانگین سالانه ی هوا ١١.
13205	ارتفاع هر طبقه بسته به ارتفاع اتاق‌ها تا سقف و ضخامت کفپوش ‌ها است.
682	۱۵ شهریور - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۱۷۰ روز گذشته و به پایان آن ۱۹۵ روز (در سال عادی) و ۱۹۶ روز (در سال کبیسه) مانده.
11795	ادغام جایگاه پمپ بنزین کونوکو فیلیپس، در بورلی هیلز، کالیفرنیا در تاریخ ۳۰ اوت ۲۰۰۲ شرکت کونوکو و شرکت نفت فیلیپس ، که دیگر بنام فیلیپس ۶۶ شناخته می‌شد، با هم ادغام شدند و شرکت کونوکو فیلیپس تشکیل شد.
7678	ابوبکر احمد بن عبدالرحمن که به اختصار ابوبکر شیرازی خوانده می‌شود، اهل شیراز بود.
19840	آزمون پس از پیروزی انقلاب اسلامی و تشکیل دادگاههای انقلاب، محاکمه و محکوم به اعدام و همچنین مصادره اموال شد.
8578	اتمهای ذرات مجاور در یکدیگر نفوذ کرده و ذرات را به هم می‌چسبانند.
12104	ادوارد معتقد بود که مالک حکومت فرانسه‌است.
7734	ابوسعید حسن بن بهرام جنّابی (گناوه‌ای) معروف به ابوسعید گناوه‌ای بنیانگذار قرمطیان در بحرین و احساء بود.
18013	از سال ۱۳۷۶ بود كه برنامه گلها را ساخت و پس از آن حرف تو حرف، سپس در برنامه ۱۳۷۷، با مهران مديري هم بازي شد، سپس اين چند نفر را كارگرداني کرد و ساخت كه در بين مردم به نام هژیرها معروف شده بود.
8040	اپسیلون مثلث یک ستاره است که در صورت فلکی سه‌سو قرار دارد.
19174	از کمپرسورهای دینامیک در فشارهای با نرخ پایین و دبی‌های بالاتر استفاده می‌شود.
19820	از موارد دیگر میراث ایرانی باید به ابنیه و آثار تاریخی ایرانیان در دویست سال گذشته مانند مسجد ایرانیان (پرسیسکوس)، کنسولی ایران، مدرسهٔ نوروز و محلهٔ ایرانی‌ها در شهر ولادی‌قفقاز اشاره نمود.
11967	آدنوفستین با فرمول شیمیایی C ۱۶ H ۲۶ N ۵ O ۱۸ P ۳ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۲۳۶۹۵ است.
890	۱۸ صفر، هجدهمین روز از ماه صفر در تقویم هجری قمری است.
837	۱۸۲۰-۱۹۰۰: جنگهای داخلی نبرد گتیزبرگ : سال ۱۸۶۱ ، جنگ داخلی آمریکا رخ داد که یکی از خونین‌ترین جنگ‌ها از این نوع در جهان می‌باشد.
12082	ادوارد در ۱۳۶۲ به مقام شاهزادگی آکیتن در فرانسه دست یافت.
881	۱۸ خرداد - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۸۰ روز گذشته و به پایان آن ۲۸۵ روز (در سال عادی) یا ۲۸۶ روز (در سال کبیسه) مانده است.
5133	NishiTokyoBus A1001.jpg ایسوزو ارگا (Isuzu Erga) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۰ تا Presentتولید شده‌است.
5955	آیا او باوری دینی را آشکار می‌نماید؟
11034	اختلال کم‌توجهی - بیش‌فعالی از شایعترین اختلالات رفتاری کودکان است.
19867	آزمون هاسمن برای آنکه بتوانیم بین مدلهای اثرات ثابت و اثرات تصادفی از نظر قدرت توضیح دهندگی متغیر وابسته مقایسه ای انجام دهیم، از آزمونی به نام آزمون هاسمن استفاده می کنیم.
13061	ارتفاع آن ۱۰ سانتیمتر است.
18043	از سال ۱۸۸۳ تا سال ۱۸۸۵، او تحقیقات در زمینه شیمی را در دانشگاه گوتینگن در گوتینگن در لاور ساکسونی، آلمان انجام داد.
11604	ادبیات منتشره در مورد اولین سکونت جزیره ۳۰۰-۴۰۰ میلادی را عنوان می‌کند یا تقریباً زمانیکه اولین انسان‌ها در هاوایی سکونت گزیدند.
13177	ارتفاع گیاه به ۱ و نیم متر می‌رسد.
140	۱۰۹۰ (قمری)، هزار و نودمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
11847	آدلانژ (به فرانسوی : Adelange) یک کامین در فرانسه است که در Canton of Faulquemont واقع شده‌است.
9030	آثار مجموع آثار این سخن‌پرداز و متفکر بزرگ، به اهتمام و دقتی که شایستهٔ آن بود، تا سال ۱۳۴۱ شمسی طبع نشده بود.
11715	ای.) در طول تاریخ با پی.
19089	از کارهای سرگرم‌کننده‌ای که هم‌اکنون هیلیس در دست انجام داد، ساختن یک ساعت عظیم، به اندازه هرم بزرگ مصر است.
8815	آثار او که شامل اشعار و مقالات انتقادی و ترجمه هایی از زبانهای فرانسه و ترکی عثمانی است هنوز گردآوری نشده است.
13225	آرتمیس فاول و انتقام اُپال کتاب چهارم، آرتمیس فاول و انتقام اُپال، نقشه دوم پیکسی نابغه اُپال کوبویی را برای تصرف دنیا نشان می‌دهد.
6124	«ایالت‌های دگرگون‌شده» فیلمی در ژانر علمی تخیلی و بر اساس سناریویی از پدی چایفسکی بود که کن راسل در دههٔ هشتاد ساخت و مورد استقبال منتقدین واقع شد.
413	۱۳۴۵ تهران مشهورترین طلسم ‌های ایرانی عبارتند از: خوردنی‌ها * گوشت طوطی ::اعتقاد بر این بود که موجب فصاحت کلام می‌شود.
13849	آریل دورانت با نام اصلی چایا کافمن ( ۱۰ مه ۱۸۹۸ – ۲۵ اکتبر ۱۹۸۱ ) یکی از نویسندگان تاریخ تمدن بود.
12141	آدوری، روستایی از توابع بخش فاریاب شهرستان کهنوج در استان کرمان ایران است.
6212	آیا نویسنده انحرافات اخلاقی داشته یا خیر؟
11710	آدرس مزار وی قطعه: ۲۴ ردیف: ۷۱ شماره: ۲۵ و تاریخ دفنش ۱۳۶۰/۴/۲ است.
4653	ISBN 0-7817-4151-3 pp.5 ابزار نگهداری و جابجایی بیمار تغییر مکان دقیق روزانه بیمار در موقعیت درمان و کاهش حرکت بیمار در طول درمان جهت اینکه دز تجویز شده دقیقاً ارائه شود و توزیع دز طراحی شده حاصل گردد، ضروری است.
6410	آب این دریاچه که از عمق ۱۱۶ متری از درون زمین به سطح می‌آید و به زمین‌های اطراف می‌ریزد دارای املاح زیادی است که آن را برای آشامیدن و کشاورزی نامناسب کرده‌است.
18913	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به عصر یخبندان: رانش قاره‌ای ، عصر یخبندان: ذوب ، عصر یخبندان اشاره کرد.
13510	ارزش خالص دارایی یک شرکت سرمایه‌گذاری حاصل تفاضل دارایی‌ها، منهای کل بدهی‌های آن است.
10416	اچ‌دی ۷۵۰۶۳ یک ستاره است که در صورت فلکی بادبان قرار دارد.
8161	اتاق ناهار خوری دومین اتاق مهم در خانه بود.
2564	۴۷ به دایانا در این باره صحبت می‌کند و می‌فهمد که قبل از رسیدن ۴۷، پدر توسط تعدادی فرد روسی برده شده.
8195	آتال بیهاری واجپایی (زاده ۲۵ دسامبر ۱۹۲۴ در گوالیور ) یک سیاستتمدار هندی و دهمین نخست وزیر هند، یکبار بمدت سیزده روز در ۱۹۹۶ و یکدوره کامل از ۱۹۹۸ تا ۲۰۰۴ بود.
3350	۷ مرد کوچک دیگر نیز دیده می شوند و از آنجا که لخت هستند احتمالاً اسیران جنگی هستند.
12192	ایدئولوژی اصلاح طلبی (به انگلیسی: Reformism) مکتبی است که در آن از طریق نهادهای اجتماعی تغییراتی تدریجی و زیر بنایی در ساختارهای اقتصادی یا ساختارهای سیاسی دنبال می‌شود.
11344	اخلاقیات در رسانه یک سازمان ناسودبر در آمریکا است که برای آگاه‌سازی مردم از خطرات پورنوگرافی تلاش می‌کند.
7508	ابن ندیم ، نویسنده کتاب الفهرست ، اطلاعاتی ارزشمند درباره کهن دژ را عیناً از کتاب اختلاف الزیجات نوشته ابومشعر بلخی آورده‌است: سرانجام سارویه دامنه غربی تپه سارویه، از بقایای کتابخانه سارویه.
13875	ایرما در داستان جواهرات کاستافیوره بیشترین حضور را دارد.
10238	اچ‌ام‌اس ویکتوریوس (۱۷۸۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
5622	Techart magnum silver.jpg تک‌آرت مگنوم (TechArt Magnum) خودرویی است که از سال ۲۰۰۷ تا کنون تولید شده‌است.
11035	اختلال گفتاری یا موانع گفتاری، نوعی اختلالات ارتباطی هستند هنگامی که گفتار معمولی با مشکل روبرو می‌شود.
18956	از فیلم‌هایی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به کلوپ صبحانه ، جی و باب ساکت پاتک می‌زنند اشاره کرد.
8945	آثار * ژنرال ارتش مرده (ترجمه مجید حاتم انتشارات فکر روز) * آوریل شکسته (ترجمه قاسم صنعوی نشر مرکز) این رمان در فهرست ۱۰۰۱ کتاب که باید قبل از مرگ بخوانید قرار دارد.
12152	یادویگا (۱۳۷۳/۴ – ۱۷ ژوئیه ۱۳۹۹) فرمانروای لهستان از ۱۳۸۴ میلادی تا زمان مرگش بود.
18226	از سامانه‌های چندعامله می‌توان برای حل مسئله‌هایی استفاده کرد که حل آن برای یک عامل منفرد یا یک سامانهٔ یکپارچه مشکل یا غیرممکن است.
8199	آیت‌الله ارباب مردی بسیارفروتن و محبوب بودبه رغم این که مجتهداعلم بود هرگز مطابق رسوم متداول به کسوت روحانیت در نیامد.
18472	از شاخص‌های نوازندگی شیهان می‌توان به اجرای آکورد روی گیتار باس ، تپینگ دودستی و پیکینگ ۳ انگشتی با دست راست اشاره کرد، گرچه او در زمان نواختن در گروه، با اجرای بخش‌های روتین گیتار باس، همان نقش سنتی باسیست‌های دیگر را ایفا می‌کند.
18452	از سوی دیگر هیئتی از طرف شورای مشورتی عازم همدان مرکز فرماندهی قوای عثمانی در ایران شد تا ضمن مذاکره با علی احسان پاشا فرمانده نیروهای عثمانی از وی تقاضا کنند از حرکت قوای عثمانی به طرف پایتخت جلوگیری نماید.
4455	Gymnastics ژیمناستیک در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۷۶ نام رویداد ورزش ژیمناستیک در بازی‌های المپیک تابستانی بود که در سال ۱۹۷۶ برگزار شد.
17772	از رنگ‌های دیگر می‌توان به سفید و قرمز اشاره کرد.
1828	۲- شاعرانه و خیال انگیز است.
14137	یاروسلاو هیروفسکی (۲۰ دسامبر ۱۸۹۰ - ۲۷ مارس ۱۹۶۷) شیمیدان ، مخترع و برنده جایزه نوبل اهل جمهوری چک است.
10922	اختراع اتومبیل و رواج آن در اویل قرن بیستم وابستگی به نفت را گسترش داد.
11175	آخرین بازی ملی او در مقابل جمهوری آذربایجان در اوت ۲۰۰۹ (مقدماتی جام جهانی) و آخرین بازی باشگاهی‌اش در ۸ نوامبر ۲۰۰۹ برابر هامبورگ بود.
17510	از دیگر گل‌های معروف او گلی است که در فینال جام باشگاه‌ةای همان سال در ۲۵ می ۲۰۰۵ در استانبول مقابل آث میلان به ثمر رساند.
8010	اپرانامه این اثر توسط جکوپو فرتی (Jacopo Ferretti) بر اساس داستان افسانه ایی سیندرلا - اثر شارل پرو نوشته شده است.
4117	Decay2 (Nihil's Maw) چیهار که به‌عنوان یکی از اعضای نهان گروه سان شناخته می‌شود، در برخی اجراهای زندهٔ آنها در تور اروپایی‌شان هم با آن‌ها همکاری کرده است.
19189	از کهنترین کسانی که از ایشان در تاریخ نام برده می‌توان از هلانیکوس یادکرد.
15383	ازاین‌رو، اسناد نوشته‌شده به‌زبان اکدی از زمان حکومت ایگه هلکی‌ها بسیار نادر است و غالب این نوشته‌های اکدی، لعن و نفرین کسانی‌ست که آثار یادبودی ایشان را خراب کنند، گویی که این ویرانگری تنها از میان‌رودی‌ها برمی‌آید.
19221	از گروه‌های تاثیرگذار در شکل‌گیری این سبک می‌توان به موتور هد و جوداس پریست اشاره کرد.
1117	2001-10-23 NikonE880 dscn1906.jpg هوندا پرلود (Honda Prelude) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۷۸ تا ۲۰۰۱در ژاپن تولید شده‌است.
4346	Frame transfer CCD معماری این نوع CCD برای مواقعی است که سرعت بالا و بازه تابش نور کمی را در حدود صد یا هزار میکروثانیه مد نظر دارید که البته با شاترهای معمولی قابل دسترسی نیست.
9368	اجامپورا (به انگلیسی : Ajjampura) یک منطقهٔ مسکونی در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
522	۱۳ تابلوی رنگی و ۲۱ تابلوی سیاه‌وسفید به همراه ۵ تابلو از بهمن محصص ، شاگرد برجستهٔ حبیب محمدی، در آن روز به نمایش درآمد.
6144	آیا می‌دانید انکار شما حق است، یا باطل است یا شاکّید؟
12536	ایرانیان این شهر را «اوهر» می‌نامیدند و این شهر دارای چشمه سارهای برزگی بوده‌است.
10620	احراز هویت، هویت فرد را بوسیله مقایسه یک یا چند عامل با پایگاه دادهایی از هویت‌های معتبر، بررسی میکند.
11293	آخرین کنسرت تعدادی از اعضای کانون چاووش سال ۱۳۶۷ با آهنگسازی حسین علیزاده و آواز شهرام ناظری در تالار وحدت روی صحنه رفت.
1227	۲۰۱۲ تولباچیک بار دیگر در نوامبر ۲۰۱۲ فعال شد.
17448	از دیگرسو آرمینیوس در خانه نیز با گرفتاری‌هایی رودررو بود، برای نمونه با خویشان همسر به بندافتاده‌اش و نیز سرکرده‌های هواخواه روم.
18756	از طریق گیرنده‌ی HTR1B ، به صورت منفی برتوده استخوانی تاثیرگذاری کرده، در حالی که تاثیرات مثبت از طریق گیرنده‌های HTR2B و HTR2C دارد.
16457	از تیپ دو IFN-γ و از تیپ سه IFNLR۱ قابل ذکرند.
16419	از پیمانه‌های موجود می‌توان به موارد زیر اشاره کرد: * SPSS Programmability Extension (added in version ۱۴).
4046	COMSOL همچنین فرصتی برای حل مشکل به عنوان یک فرمول ریاضی (در فرم معادلات) و فیزیکی (انتخاب مدل فیزیکی، به عنوان مثال مدل فرایند انتشار) را به کاربر می‌دهد.
9772	اچ‌ام‌اس ال۵۴ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
2137	350px دریاچه جاکومو (Jacomo Lake) نام یک دریاچه آب شیرین در نزدیکی شهر کانزاس سیتی است.
14520	از اسپانیایی Baja Mar "دریای پایین (کم عمق)".
7958	اِی‌پی‌آی ساده برای اکس‌ام‌ال یا اس‌اِی‌اکس (Simple API for XML - SAX) جایگزینی‌ست برای مدل شی‌گرای سند Document Object Model - DOM هنگامی که با سندهای نسبتاً بزرگ اکس‌ام‌ال سروکار داشته باشیم.
9944	اچ‌ام‌اس جامائیکا (۴۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
4996	Mercedes 540K side 20020707.jpg مرسدس بنز ۵۴۰کی‌ (Mercedes-Benz ۵۴۰K) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۶ تا ۱۹۴۰ (chassis -- last bodies completed in ۱۹۴۴)در آلمان تولید شده‌است.
12725	ایران و عثمانی پس از آن تا چند صده هم با یکدیگر مبارزه کرده و مرزهایشان جابجا شد.
14524	از استادان بزرگی که ایشان داشتند چنین استنباط می‌شود که وی با نظرات و عقاید آنان کاملاً آشنا و به حق از مجتهدان مسلم و مشهور زمان خود در گیلان بوده است.
11807	«یادکرد مؤلف» به عنوان یک اختصار جهانی برای مؤلفان حوزهٔ گیاه‌شناسی استفاده می‌شود و این نام اختصاری به عنوان بخشی از نام علمی گیاه‌شناسی در نظر گرفته می‌شود.
3333	۷ شهریور - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۱۶۲ روز گذشته و به پایان آن ۲۰۳ روز (در سال عادی) و ۲۰۴ روز (در سال کبیسه) مانده.
13153	ارتفاعش ۲۰ تا ۴۰ سانتیمتر است و به طور خودرو در مزارع و اراضی مزروع غالب نواحی معتدل می‌روید.
1438	۲۴ عقاب یک ستاره است که در صورت فلکی عقاب قرار دارد.
2665	۴- زمانیکه توپ سیاه در پاکت بیفتد و برای نتیجه فریم و یا بازی، طبق قانون قرار باشد که توپ سیاه در نقطه اصلی در روی میز قرار گیرد.
3933	Britannica, Yiddish drama در آغازِ سدهٔ بیستمِ م. یدیشی به عنوانِ یکی از زبان‌های بزرگ اروپای شرقی پدیدار شد.
7738	ابوسلیمان بین دوره فارابی و شیخ‌الرئیس ابوعلی سینا می‌زیسته است.
3114	۶- بدون اجازه داور وارد زمین شود.
1313	220px در سال ۱۹۷۵ به Los Angeles Lakers (دریاچه پیماهای لس آنجلس) ملحق شد و در سال ۱۹۷۹ به همراه مجیک جانسون Magic Johnson به NBA تسلط پیدا کردندو بعد از ۶ قهرمانی از این دنیای توپ، سبد و آسمان خراش‌ها خداحافظی کرد.
10875	احمد نفیسی (زاده ۱۲۹۹ اصفهان - درگذشته ۱۳۸۳ تهران )، از شهرداران تهران بود.
5691	Toyota Yaris front 20081204.jpg تویوتا ویتز (Toyota Vitz) خودرویی است که از سال ۱۹۹۹ تاکنون توسط شرکت ژاپنی تویوتا تولید شده‌است.
5046	MOOC poster mathplourde.jpg درس باز آنلاین بزرگ یا موک درس آنلاینی است که از طریق وب به طور باز به شرکت‌کنندگانی نامحدود ارائه می‌شود.
12599	یاران به کمک آراگورن و بورومیر از میان کولاک‌ها از درگاه ردهورن می‌گذرند اما پیش روی برایشان بسیار سخت می‌گردد و برای همین بنا بر پیشنهاد گندالف مسیر موریا را انتخاب می‌نمایند.
4596	IPS مبتنی بر ASCI می تواند حملات انکار سرویس را تشخیص و بلوکه کند، زیرا دارای توان پردازشی و تجزیه و تحلیل حملات است.
9046	آثار مقر باشکوه یک امیر تازه‌وارد در قلهٔ یک تپهٔ مصنوعی در سیلک برجای مانده‌است.
13312	ارجُن در نبردِ کرکهیت نیز حاضر بوده و سردارِ بزرگِ کوروان یعنی بهیشم پسر شانتانو را چنان خسته کرد که از جنگاوری بازماند.
7469	ابن عرب‌شاه در سال ۸۱۱ به ناحیه خطا رفته و از شرامی حدیث شنود و از آن‌جا به خوارزم و حاجی طرخان و شبه جزیره کریمه و از آنجا به ادرنه به خدمت سلطان محمد اول شد و سلطان او را کاتب خویش کرد.
12681	یاران ( فرزان دلجو و امیر مجاهد، ۱۳۵۳) و شب غریبان (دلجو و مجاهد، ۱۳۵۴) از دیگر فیلم‌های این بازیگر به عنوان بازیگر و تهیه کننده است مرگ آرمان در سال ۱۳۵۹ خورشیدی در اسپانیا چشم از جهان فروبست و در تهران به خاک سپرده شد.
2809	۵۷۴ پانصد و هفتاد و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
8800	آثار او دارای بیش از ۲۰۰ مقاله منتشر شده علمی در ژورنال‌ها و مجلات است.
9826	اچ‌ام‌اس اورلاندو (۱۸۸۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
1795	۲- دو fluorophore دهنده و گیرنده باید در فاصله بسیار نزدیک باشند.
10433	ایچیرو هاتویاما ( ؛ زاده درگذشته ) یک سیاست‌مدار اهل ژاپن بود.
9866	اچ‌ام‌اس بلوند (۱۸۱۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
18642	از طرف دیگر، باید چرخش یا حرکت دوربین هم کاملا مناسب باشد و در غیر اینصورت سوژه هم محو می‌شود؛ یک ابزار مناسب برای این تکنیک، تک‌پایه است.
3006	۶۰ روز تا پایان سال باقی است.
18890	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به جان سخت ۲ ، قداره کشتار ، رستگاری در شاوشنک ، مردی روی لبه ، مرد آهنی ۳ ، آگوست راش ، جان سخت اشاره کرد.
1969	300px در مواد پرتوزا یا رادیو اکتیو فرایند پرتوزایی رخ می‌دهد.
8931	آثار دیوان اشعار فارسی کوکه‌ای با خط نستعلیق توسط ملا عبدالرحیم افشار نگارش یافته و به چاپ رسیده‌است.
1292	۲۱ آبان ۸۷ صفحه سه زندگی‌نامه دکتر احمد قهرمان تحصیلات ابتدایی خود را در شهر بابل گذراند و در سال ۱۳۲۹ برای ادامه تحصیل به تهران رفت.
19854	آزمون کشش بر روی یک کامپوزیت.
1534	۲۵ جزو درخشان‌ترین ستارگان آسمان قرار می‌گیرد.
4293	FALSE این زبان یک زبان بر مبنای پشته با دستورها و مقادیر تک کاراکتری است.
15650	از این رو معمولا در مسیحیت شرقی و در کشورهای اسلامی از او به عنوان یوشع بن نون یاد می‌شود تا نام او با عیسی اشتباه نگردد.
10994	اختلاف دوم به استفاده این سازمان از روش مدل مبنا که بر یک سری از فرض‌ها استوار است، برمی‌گردد.
7420	ابن خیام آل-جازیا پیشنهاد کرد که کهکشان راه شیری یک ده هزار ستاره‌های کوچک بسته‌ای باهم در ستاره‌های ثابت، در فلک است.
2945	۵- قله کوه کلار دارای ارتفاع ۳۶۲۹ متر از سطح دریا بوده و دارای طول جغرافیایی ۵۰۳۰۸۶ و عرض جغرافیای ۳۵۲۰۱۵۵۴ می‌باشد.
2123	۳۴ سال با پرسپولیس، ص ۱۱۹ فصل بعد، پرسپولیس از نخستین دوره لیگ قهرمانان آسیا حذف شد و در لیگ نتایج خوبی نگرفت.
637	۱۵- ۲ آذر ۱۲۸۶: "شش نفر عضو برگزیده انجمن محلی به اتفاق حکمران روز دوشنبه دوم آذر ۱۲۸۶ به درب دکا نها و بازار رفته و اظهار تلطف و مهربانی کردند.
9354	اجازه نامه این برنامه زیر نظر نرم‌افزار آزاد و متن‌باز است.
15922	از آن میان می‌توان به شعر عاشقانهٔ The Silken Tent اشاره داشت.
4681	ISBN 964-6578-36-5 * زهرا پیشگاهی فرد و مصیب قره بیگی.
8024	اپیزود سوم:بهشت PARADISE آنها در هتلی اقامت میکنند.
1224	۲۰۱۱: اجرای انفرادی طی برنامه ریزی‌های انجام شده قرار بود یونگ سنگ اولین اجرای سولوی خود را در تاریخ ۲۸ آوریل ۲۰۱۱ انجام دهد اما به دلیل آسیب دیدگی رباط دست راست وی در حین تمرین رقص این برنامه به تاریخ می‌همان سال موکول گشت.
12483	آرامگاه وی در دوره پادشاهی شاه عباس یکم به طور کامل بازسازی شده‌است.
16517	از تندیس‌های معروف ساخته او می‌شود به اندیشه‌گر اشاره کرد.
11835	یادگیری بی‌نظارت را می‌توان به صورت عمل کاهش بعد Dimension Reduction در نظر گرفت.
16918	از جمله گفته می‌شود که قبل از تصرف این اراضی توسط عزیزخان، در میان این اراضی تنها یک قلعه متروک وجود داشته که آثار آن تا چندین سال پیش وجود داشت‌ه و بجز آن هیچ بنای دیگری در این منطقه وجود نداشته‌است.
6411	آب این دره از چشمه و قنات تأمین می‌شود و از آن برای آبیاری کشتزارها و نخلستان‌های روستای ابوحنا استفاده می‌شود.
12409	آرامگاهی با نام امامزاده عسگری در این روستا وجود دارد که مورد احترام اهالی است و نام روستا گویا اشاره به همین شخصیت دارد.
1040	۱ از شما درخواست می‌شود که این بودجه را به بودجه وزارت خارجه برای سالهای ۱۹۵۱ – ۱۹۵۰، اضافه نمائید.
14884	از آنجایی که الگوریتم از یال با بیشترین وزن شروع به حذف کردن می‌کند، آن یال بزرگ ترین یال در دور مربوط به خود است.
165	۱۰- حکومت برتانیه بغرض امداد به والاحضرت امیر- تا اختیارات حقه خود را حاصل نماید و هم در مقابل شرایط قبول شده این قرار داد تعهد می‌کند که سالانه ششصد هزار روپیه به امیرو جانشینان او بپردازد.
4078	C.) (Sugar coated Tab): در این شکل دارویی هسته مرکزی را با شربت پوشش داده‌اند.
1161	۲۰۰۸: طبق یک اطلاعیه رسمی، از مارس ۲۰۰۳ تا نهم نوامبر ۲۰۰۸ چهار هزار و ۱۹۲ امریکایی در جریان اشغال نظامی عراق کشته شده بودند.
5103	NET Framework ۳٫۵ تغییراتی را بر روی.
10633	احزاب کردستان ایران عمدتا از آغاز کار کنگره در آن شرکت نکردند.
11300	آخرین ماموریت دولتی او عضویت مدیریت چهارم وزرات امور خارجه بود.
3478	۸۹۹ (قمری)، هشتصد و نود و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8249	ایتامار آگوستو کاتریو فرانکو (زاده ۲۸ ژوئن ۱۹۳۰ - درگذشته ۲ ژوئیه ۲۰۱۱) سیاستمدار اهل برزیل و از ۲۹ دسامبر ۱۹۹۲ تا ۳۱ دسامبر ۱۹۹۴ رئیس‌جمهور این کشور بود.
6407	آب این چشمه نعدنی، به طور معجره آسایی، درمان بیشتر بیماری‌های پوستی از جمله حساسیت‌های مخملی و..
3061	۶۶۱ ششصد و شصت و یکمین سال هجری خورشیدی است.
15803	از این طریق طرف‌های نامطلع سعی می‌کنند عدم مزیت اطلاعاتی خود را از طریق غربال کردن و جمعآوری اطلاعات در مورد مشخصات مشاهده نشدهٔ افراد مطلع، از بین ببرند.
8586	اتم‌های هیدروژن دارای بار مثبت هستند و با زاویه نزدیک به ۱۰۵ درجه در اطراف اتم اکسیژن قرار گرفته‌اند که این موضوع باعث قطبی شدن پیوندهای مولکول آب شده‌است.
4115	Death) را داده بودند.
12889	ارتباط با تبدیل‌های انتگرالی دیگر تبدیل لاپلاس اگر تابع تابع پله‌ای هویساید باشد، تبدیل لاپلاس می‌تواند بر پایهٔ تبدیل لاپلاس دوسویه به صورت زیر تعریف شود: از سوی دیگر داریم: بنابراین هر کدام از تبدیل‌های لاپلاس را می‌تواند بر پایهٔ دیگری تعریف شود.
446	۱۳۶۹ به تدریج و با بزرگتر شدن محمدرضا، در این معاشرتها دوستان دیگری همچون مهرپور تیمورتاش (همکلاسی دیگرش) نیز راه یافتند.
4748	JPG آلفارومئو آرال‌ (Alfa Romeo RL) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۲۲ ۱۹۲۷تولید شده‌است.
2941	۵ عقاب یک ستاره است که در صورت فلکی عقاب قرار دارد.
11447	اداکلو (به لاتین : Adaklu) در غنا است که در volta region واقع شده‌است.
1751	۲ - تیرهٔ اصلی کوسه (تیره‌های ثانویه) خالدلو و نظر لو و حرانلو نیز از تیرههای اصلی و خاصا کوسه لر میباشد.
13195	ارتفاع مخزن آب انرژی پتانسیل لازم را فراهم می اورد.
84	۱۰۱۸ هزار و هجدهمین سال هجری خورشیدی است.
18183	از سال ۲۰۰۶ میلادی با خروج جنگنده رهگیر اف-۱۴ تام‌کت جایگزین این جنگنده شد و در کنار اف-۱۸ هورنت در این نیرو به عنوان جنگنده چندمنظوره نیروی دریایی مشغول به خدمت است.
3215	۷۲۹ هفتصد و بیست و نهمین سال هجری خورشیدی است.
11345	اخلاقیات زرتشتی آموزش را در جهت پرورش افکار خوب، گفتار خوب و کارهای خوب می‌دید.
7454	ابن سینا و بیرونی کتاب‌هایی به زبان فارسی نوشتند از آن جمله می‌توان به دانشنامه علائی نگاشته ابن سینا اشاره کرد.
4518	Hub: برناتمه ای ساده تر از دو مورد قبلی است که بین آن دو مبادله ی اطلاعات انجام می دهد.
5904	Y بیست‌وپنجمین حرف از حروف الفبای لاتین است.
3098	۶٪ از سهم بازار در صدر تولیدکنندگان GPU بودند.
17280	از دیدگاه کنونی شیعه محمد چهل سال وکالت را عهده دار بود و طی این مدت وجوهات شیعه را تحویل می‌گرفت و توقیعاتی از جانب امام به آنان می‌داد.
9881	اچ‌ام‌اس پاز (۱۸۰۷) یک کشتی است.
5612	Taraborrelli (2009), p. 356 مایکل مصمم بود که تریلر را به بهترین آلبوم جهان تبدیل کند.
8979	آثار عمارتی معروف به عمارت خسرو در این شهر وجود دارد که از آثار باستانی ایران است.
5312	Praeger Publishers; 3rd edition (30 November 2003) این امر به ویژه در رشته‌های سیاست تطبیقی و روابط بین‌الملل در علم سیاست اهمیت بسیار می‌یابد.
7037	آبشار آیریس آبشاری است که در کشور ایالات متحده آمریکا واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۱۴ متر ارتفاع دارد.
7975	یاپتوس یا جاپتوس در اسطوره‌های یونان یکی از تیتان‌ها ، فرزند اورانوس و گایا و از کلایمین یا آسیا، پدر چهار فرزند به نام‌های اطلس ، پرومتئوس ، اپیمتئوس و منوتیوس بود.
8380	یاتسنیوک که در جریان انقلاب بسیار فعال بود از طرف مجلس به نخست وزیری موقت انتخاب شد.
8914	آثار خوانندگی رضا رویگری تاکنون سه آلبوم موسیقی با نامهای «از عشق گفتن» و «غوغا» و « کازابلانکا » به بازار هنر عرضه کرده است.
4656	ISBN 0-8122-8199-3 pp.77 و غیره گفته می‌شده است.
12526	اریانا لا بیخا (به اسپانیایی : Orellana la Vieja) یک شهرستان در اسپانیا است که در استان باداخس واقع شده‌است.
19544	از محصولات عمده این استان برنج و حبوبات است و چند صنعت نساجی و شیرینی پزی و تولید محصولات دارویی در این ایالت نیز رواج دارد.
18378	از سوی دیگر در سامانه‌های عاملی که نویسهٔ سرخط دارند، این نویسه در واقع مشخص‌کنندهٔ پایان یک خط است و نه آغاز یک خط تازه (خط اول با نویسهٔ سرخط آغاز نمی‌شود).
1341	۲۲ جفت فام‌تن که تعیین‌کننده منش‌های ارثی به غیر از جنس (نر و ماده) است و خودتن (اتوزوم) نامیده می‌شود.
19965	از نظر اجتماعی جامعه گیلان از دو طبقه تشکیل می‌شد: طبقه فرادست یا حاکم و طبقه‌فرودست یا محکوم.
6556	ابتدا در رشته حسابداری در دانشگاه علامه طباطبایی مشغول تحصیل شد و سپس گرایش مدیریت را در همان دانشگاه انتخاب کرد.
8365	آترئوس ، در اسطوره‌های یونان ، پادشاه موکنای است.
167	۱۰ درصد از مردم نائورو نیز بهایی هستند که با این حساب این کشور بالاترین درصد بهاییان نسبت به جمعیت در میان کشورهای جهان را دارد، ۹ درصد از جمعیت نائورو نیز بودایی و ۲٫۲ درصد مسلمان هستند.
8698	اتومبیل اس‌یووی که به طور مداوم برای چند دهه تولید شد و از لحاظ طول مدت تولید مقام سوم را در تاریخ ساخت خودرو آمریکا دارد در حالی که در تمام مدت ۲۸ سالی که روی خط تولید قرار داشت، تغییرات ناچیزی روی آن اعمال شد.
14157	ایرول (به ایتالیایی : Airole) یک comune of Italy در ایتالیا است که در استان ایمپریا واقع شده‌است.
8710	اتوود در داستان‌هایش واقعیت‌های اجتماعی را با تخیل و اسطوره‌شناسی و طنز همراه می‌کند.
5577	S.S) این محدودیت وجود ندارد.
4072	Cross Claim یک روش مرسوم و متداول در مدیریت پروژه برای مقابله با Claim‌های مطرح شده می‌باشد.
7991	اپرا از ارزنده‌ترین پدیده‌های جهان موسیقی است.
13363	اُرد سوم شاهزاده‌ای اشکانی بود و روشن نیست که پدر او چه کسی بوده‌ است.
7309	آبگرم (نائین)، روستایی از توابع بخش خوروبیابانک شهرستان نائین در استان اصفهان ایران است.
13615	ارسطو با انتقاد از فرضیه مثل (Idea) فلسفه خود را آغاز می‌کند.
6818	ابراهیم غفوری (زاده ۱ تیر ۱۳۳۹ - تهران ) فیلم‌بردار اهل ایران است.
8657	اتوبوس متوقف می شود و دو مرد با آمبولانس می آیند و جون را آرام می کنند و به بیمارستان می برند.
9384	اجبار را باید از حالت ضرورت در حقوق جزا جدا ساخت و این جداسازی بسیار دقیق است.
9966	اچ‌ام‌اس داونهام (ام۲۶۲۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
1080	۱- سنگاب در ورودی: این سنگاب بر روی پایه‌ای هشت‌ضلعب در برابر درِ ورودی مسجد قراردارد، و از سنگ یشم ساخته‌شده‌است.
19037	از قرن پنجم با تبلیغایت مسیحیگری به وسیله بیزانسی‌ها و پس از آن گرجیها و آمدن مبلغان مسیحی به سرزمین الانها ایشان در قرن دهم مسیحیت را پذیرفتند.
14217	از ۱۳۷۳ در مقام برنامه‌ریز و گسترش‌دهنده نرم‌افزار آزاد در ملبورن مأوا گزید.
15326	از این دیدگاه، روش مناسب برای تدوین نظریه معماری عبارت است از انجام دادن یک رشته بحث‎های عقلی در هر ساختار خاص نظری و تنظیم و تدوین سلسله مراتبی از مفاهیم برای درک موضوع.
12604	ایران پیما نام مدلی از اتوبوسهای مرسدس بنز ۳۰۲ بود که ابتدا توسط اتاق سازان متفرقه در تهران با وسایل ساده ( چوب و ورقهای فولادی) بر روی شاسی دارای موتور اتوبوس ۳۰۲ ساخته می شد.
18687	از طرف دیگر، یک تجربه تکرار نشدنی می‌تواند به یک فرآیندی که به فهم بهتر و در نتیجه کسب یک تجربه زیباناسی می‌انجامد.
4948	MACHIM) معنی جمله (من چه میدانم) را می‌رساند.
19352	آزمایشگاه منلو پارک نخستین مؤسسه‌ای بود که منحصراً با هدف تولید و تکمیل ابداعات علمی برپا شد و آن را باید نمونهٔ اولیهٔ آزمایشگاه‌های تحقیقاتی بزرگی دانست که از آن پس تمام صنایع مهم در کنار کارگاه‌های خود ایجاد کردند.
518	۱،۳-اینداندیون یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۱۸۱۵ است.
12723	آران و شروان (جمهوری آذربایجان) جزو اولین مناطقی بود که شاه اسماعیل یکم صفوی تحت سلطه خود در آورد.
5419	Rhytme zone پروژه ای را مطرح کرد-"Trick"- که بر اساس آن اعضا می بایست از فوریه تا مارس(طی شش هفته) پنج سینگل منتشر می کردند که هر سینگل حاوی آهنگ تکی از یکی از اعضا بود.
13882	ارمیای نبی مشاور وی بوده‌است.
9143	اثبات لیتل با نوع ساده تری توسط jewell ادامه یافت و بعداً نسخه ساده تری نیز توسط Eilon منتشر شد.
3594	۹۴۴ (میلادی) نهصد و چهل و چهارمین سال تقویم میلادی است.
7337	آبلش دارای دو برم است که ابعاد آن‌ها نزدیک به ۳ متر در ۴ متر است و عمقی نزدیک به ۱ تا ۱٫۵ متر دارند.
13652	آرسین شهری است در کشور ترکیه که در استان ترابزون واقع شده‌است.
12925	ارتباط غیراتصال گرا ارتباط غیر اتصال گرا یک روش انتقال داده است که در شبکه‌های سوئیچینگ بسته استفاده می شودوبه وسیلهٔ آن هر واحد داده به طور منحصربه‌فرد آدرس دهی شده و براساس اطلاعات هر واحد مسیر یابی می‌شود.
2408	۳- مشهدی اسداله (میرزایی) ۲۰ سال.
6136	آی ام پی که در ۱۹۱۷ متولد شد، در دانشگاه هاروارد تحت تعلیم والتر گروپیوس قرار گرفت.
47	۰ در تاریخ ۹ آگوست ۲۰۱۱ منتشر شد.
12607	ایران توانست در این مسابقات یک مدال برنز کسب کند.
7694	ابوت، ویرجینیا (به انگلیسی : Abbott, Virginia) در ایالات متحده آمریکا است که در ویرجینیا واقع شده‌است.
17178	از دایان شکسپیر، از مسئولین همین مجموعه، ابراز نگرانی شده که کارهای بنکسی چیزی را ارزشمند نشان می دهد که در ذات صرفاً خرابکاری است.
8934	آثار رایت آثار فراوانی از خود بر جای گذاشته.
4088	Cycling دوچرخه‌سواری در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۲۸ نام رویداد ورزش دوچرخه‌سواری در بازی‌های المپیک تابستانی بود که در سال ۱۹۲۸ بر‌گزار شد.
15875	از این گذشته شکست‌های پی‌درپی و یاد ستم‌های دیمتریوس مردمان را از او بی‌زار می‌ساخت.
5900	Young, p. 44. بردباری هم چنین نقش مرکزی مهم در نظریات کانت و جان استوارت میل بازی می‌کند.
19023	از قدیم تاکنون نامگذاری یک مکان بر اساس یک ویژگی بارز، دلیل برجسته و یا شرایط جغرافیایی خاص آن محل انجام شده است.
494	١٣٨۵- ١٣٨۴ * برگزاری «کارگاه عملی» (وورک‌شاپ) آشنایی با « تئاتر بداهه » در جشنواره تئاتر عروسکی کودک و نوجوان اصفهان.
1893	۲- منطقة جنوب و جنوب غربی که شامل تپه ماهور و تپه‌های نسبتاً مرتفع هستند.
8390	اتشا شهری در ناحیهٔ شمال غربی کشور بوتسوانا است که در سال ۲۰۰۰ میلادی ۵٬۶۱۳ نفر جمعیت داشته که از این تعداد، ۲٬۴۶۶ نفر مرد و ۳٬۱۴۷ نفر زن بوده‌اند.
11125	آخر بزرگان نزد وی آمدند و او را به موضعی از دجله راه نمودند که آب آن اندک بود و عرب را گذشتن از آن آسان دست می‌داد.
2282	۳- اوگدولمیش فرزند وزیر که سخن گوی عقل است و ۴- اودگورموش: زاهدی که نماینده قناعت و انزواست.
13302	ایرج شمسی‌زاده (زاده ۱۳۲۱ گناوه ) شاعر و بومی سرای جنوبی.
16583	از جمله آثار نفیسی که در این کتابخانه نگهداری می‌شود، مجموعه‌ای از نسخ خطی قرآن کریم، مربوط به دوره قاجار است که با جلد لاکی و تذهیب ویژه این دوره طراحی شده‌است.
11031	اختلال زوال شخصیت (Depersonalization disorder) احساس جدا شدن از کالبد یا غریبه شدن از خود، انگار که فرد خواب می بیند یا بیرون از جسم خود ایستاده است و به خود نگاه می‌کند.
14031	ارنست فوکس (انگلیسی: ERNST FUCHS) (زاده:ژانویه ۱۸۵۱ - درگذشته:۱۹۳۰ میلادی - وین ) چشم‌پزشک اتریشی بود که در چشم‌پزشکی در دنیا معروف بود.
15869	از این گذشته، حتی در جاندارانِ پیچیده که دو جنس وجود دارد نیز ممکن است این دو جنس هر دو در یک نفر وجود داشته باشد.
14297	از ۸۳ نوع محصول تولیدی استان خراسان رضوی، ۷۶ نوع آن در نیشابور کشت می‌گردد و این شهرستان در تولید ۴۷ محصول رتبه اول تا سوم استان را دارا است.
9860	اچ‌ام‌اس بیگم (دی۳۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
11355	آخن کلیسای جامع و کلیسای فرانکفورت (کلیسای جامع سنت Bartholomew) در فرانکفورت نیز به عنوان کلیساهای بزرگ امپریالیستی توضیح داده شد زیرا آنها کلیساهای تاجگذاری امپراتوران و پادشاهان بودند.
10461	احتیاج به تیامین در مراحل ضعف عمومی، نقاهت، کار عضلانی زیاد و شیردهی بیشتر است.
12147	آیدوشچینا (به ) در اسلوونی با جمعیت ۶٬۶۷۶ نفر است که در slovenian littoral واقع شده‌است.
15910	از این میان تعداد ۲۰۰ نفر توانسته‌اند به عضویت هیات علمی پژوهشگاه درآیند.
12159	آدولف فریدریش یوهان بوتنانت (زاده ۲۴ مارس ۱۹۰۳ - درگذشته ۱۸ ژانویه ۱۹۹۵) شیمیدان المانی است که در سال ۱۹۳۹ برای کارش بر روی هورمون‌های جنسی موفق به دریافت جایزه نوبل شیمی شد.
17014	از جمله، نمایشنامهٔ دوندة تنها که در سال ۱۳۵۲ نوشته و چاپ شده بود، منتشر نشد و فقط در سال ۱۳۵۸ بود که در تئاتر شهر به کارگردانی هوشنگ توکلی به اجرا درآمد.
12662	ایران راه‌های اصلی انتقال ایدز در ایران ، آمیزش جنسی و استفادهٔ معتادان تزریقی از سرنگ مشترک است.
13166	ارتفاع قله سپهسالار که در این استان قرار دارد به ۳۳۱۸ می‌رسد و بخش‌های آن عبارت‌اند از بخش مرکزی ، بخش زنجانرود ، بخش قره پشتلو که جمعاً ۳۲۸ پارچه آبادی دارد.
5760	Vasilevsky, p. 9. در آنجا الکساندر تحصیلات خود را در مدرسهٔ کلیسا آغاز کرد.
3501	۸٪ تابستان سال ۲۰۰۹ بهبود یافته و به ۱۶.
9778	اچ‌ام‌اس آلتهام (ام۲۶۰۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
18566	از صحرای باغ تا گراش از راه این کوه بیش از ۱۰ کیلومتر نیست.
11015	اختلالات دندان­ها شامل اختلال اکلوژن و دندان­های جدااز هم، هیپوپلاستیک یا نابجا می­باشد.
10381	اچ‌دی ۱۹۹۴۴۲ یک ستاره است که در صورت فلکی دلو قرار دارد.
10180	اچ‌ام‌اس میرمیدون (۱۹۰۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
16222	از بخش‌هایی بودند که در الگوریتم‌ها به وفور مورد استفاده قرار گرفته‌اند.
6630	ابتلا به کرم کدو نشان می‌دهد که در آن زمان، استفاده از گوشت کم پخته‌شده رواج داشته است.
13231	اَرْته وازد معروف به گایوس یولیوس که در رم مرد.
18533	از شمس کسمایی در شهریور ماه ۱۲۹۹ش در مجله آزادیستان قطعه شعری با پاره‌هایی فارغ از قید تسوی و قافیه بندی معمول پیشینیان منتشر شد که تقلید گونه‌ای از اشعار اروپایی بود و جزو نخستین نمونه‌های تجدد در شعر فارسی به شمار می‌آید.
7930	آب و هوای منطقه معتدل کوهستانی است و از رودخانه‌های فصلی مهمی برخوردار می‌باشد.
11843	آدلاید آن پروستر هرگز ازدواج نکرد.
18025	از سال ۱۴۷۰ از این معدن‌ها نقره استخراج می‌شد، و این معادن غنی از اورانیوم همراه با رادیوم و گاز رادون بودند.
12278	ایراد اول: فیلم‌نامه می‌توان بر ضعف فیلم‌نامهٔ فیلم که دستپخت آقای ونتورث میلر بازیگر نقش مایکل اسکافیلد در مجموعهٔ فرار از زندان است چشم پوشید، چرا که چندان جدی نیست و شاید بهتر است بگوییم که اصلاً ایرادی در کار نیست و بیش‌تر مته بر خشخاش گذاشتن است!
325	۱۲۶۴ هزار و دویست و شصت و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
18838	از فصل چهارم کتاب، میکائیل سروه وارد داستان می‌شود و نوشته‌های کفرآمیز او؛ وی را در نظر کالون و حامیانش کافری مطرود جلوه می‌دهد.
10556	احتمالاً وطن اصلی آن از ایران و از منطقهٔ اطراف شیراز است.
11850	ادلبسن (به آلمانی : Adelebsen) یک شهر در آلمان است.
13206	آرتیفکت‌های حلقوی آرتفکت حلقوی که در نسل سوم پویشگرها ظاهر شد و بدلیل عدم تنظیم آشکارسازها می‌تواند ظاهر شود.
8672	اتوریته داشت و خیلی هم از خانه ما دور نبود.»
16701	از جملهٔ آن‌ها می توان سقراط، آفلاطون، ارسطو، تالس، فیساغورس، اقلیدس، بقراط و ارشمیدس را نام برد.
5514	Serinus canaria canaria قناری یک پرنده آوازخوان بومی جزایر قناری است که از خانواده سهره‌ها می‌باشد.
17551	از دیگر نقش‌های مشهور وی، بازی در فیلم هیجان انگیز و رازآلود گازسوز (۱۹۴۴) بود.
3768	A miscellany By Rabindranath Tagore, Sisir Kumar Das، Sahitya Academi, 2006. p 1013 وی از جمله از مدرسه سعادت باز دید نمود.
8060	اپل ذکر می‌کند که میزان مرگ بیماران مرخص شده ۲ برابر بیمارانی است که هنوز در برنامهٔ درمانی هستند.
2596	۴- اتصال درون سیم پیچ‌ها.
2124	۳۴ سال با پرسپولیس، ص ۹۴ پرسپولیس تا پایان جام تخت جمشید پرافتخارترین باشگاه فوتبال ایران بود.
14490	از آرد در تهیه خوراک ‌ها هم استفاده می‌شود.
14156	یارولی‌آباد ، روستایی از توابع بخش کاکاوند شهرستان دلفان در استان لرستان ایران است.
1029	۱۹ مرداد: استقلال در یک بازی ضعیف موفق شد صبای قم را در ورزشگاه آزادی با تگ گل محمد قاضی شکست دهد.
4806	June 19, 2009 این هلی‌کوپتر ۱۴۰۰ تنی (وزن برخاست) که در سال ۱۳۹۰ رونمایی شد با یک برجک مجهز به تیربار پی‌کا در دماغه و لانچرهای شلیک راکت در بال‌چه‌های دو طرف بالگرد مسلح شده‌است.
8226	آیت الله سید میر احمد تقوی ( بهبهان 1305 -) از عالمان دینی کهگیلویه و بویر احمد است.
11820	ادگارد شهری در ایالت لوئیزیانا کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۲٬۴۴۱ نفر بوده‌است.
9084	آثار هنری چاوین عمدتاً خلاقیت هنری بر سنگ بصورت مجسمه های سنگی، بناهای سنگی و سنگ نگاری بود.
6836	آبراهه را، بیش از همه، برای عبور کشتی ساخته اند، امّا در آبیاری و زهکشی هم به کار می رود.
10089	اچ‌ام‌اس کامت (اچ۰۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
2468	۴۱۰ میلادی نیروهای تحت امر «آلارک»، فرمانده «ویزیگوت» ها، با تخریب شهر رم دنیای متمدن را متحیر می‌کنند.
12334	ارافیف در این مصاحبه گفته است «هنوز بسیاری از مردم کشورم از آنچه می نویسم متنفرند.
16483	از ترکیب مجدد آن با تریاک در نسبت مشخص، ویا جوشاندن ان به تنهایی شیره تریاک می‌سازند.
11610	ادبا می گویند جار، مجرور واقع نمی‌شود.
9434	اجرای تراکنش‌ها به صورت همزمان باید با یک ترتیب از اجرای تراکنش‌ها به صورت پشت سر هم یکسان باشد.
9803	اچ‌ام‌اس آنداونتد (ان۵۵) یک زیردریایی بود که طول آن 58.22 m (191 feet) بود.
16053	از اهم مشاغل او در آن دوره فرماندهی لشکر رضائیه و فرماندهی لشکر تبریز بود.
16428	از تاثیر انتقال طبیعی گرما با افزایش گرما با استفاده از اختلافات بین ۳لایه تشکیل دهنده حوصچه با هدف جذب گرما جلو گیری می‌شود.
14277	از ۲۰ ژوئیه ۲۰۱۱ دانلود آن (۲۹ تیر ۱۳۹۰) برای تمام افراد عضو/غیرعضو استفاده کننده از مک‌او اس شیر، رایگان اعلام شد.
11545	یادانس با فرمول شیمیایی C ۱۴ H ۱۵ IN ۲ O ۴ S یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۹۱۶۲۱ است.
10117	اچ‌ام‌اس کنکورر(۱۸۵۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
14070	اره ۲ (به انگلیسی :Saw II) نام یک فیلم ترسناک است که در سال ۲۰۰۵ و در ادامهٔ فیلم اره ۱ ساخته شد.
7887	آب و هوا در فصل پائیز باران موسمی می‌بارد و درجه گرما در این وقت از سال کمتر از ۱۵ درجه سانتیگراد است، در حالیکه در تمام مناطق شبه جزیره عربستان و کشورهای حوزه خلیج فارس درجه گرما به ۴۰ تا ۴۵ درجه سانتیگراد می‌رسد.
10321	اچ‌ام‌سی‌اس نانایمو (ام‌ام ۷۰۲) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
12787	ارائه مدرک تحصیلی در این دانشگاه در مقاطع مختلف تحصیلی (از سطح گواهینامه تخصصی تا مدرک فوق لیسانس) می‌باشد.
6497	ابتدا از رهبری مریدان سر باز می‌زد ولی به اصرار آنان رهبری مریدان را قبول نمود.
6077	ایالات متحده، برزیل و چین سه مصرف کننده بزرگ گوشت گوساله هستند.
18714	از طرفی، عثمانیها درگیر جنگ با دولت صفویه در ایران بودند و مدتی نیز با مملوکان مصر به مبارزه برخاستند و سرانجام آن دولت را از میان بردند.
11363	اخوررخش، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان پلدختر در استان لرستان ایران است.
1288	۲۱۶ روز تا پایان سال باقی است.
17101	از حدود ۲۵۰ سال قبل از میلاد مسیح پاریزیها که شاخه‌ای از تیره سلت‌ها بوده و عمدتاً به شغل قایقرانی و تجارت اشتغال داشتند ساکن این مکان شدند.
7237	ابعاد حجره‌ها در این خانها متفاوت و حیاط آنها کوچکتر است.
601	۱۴ـ نظریه كنترل، با همكاری دكتر حیدریان، انتشارات آستان قدس، مشهد۱۳۷۲.
403	۱۳۳۶- ترجمه کتاب (( رسول اکرم ( ص ) در ميدان جنگ )) تاليف پرفسور دکتر محمد حميدالله.
624	150 پیکسل پاپ اینوسنت هفتم یکی از پاپ‌های کلیسای کاتولیک رم بود که در ایتالیا به دنیا آمد و از ۱۴۰۴ تا ۱۴۰۶ میلادی پاپ بود.
15928	از این مثال می‌توان نتیجه گرفت که بستار تقارنی R با اضافه کردن هر عضو به فرم (a،b) به R بدست می‌آید به شرط اینکه (b،a) عضو R باشد ولی خود (a،b) عضو R نباشد.
2523	۴*۴۴ میلی متر و در رنگ سفید و مشکی منتشر می‌شود که البته با روکش‌هایی می‌توان به رنگ‌های صورتی، آبی و حتی سبز تبدیل کرد.
17350	از دیگر آثار مکتوب می‌توان به سروده‌های اهل حق نظیر: کلام خان الماس، نامه سرانجام ، هفتوانه پهلویانه عسگری عالم و خم گرین عزیز بیرانوند اشاره کرد.
16754	از جمله حقوق مورد خواست آنها حقوق زنان و حقوق کودکان (افرادی که به سن قانونی نرسیده‌اند) بود.
17838	از زیر سنگها در شام و مناطقی دیگر خون جاری شد.
2991	۵-وظیفه منبع رسانه (MRF) : MRF منبعی از رسانه را جهت شبکه خانه‌ای تأمین می‌کند و در همان زمان یک کد انتقالی بین کد کننده‌ها و دیکدکننده‌های مختلف دیگر نرم‌افزاری رد و بدل میکند.
13872	آریما به‌عنوان سومین شهر تاریخی کشور، در سال ۱۷۵۷ بنیان گذاشته‌شد.
10588	احتمال میرود این محوطه باستانی زمانی پوشیده از جنگل بوده که امروزه تخریب گردیده است.
10355	اچ‌دی ۱۱۸۸۸۹ یک ستاره است که در صورت فلکی گاوران قرار دارد.
14493	از ارقام زیر آثارش معلوم می‌گردد که در خط نسخ و رقاع و نستعلیق نیز استادی شیرین قلم بوده‌است.
8801	آثار او در ۵۵ زبان مختلف در دسترس هستند و وارد بهترین لیست فروش در کشورهایی مانند ایتالیا و کره جنوبی شده‌اند.
16386	از پدیده پراش براگ در فیزیک سطح استفاده می‌شود.
30	۰۶ است؛ که بسیار نزدیک به دایره می‌باشد.
3138	6- دفتر یاران اول كه در تاریخ تصویب این قانون شاغل بوده و 15 سال سابقه دفتریاری اعم از متناوب مستمر داشته باشند.
18296	از سوابق فعالیت پیشینش در دولت ایالات متحده، می‌توان به سمت منشی قاضی برجسته، آقای بروس ام.
5501	Seattle Post-Intelligencer به‌خاطر این‌که صورت جسد متلاشی شده‌بود پلیس سیاتل پس از انگشت‌نگاری از آن اعلام کرد که جنازه متعلق به کرت کوبین است.
251	۱۱۹۴ هزار و صد و نود و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
2063	۳،۱-سیکلوهگزادین با فرمول شیمیایی C ۶ H ۸ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۱۶۰۵ است.
16740	از جمله تفسیرهای پُرپیچ و خم و مختلفی در باب آن بخش از این روایت ارائه شده‌است که از بلاهایی که گریبانگیر زمین شده‌اند، حکایت می‌کند.
2279	۳ ـ أنساب الأشراف للبلاذری.
3188	۷۰۰ نفر در مراسم خاکسپاری هورن شرکت کردند و تابوتش را تا شهر همراهی کردند و پرچمی در دست داشتند که بر روی آن نوشته شده بود: «دولت حزب کارگر دروغ گفت، بری مرد.»
15225	از آنجا گذشتم گفتند جای سیاحت باغ حسن خان است، روانه گشتم باغی دیدم در نهایت صفا و طراوت.
6891	ابرلاق علیا، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان تویسرکان در استان همدان ایران است.
13403	اردک بلوطی غواص برابرهای فرهنگستان زبان فارسی، دفتر پنجم یا اردک بلوطی پرنده‌ای از گروه اردک‌های غواص از تیرهٔ اردکیان است.
14789	از آن تاریخ به بعد آذربایجان قسمتی از ایران بود و پس از حمله اعراب به ایران در قرنهای ابتدایی ورود اسلام به ایران آذربایجان از کانونهای عمده مقاومت وشورش ایرانیان در برابر اعراب بود.
10374	اچ‌دی ۱۷۳۹۳۶ یک ستاره است که در صورت فلکی شلیاق قرار دارد.
3756	Alfa Romeo Van.jpg آلفارومئو رومئو (Alfa Romeo Romeo) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۴ تا ۱۹۸۳around ۲۳،۰۰۰ producedتولید شده‌است.
7671	ابواهای اولیه از سازی به نام شاون گرفته شده است؛ شاون سازی بود که در دوره‌های قرون وسطا و رنسانس بسیار مورد استفاده قرار می‌گرفت.
9256	اثر مایسنر در بعضی در مقابل انتظاری که از یک رسانای الکتریکی ایده آل می‌رود مواقع گیج کننده می‌باشد.
18418	از سوی دیگر گیره های دارای پین، تراز خوبی را تضمین می کنند.
13179	ارتفاع گیاه به ۴ تا ۱۰ سانتیمتر می‌رسد.
9437	اجرای جی پی ال بنیاد نرم‌افزارهای آزاد قصد اجرای جی پی ال و دیگر مجوزهای گنو را دارد.
12533	ایرانیان از دیرباز، گاه‌های آفرینش را با برپایی جشنی به نام گهنبار و با داد و دهش که از بنیادهای این جشن است، گرامی می‌داشته‌اند.
19156	از کلمات یونانی Khalkos به معنای مس و anthos به مفهوم گل گرفته شده‌است.
16920	از جمله گلهای زیبایی هستند که در این خطه سر سبز از جلگه خوزستان یافت می‌شوند.
13215	آرتمیزیا تا حد زیادی تحت تاثیر کارهای مهندس معماری به نام ایل ساریس (که پسرشآرکوییک یک مهندس بود) قرار گرفت اولین نوسینده‌ای که کتابی را در مورد آرتمیزیا نوشت آنا بانتی همسر روبرتو لونگی بود.
3045	۶۴۶ ششصد و چهل و ششمین سال هجری خورشیدی است.
1318	۲۲۰ کیلومتر خیابان در کشور وجود دارد، جاده اصلی شاهراه سان مارینو است.
1587	۲۶ فوریه در تقویم گرگوری ، پنجاه و هفتمین روز سال است.
14416	از ادارات و موسسات واقع در جهانشهر می‌توان استانداری البرز،اداره کل آموزش فنی و حرفه ای استان البرز، اداره دارایی کرج و هلال احمر نام برد.
9710	اچ‌ام‌اس ادلینگهام (ام۲۶۲۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
3982	CCDهای Full Frame می توانند برای تابش از پشت یا روبرو نیز طراحی شوند.
2993	۶۰۰۰ (عدد)یک عدد طبیعی است که بعد از ۵۹۹۹ و قبل از ۶۰۰۱ قرار دارد.
952	۱۹۶۳ * پاپ پلششم: کاردینال جیووانی مونتینی به عنوان پاپ انتخاب و به پلِ ششم ملقب شد.
18040	از سال ۱۸۷۱ ، امپراتوری آلمان اعلام وجود کرد و بعد از ویلهلم یکم، به ترتیب، فریدریش سوم سال ۱۸۸۸ (تنها برای ۱۰۰ روز) و سپس ویلهلم دوم در همین سال، پادشاه پروس و امپراتور آلمان شدند.
8741	آثار از امانوئل تود مقالات پرشمار و کتابهای متعددی انتشار یافته‌اند.
6017	اِی‌اس‌اف به عنوان نسل دوم سازمان‌های مرتبط با متن باز شناخته شده‌است.
9212	اثر یخبندان جوی بر روی یک درخت.
12527	آریا نام یکی از مطبوعات فارس در دوران محمدرضا پهلوی است.
1553	۲۶۰۰ ذیل توضیحات در دستور move /?
840	۱۸۲(صد و هشتاد و دو) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۸۱ و قبل از ۱۸۳ قرار دارد.
5637	The Crowned Cannibals: Writings on Repression in Iran‎ - Page 22 by Reza Baraheni - Political Science - 1977 - 279 pages گاهی شاهان صفوی آنان را احضار کرده و دستور می‌دادند تا مجرمان را در جلوی چشمانش بدرند.
7881	آب و هوای تهران متأثر از کوهستان در شمال و دشت در جنوب است.
11427	اداره کل گمرکات استان البرز نیز در کیانمهر قرار گرفته است.
14576	از افراد سرشناسی که در این کاخ زاده شده‌اند می‌توان به وینستون چرچیل ، از نخست‌وزیران انگلستان اشاره نمود.
2141	350px فان فان فان فست مشهور به FFF یا F3F، یکی از جشنواره‌های سالیانهٔ موسیقی در آستین، تگزاس است.
12120	ادواردو گودینیو فیلیپه دی سوزا در تیم‌های فوتبال Barueri سابقهٔ حضور دارد.
8061	اپلیکیشن خبرخوان فیس‌بوک با نام Paper که مخصوص گوشی های موبایل می باشد در ژانویه ۲۰۱۴ عرضه کرد.
17808	از روزنامه ساحل نجات هفت شماره بیشتر منتشر نشد.
1793	۲) دره لابشم با اقلیم آکزریک سرد در قسمت شمالی نسن یعنی کوه‌های خرتاب (ختو) و مجموع ماه‌های یخبندان از ۳ تا ۵ ماه در سال دمای (۱۰ ـ) تا (۲۰+) درجه در طول سال می‌باشد.
18918	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به کابوس قبل از کریسمس ، بعد از ظهر سگی ، امن ، بازی بچگانه اشاره کرد.
7899	آب و هوای ژنو به دلیل همجواری با دریاچه معتدل و قاره‌ای مرطوب است همچنین تحت تاثیر آب و هوای اقیانوسی نیز قرار دارد.
17615	از دههٔ ۱۹۸۰ میلادی به این‌سو و در پی سیاست بیرون‌راندن اجباری روستانشینان کرد از روستاها در عراق، این شهر مهاجرت زیادی به خود دیده و رشدی سریع کرد.
12208	آذر، ایزد نگاهبان آتش و فروزه اهورامزدا است برای همین گاه او را در شمار امشاسپندان آورده اند.
13659	«ارسوی» در زبان ترکی ترکیه یعنی از «تبار جوانمرد».
11912	آدم‌هایی که آرزوها و خواسته‌هایشان آن‌چنان کوچک و پیش‌پاافتاده‌است که هیچ حسی را برنمی‌انگیزند.
2892	۵ ثانیه و حداکثر سرعت بیش از ۲۶۰ کیلومتر بر ساعت می‌بخشد.
7494	ابن میمون این کتاب را به زبان عربی و خط عبری نگاشته‌است.
16909	از جمله کسانی هستند که جمله بالارا در کتابهای خود گواهی کرده‌اند.
15258	از آن جمله چون در ماه رمضان ۱۰۲۹ هجری شاه عباس شراب‌خواری را در سراسر ایران ممنوع کرد، با آنکه مجازات می‌خوار و می‌فروش اعدام بود، مردم فارس به این حکم وقعی نگذاشتند و از رونق بازار شراب‌خواری در قلمرو امام‌قلی خان کاسته نشد».
13881	ایرما نام یک کتاب ادبی است که توسط فدریکو گارسیا لورکا ، نویسندهٔ اهل اسپانیا نوشته شده‌است.
1909	۲- نگهداری رطوبت: پیت ماس قادر است تا۲۰ برابر وزن خشک خودش آب نگه دارد، و بتدریج آن را در اختیار گیاه قرار دهد.
2105	۳۳٪ نیز توانایی خواندن پشتون را داشتند.
241	۱۱۸۰ هزار و صد و هشتادمین سال هجری خورشیدی است.
18249	از سده‌های پیش، به ویژه داد و ستدهای دریایی نقش و جایگاهی اساسی برای مارسی، اولین بندر فرانسه دارد.
12867	ارتباطات رشته‌ای دانشگاهی است که به بررسی پدیدهٔ ارتباط می‌پردازد.
7668	ابوالوردی، حاج آقا مجتهد شیرازی، سید ابراهیم مدرس اردکانی مشهور به انوار، و میرزا محمد ادیب التجار.
3755	Alfa Romeo Giulietta front 20100704.jpg آلفارومئو جیولیتا (۲۰۱۰) (Alfa Romeo Giulietta (۲۰۱۰)) خودرویی است که از سال ۲۰۱۰ تا کنون تولید شده‌است.
11487	آدام، علاوه بر شخصیت دیوید به شخصیت‌هایی تبدیل می‌شود که به طرز وحشتناکی کشته شده‌اند.
10002	اچ‌ام‌اس زنوبیا (۱۸۰۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
15665	از این رو نتایج این پژوهش به صورت بالقوه دارای سوگیری است.
1126	2003: A.Bandyopadhyay و A.t..pal از انجمن علمی هند، اثبات کردند که اثرات سوئیچینگ رسانایی و حافظه، به مقدار زیادی در مولکول های عالی برای کاربردهای ذخیره اطلاعات وجود دارد.
11711	آدرس موسسه منابع * ایران و هند تفاهمنامه همکاریهای مطالعاتی و پژوهشی امضا کردند.
8214	آیت‌الله خامنه‌ای افزود: او همچنین بر تسلیم بودن و تمکین در برابر قانون تاکید کرد.
16162	از او یک نسخه «گلستان سعدی»، به قلم کتابت خوش، با رقم: «کتبه العبد المذنب گوهرشاد غفر له ۱۰۲۵»؛ یک قطعه به قلم نیم دو دانگ خوش و به آب زر، با رقم: «نمقه گوهرشاد ۱۰۳۰».
3198	۷۰ درصد مسمومین با رافید، کودکان زیر ۵ سال هستند.
6369	آب انبار علی آباد مربوط به دوره قاجار است و در شهرستان درمیان ، روستای علی آباد واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۸۲۸۲ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
1202	200px مری وول اِستوِنکِرافت گادوین شِلی (زاده ۳۰ اوت ۱۷۹۷ – درگذشته ۱ فوریه ۱۸۵۱) یک نویسنده انگلیسی است.
17509	از دیگر گردشگاههای کلاردشت می‌توان به اینها اشاره کرد: ارتفاعات سنگ لاش.
18459	از سوریه هم به مصر رفت.
1677	۲- Xiao: سازی بسیار قدیمی می باشد.
11639	ادیپ هرگز مطلقاً شکست نمی‌خورد.
10906	اخبار جمع واژه خبر است.
14232	از ۱۸۵۹ تا ۱۸۷۷ میلادی، رومانی از اتحاد با دول مولدووا و والاچیا بیرون آمد و تبدیل به حکومتی مستقل تحت فرمانروایی خاندان هوهن‌زولرن شد.
13289	ارجاع منطقی امور ویژگی مهندسی مجدد عبور کار از مرزهای سازمانی است، در سازمان‌های سنتی، انجام کار برعهده متخصصان سازمان است اما در مهندسی مجدد ارتباط بین فرایند و سازمان‌ها کاملا دگرگون می‌شود.
4629	ISBN ۰-۳۰۰-۰۴۴۱۲-۷ p.۲۶۶ او در هنگام تحصیل در رشته داروسازی با بخش آسیب‌شناسی و فارماکولوژی دانشگاه بیلور همکاری می‌کرد.
11101	ای- خراسان و سیستان.
14944	از آنجا که او پسری برای جانشینی نداشت، پس از او فردیناند فرمانروایی بر مجارستان را برعهده گرفت.
4649	ISBN 0-7277-2982-9 چگالی نسبی چگالی ماسه معمولا به صورت نسبی و با نماد نوشته می‌شود: : ، بیشترین مقدار نسبت خلاء است که مطابق است با شل‌ترین حالت خاک طبق معیار ASTM.
15242	از آنجائیکه محفظه کمپرسور بیضوی شکل است، حلقه مایع به صورت خارج از مرکز در اطراف روتور قرار می‌گیرد.
2076	۳۲۶ ه. / ۹۳۷ یا ۹۳۸ م.) به گفتهٔ شیخ طوسی شروع نیابت نوبختی به سال ۳۰۶ هجری/ ۹۱۷ میلادی بود.
15231	از اینجا، نواحی گرمسیر “مازندران“ شروع می‌شود.
17168	از خود دفاع کنید!
19123	از کرامات منسوب به آن حضرت یکی این است که سیلاب مهیبی در سال های دور صحن امام زاده را تهدید می‌کرده، اما قبل از برخورد به صحن امام زاده، راه سیل توسط سنگ بزرگی کج می شود و خطر سیل از بین می‌رود.
17795	از رویدادهای تاریخی سوهانک اینست که ناصرالدین‌شاه دستخط برکناری میرزا آقاخان نوری ، صدراعظم وقت را هنگام اقامت خود در سوهانک صادر کرد.
1523	25 px سازمان کنفرانس اسلامی : نشست فوق‌العاده کمیته اجرایی سازمان کنفرانس اسلامی در تاریخ ۱۶ خرداد در جده عربستان و با حضور وزیران امور خارجه کشورهای جمهوری اسلامی ایران ، اندونزی، سنگال، ترکیه، فلسطین و لبنان بر‌گزار شد.
6535	ابتدا به یک ماتریس هزینه انجام دادن هر کار به وسیلۀ هر کارگر نیاز داریم.
443	۱۳۶۶ پس از عزل امیر و قتل فجیع وی، عزت‌الدوله که هنوز در مرگ شوهر سیاهپوش بود، به فرمان مادر ابتدا با میرزا کاظم خان (پسر میرزا آقاخان نوری) و سپس با شیرخان اعتضادالدوله و بعد از آن با یحیی خان مشیرالدوله ازدواج نمود.
18608	از طرفی پس تصویرهای معکوس یکی از خواص شناخته شده‌ی شبکیه‌ی چشم هستند و به طور کامل شناخته شده هستند.
13499	ارزش این کلکسیون بیش از ۹۰۰ میلیون دلار تخمین زده شده‌است.
4187	Duke University Press, 72. ISBN 0-8223-1521-1 Khayrulla Ismatulla, "Modern literary Uzbek", Bloomington, Indiana University Press. 1995 کشورگشای قرن ۱۴ م، تیمور، بنیان‌گذار دودمان تیموری، در یک خانوادهٔ اشرافی از طایفهٔ بارلاس زاده شد.
5017	MiG-۲۹SM "Fulcrum-C مشابه مدل قبلی با توانایی حمل موشک‌های هوا به زمین و بمب‌های تلویزیونی و لیزری.
6905	ابرهای پوشَنی یا استراتوس (Stratus) نام گونه‌ای از ابرها است که به صورت پتویی و هموار و لایه‌ای هستند.
16532	از تو می‏خواهم که مرا سرانجام در قلمرو تاریکی هدایت کنی، زیرا سرنوشت من در روی زمین جز شکنجه و نومیدی چیزی نبود و با وجود این، بر روی زمین غم‏انگیز، در مرغزار دوره خشکسالی، آب و گیاه زیادی در اختیارم ننهادی.»
4793	JPG میسیون سانفرانسیسکو د لا اسپادا معروف به میسیون اسپادا، نام کلیسایی قدیمی در شهر سن آنتونیو در تگزاس است.
12465	آرامگاه محمد در آن واقع شده‌است.
18238	از سخنرانی اش به گرمی استقبال شد و ژاکوپن ها تصمیم گرفتند آن را چاپ کرده و به موسسات مختلف بدهند.
18207	از سال ۲۰۱۲ تاکاهاتا در حال طرح‌ریزی یک پروژه برای ارائه بعد از از بالای تپه خشخاشِ گورو میازاکی (کارگردان حکایت دریای زمین و پسر هایائو).
14386	از آثار ماندگاری که وی به ادبیات ارمنی افزوده می‌توان آثار زیر را نام برد: گیکور، آنوش، داوید ساسونی ، خمره طلا، مارو ، ساکوی لر، تصرف قلعه تمپکا، برادر گارنیک، نازار شجاع، موش و گربه.
15025	ازآنجا که چگالی متوسط یک سیاهچاله در درون شعاع شوارتزشیلدش با مربع جرم آن نسبت معکوس دارد.
4206	Eccles Pg. 129 Eccles Pg.50 رنگ خلط سینه یا ترشحات بینی ممکن است بی‌رنگ یا زرد و یا سبز باشد و اینکه آیا عفونت ناشی از باکتری بوده‌است یا ویروس را مشخص نمی‌کند.
19243	از لباسهای فضایی کنونی برای مدت 6 تا 8 ساعت می‌توان استفاده کرد و ما نیز طراحیهای خود را بر اساس حداقل این مقدار زمان انجام می‌دهیم.
17491	از دیگر فیلم‌های سال ۲۰۱۳ وی، فیلم یک شعر می‌تواند زندگیت را نجات دهد؟
658	۱۵۹۶) تاریخچه‌ای از تاریخ ژاپن است، این برای کیتسونه به کار رفته است.
19380	آزمایش‌هایی که بعداً روی نمونهٔ سنگ‌های آورده شده انجام شد، نشان داد که این سنگ‌ها عمری بیش از ۷٫۳ میلیارد سال زمینی دارند.
14933	از آنجا که این محفل بسیار اسرارآمیز است و کسی نمی‌داند که در جلسات مخفی اعضای آن چه می‌گذرد، حرف‌ها و شایعه‌های زیادی پشت سرشان وجود دارد.
16992	از جمله مورخانی یهودی که در مورد جامعه بزرگ یهودیان کیف کتاب نوشته‌اند می‌توان بنیامین تودلی و پرهام رگنسبورگ نام برد.
15090	از آنجایی که رومل دوست داشت به عنوان یک افسر عملیاتی باشد، همانند هم درجه‌داران خود به آموزش کارآموزان در دانشکده‌های نظامی پرداخت.
17794	از رویدادهای بارز پادشاهی او ورود سوئد به جنگ لیوونی و جنگ هفت ساله شمالی ، رابطه بین بیماری روانی روزافزونش و مخالفت با اشرافیت که پیآمد آن قتل استور در سال۱۵۶۷ و زندانی کردن برادرش جان سوم همسر کاترین یاگلونیسا (خواهر زیگیسموند دوم لهستان) بود.
17295	از دید مولر همهٔ این نام‌ها به یک نام می‌رسید؛ دیائوس؛ که از آن هم معنای درخشندگی یا درخشان برمی‌آید.
2936	۵ـ صدای فیلم تبلیغاتی شب خاطره.
11013	اختلالات ترشح اختلالات ترشح این هورمون با توجه به گسترده بودن اثرات آن باعث بیماریهای مختلفی می‌شود مثلا افزایش هورمون رشد در کودکی موجب ژیگانتیسم ، در بزرگسالی موجب درشت‌پایانکی (آکرومگالی) و کمبود هورمون رشد در کودکی موجب کوتولگی (نانیسم) می‌شود.
12703	ایرانی‌ها با نغمه‌های آهنگین و ادوات موسیقی ذکرهای مخصوص ماه رمضان را برای جوانان اجرا می‌کردند تا آن‌ها را با واژگان و جملات مقدس و روحانی به سمت خوبی و پاکی سوق دهند.
15398	از این رو اینجا هم مبادرت به ترجمه شد.
11380	آداب و رسوم تا چند دهه قبل آداب و رسوم سنتی که از دوران باستان به یادگار مانده بود در سوادکوه رواج داشت اکنون بسیاری از آنها به خاطر رسوخ تفکرات خاص شهر نشینی به فراموشی سپرده شده و نسبت‌های بر جای مانده نیز دچار تغییرات اساسی گردیده‌است.
10874	احمدی نژاد همچنین در چهارمین نشست خود با خبرنگاران در دوره ریاست جمهوری‌اش در آبان ماه ۸۵ اعلام کرد که بزودی پیامی خطاب به ملت آمریکا خواهد فرستاد.
18261	از سرنوشت او آگاهی‌ای در دست نیست.
2190	۳۶ (قمری)، سی و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
15168	از آنجا که مارمولک‌های خانگی (مانند خیلی از مارمولک‌ها) صدایی مانند جکو، جکو تولید می‌کنند، در برخی زبان‌ها از جمله انگلیسی، جکو نامیده شده‌اند.
13216	آرتمیزیا جنتیلسکی (۸ ژوئیه ۱۵۹۳ - ۱۶۵۲) نقاش ایتالیایی با سبک باروک بود که امروزه به عنوان یکی از نقاشان به نام مخسوب می‌شود.
18312	از سویی دارای تحلیگر وابستگی بهتری نیز بود.
16661	از جملهٔ این رویدادهای تاریخی می‌توان به حمله روس‌ها در زمان عباس‌میرزای قاجار و اشغال آذربایجان توسط قشون روس در جنگ جهانی اول و دوم اشاره کرد.
6867	ابیرش، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان اهواز در استان خوزستان ایران است.
6418	;آبان یشت (۵) دارای ۳۰ کرده و ۱۳۳ بند است و از جهت تفصیل، (پس از فرودین یشت و مهر یشت) سومین به شمار می‌رود.
6056	ایالات متحده امریکا ۱٫۶میلیون را در بخش مخصوص این بانک تخصیص داد.
6777	ابراهیم از پیامبران (یا یکی از سه شه‌پدر در سنت یهود) سامی است که داستان او در قرآن و تورات با اختلافات جزئی آمده است.
10916	اختراع Invention به معنای «پدید آوردن محصول جدید» است، اما نوآوری فراتر از آن است و به معنای «معرفی محصولی تازه» است که با ابداع و عرضه صورت می‌گیرد.
16067	از اواخر سال ۱۳۸۷ تا کنون نیز دکتر محمد رضا باقرزاده ریاست واحد را بر عهده دارد.
10766	احمد جنتی افزود: «کسانی که مهره دست دیگران هستند و نقشه هایشان در مراسمی مانند روز قدس خنثی شد، در این مراسم نیز بی نقشه نیستند هرچند می‌دانند این بار هم نقشه هایشان نقش برآب خواهد شد.»
16468	از ترانه های معروف حسن شجاعی، ترانه نامه رسان نامه من دیر شد و ترانه عجب صبری خدا دارد است.
15040	از آنجایی که دادگاه قانون اساسی فقط از طریق شکایت فعال می‌شود، به اصطلاح گفته می‌شود که از خود ابتکار ندارد، یعنی حق ندارد خود رأساًّ تصمیم بگیرد امری را برای بررسی از نظر سازگاری با قانون اساسی در دستور کار خود قرار دهد.
7435	اِبْن ِرَبَّان طَبری، با عنوان کامل ابوالحسن علی ابن سهل ربان طبری، در ایران ربن طبری پزشک بزرگ ایرانی سده ۳ قمری ( ۹ میلادی ) و استاد زکریای رازی بوده است.
11254	آخرین فصل رمان، توصیفی قوی از تشییع جنازه یوسف و یکی از مؤثرترین وصف‌های حرکت مردم در ادبیات معاصر ایران است.
10822	احمد علی العجمی قاری قرآن زادهٔ ۲۴ فوریه ۱۹۶۸ میلادی اهل شهر خبر عربستان سعودی است.
13498	ارزش این ساختمان ۱۹۵ میلیون دلار آمریکا است.
12995	ارتش راین سپس در همان سال پوستوموس را امپراتور نامید و در مقابل، سالونینوس نیز که همراه با معلمش سیلوانوس در کلن بود آگوستوس (امپراتور) خوانده شد.
7683	ابوبکر ٬ خالد بن ولید را برای سرکوبی او روانه کرد که در نبردی در بزاخه طلیحه شکست خورد و به شام گریخت.
16692	از جمله این نقش برجسته‌ها می‌توان به نقش برجستهٔ "آشور بانیپال دوم در حال جنگ" که مربوط به حدود سال ۸۷۵ ق. م. است و از نیمرود به دست آماده اشاره کنیم.
15122	از آنجا که شکل پتانسیل عمل‌ها شبیه به هم است، یک قطار شلیک توسط دنباله ای از اعداد مانند نمایش داده می‌شود که معرف زمان‌های رسیدن پتانسیل عمل به نقطه مورد نظر هستند.
6792	ابراهیم حکیمی در ۲۷ مهر ۱۳۳۸ بر اثر ذات‌الریه، در تهران درگذشت و در ابن بابویه شهر ری دفن گردید.
6633	ابتهاج یک سال بعد از زندان آزاد می‌شود.
16717	از جمله بازی مبارزه‌ای ارگیز و بازی مشترک اسکوئر و دیزنی پادشاهی قلب‌ها.
10473	احترام به نیازهای انسانی و نیروی کار از دو جهت مورد توجه قرار می‌گیرد.
10823	احمدعلی سپهر مورخ‌الدوله، سرانجام در روز ۲۸ آبان ماه سال ۱۳۵۴ خورشیدی، در تهران به پایان راه خویش رسید و درگذشت.
15839	از این کارخانه‌ها به ترتیب می‌شود از: فوجی‌کالر، تری‌آم کالر پرینت، سیل‌کالر، توراکالر، نگراکالر و ساکورا را نامبرد.
11589	ادبیات فارسی چهره‌های بین‌المللی شناخته شده‌ای دارد که بیشتر آن‌ها شاعران سده‌های میانه هستند.
12143	آدورسلینو ویسلی گومز دا سیلوا در تیم‌های فوتبال باشگاه فوتبال سانتوس سابقهٔ حضور دارد.
17033	از جمله وقایع این دوره، غارت شدن نی‌ریز به دست سپاهیان اشرف افغان بود که به دنبال فرار سید احمدخان مرعشى - نوه‌ی شاه سلیمان دوم صفوی - به نی‌ریز رخ داد.
12525	آران‌ای کوچک هسته‌ای دسته‌ای از آران‌ای‌های کوچک هستند که در هستهٔ یاخته ‌های هوهسته ‌ای جای دارند.
15013	از آنجا که تهیه مسکامین به روش صنعتی هم امکان پذیر است، غالباً در کپسول هایی که به عنوان اکستازی به فروش می‌روند، یافت می‌شود.
14362	از آثار به جای مانده آشکار است که گردیوم ویران‌شده‌است.
11223	آخرین روزنامه یهودی در سال ۱۹۹۱ بعد از اینکه از دولت انتقاد کرد بسته شد.
10501	احتمالاً برای مدت کوتاهی نیز در ۱۹۹۳ و ۱۹۹۴ پرچمی با نوارهای افقی آبی و زرد مورد استفاده قرار گرفت تا آنکه واریاسیونی از پرچم سه‌رنگ کنونی در سال ۱۹۹۴ پذیرفته شد.
8875	آثار تاریخی درون حمام گله داری درون مسجد گله داری مسجد دلگشا خانه احمدی * عمارت کلاه فرنگی ، این ساختمان توسط هلندی‌ها در سال ۱۱۱۰ هجری قمری ساخته شده و قلعه‌ای با ۱۶ برج و ۳ دروازه بوده که به عنوان اداره گمرک استفاده می‌شده‌است.
3235	۷۴۸ (قمری)، هفتصد و چهل و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12511	یاران ابراهیم که به جنگ ابن زیاد شتافته بودند، اکثراً از ایرانیانی بودند که با گرزهای چوبین می جنگیدند؛ لذا به «خشبیّه» شهرت یافتند.
13728	ایرکالا یکی از خدایان میان‌رودان است.
2256	۳ % از پناهندگان اردوگاه جنین را افراد زیر پانزده سال تشکیل می‌دهند.
16454	از تامین آب آشامیدنی تا جابجایی و تامین نیروی برق‌آبی و منبع جذب گردشگر.
11765	ادعا شده‌است این قطعه در گذر از رودخانه از عمق ۱۴ متری و با ۷۰ متر فاصله از بالا دست سی و سه پل عبور خواهد کرد.
15027	از آنجا که چند سالی تا تشکیل زندگی مستقل برای پسر جوان فرصت باقیست ، صاحب خانه تصمیم می گیرد طبقه چهارم را اجاره دهد.
7630	ابوالغیط کار خود را به عنوان دبیر سوم در سفارت مصر در قبرس آغاز کرد و پس از چندی به عنوان دبیر اول سفیر مصر در سازمان ملل و پس از آن به عنوان رایزن سیاسی سفارت مصر در روسیه در سال ۱۹۸۴ برگزیده شد.
6817	ابراهیم غفاری قناتی است که در روستای قزل قلعه از توابع بخش سرولایت ، شهرستان نیشابور در استان خراسان رضوی قرار دارد.
8832	آثار باستانی و تاریخی قلعه فلک الافلاک در مرکز شهر خرم‌آباد ایوان جنوبی و گلدسته‌های مسجد جامع بروجرد لرستان جایگاه آثار باستانی و تاریخی فراوانی است که می‌توان آن‌ها را به سه دوره پیش از تاریخ، دوره ایران باستان و دوره اسلامی تقسیم کرد.
11146	آخرین اجرای صحنه‌ای وی مربوط به کنسرت «دف و نی» در پاییز ۱۳۹۲ در تالار وحدت است که هانا کامکار به عنوان نوازنده دف و همخوان به روی صحنه رفت.
7822	ابونصر فارابی فارابی (متولد ۲۵۹ هجری) کتابی با عنوان « الموسیقی الکبیر » در بیان نسبت ریاضی آواها و همچنین سازشناسی نوشته‌است.
14511	از اساتید او میرزا محمد حسن آشتیانی، فقیه نامدار، میرزا حسین سبزواری، آقا علی، آقا محمد رضا و میرزا ابوالحسن جلوه بوده اند.
14413	از آخرین فعالیت‌های او در زمینه انیمیشن، می‌توان به استفاده از صدای او بجای یکی از شخصیتهای انیمیشن غول آهنی The Iron Giant به کارگردانی براد برد اشاره کرد.
10953	اختلاف pI حداقل باید ۱ باشد تا جداسازی به طور مناسبی انجام شود.
19127	از یک ساعت به غروب مانده تا الآن که از خواب برخواستم، متصل باران می‌بارد و معرکه می‌کند» http://varesh-sport.
346	۱۲ آذر - از آغاز سال در گاهشماری هجری خورشیدی ۲۵۸ روز گذشته و به پایان آن ۱۰۷ روز (در سال عادی) یا ۱۰۸ روز (در سال کبیسه) مانده‌است.
9575	آجیلی مرکب از بادام زمینی و کشمش آجیل به مخلوطی از خشکبار گفته می‌شود که بنا بر سلایق و مدل‌های گوناگون، ترکیبات آن فرق می‌کند.
18355	از سوی دیگر تالاب شادگان با حدود ۵۳۸هزار هکتار، به تنهایی یک سوم وسعت تالاب‌های جهانی ثبت شده کشور را در کنوانسیون رامسر دربرگرفته است.
2575	۴۸۶ (پیش از میلاد) ۴۸۶مین سال قبل از تقویم میلادی است.
977	۱۹۷۹ تا ۱۹۸۱: آلبوم غیر معمول در سال ۱۹۷۸، جکسون در فیلمی موزیکال به نام ویز در نقش یک مترسک ظاهر شد.
9087	آثار هنری نظیر مبلمان‌ها، مجسمه‌ها، تابلوهای نقاشی که در چیدمان اندرونی استفاده شده‌اند موجب شده که فضا بیشتر حالت موزه‌ای به خود بگیرد.
7869	آب و هوای این ناحیه به علت کاهش نسبی ارتفاعات، نسبت به اَپاختر و اَپاختر باختر کمی متفاوت است.
5099	NET-1 اولین نسخه‌ای بود که آزادانه و تحت پروانه بی‌اس‌دی منتشر می‌شد.
7218	ابعاد ۹۰٫۷ در ۵۸ میلیمتر در ۱۹٫۹ میلیمتر ضخامت و ۱۱۶ گرم وزن بدون باتری و کارت حافظه می‌باشد.
8645	آتو استیشن شهرکی در ناحیه سرشماری الوتینس غربی، آلاسکا ایالت آلاسکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۰۰ میلادی ۲۰ نفر بوده‌است.
8160	اتاقم با اعجاز شگفت نور و آتش اتاقم غاری از طلا و سنگ‌های قیمتی با خزه‌ای چنان نرم، کرک‌هایی چنان بلند روشن و داغ، و چنان شیرین که باورم می‌شود درون دلی ایستاده‌ام.
13313	ارجنک (شهرکرد)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان شهرکرد در استان چهارمحال و بختیاری ایران است.
12532	ایرانیان از دیرباز به پاكدامنی اهمیت می‌دادند و زنان ایرانی پوشیده با چادر یا پوشش‌های دیگری كه بخش‌هایی از موها را می‌پوشاند و تنه را در بر می‌گرفت، در میان مردان ظاهر می‌شدند.
5220	Overload شدن سیستم آشکار ساز اتوماتیک در اثر وجود هدفهای کاذب زیاد، با بکار گیر گیرنده CFAR نیز بر طرف نمی‌شود زیرا که یک گیرنده CFAR قادر به حفظ کارایی‌اش در حضور burstهای کوتاه اختلال نیست.
2082	۳۲ سطح اولویت تعریف شده‌است، از ۰ تا ۳۱.
16122	از او به عنوان یکی از مهم‌ترین موسیقی‌دانان سبک سنتی آرژانتین در سدهٔ بیستم یاد می‌شود.
10610	احداث ساختمان جدید در زمان حیات حاج حسین ملک ممکن نشد.
3653	۹x گراب به گراب میراثی تغییر نام داد PUPA با توسعه گراب ۲ یکپارچه شد.
5512	Sept Oct 2009 242.jpg آلفارومئو سیگرا (Alfa Romeo Scighera) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۷تولید شده‌است.
1959	300px تورنتو اف‌سی یک تیم فوتبال در شهر تورنتو در کانادا است که در لیگ برتر فوتبال آمریکا (ام اس ال) بازی می‌کند.
1034	1stVista.jpg تویوتا ویستا (Toyota Vista) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۲ تا ۱۹۸۶در تویوتا، آیچی و ژاپن تولید شده‌است.
17037	از جنبش توده تا حزب سیاسی مقالهٔ اصلی: جنبش جدایی از هندوستان بعلاوه، با معرفی استقلال ایالتی تحت مصوبه دولت هندوستان در ۱۹۳۵، اولین دورهٔ محدود شدهٔ انتخابات در NWFP در سال ۱۹۳۶ بر‌گزار شد.
14644	از این ۱۳۹ اثر ۷۶ اثر متعلق به ایران است.
14426	آزادی به مفهوم کانتی آن، مادامی که با آزادی هر فرد دیگر، بتواند در چارچوب یک قانون عمومی برقرار باشد، تنها حق اولیه‌ای است که به هر انسانی به دلیل انسان بودنش تعلق دارد.
5798	Wafl در net app’s ontap ۷٫۲ فرمان عملیات سیستم reallocate نامیده می‌شود که برای یکپارچه سازی فایل‌های بزرگ طراحی شده است.
5477	Saskatchewanrivermap.png رود ساسکاچوان جنوبی یکی از رودهای اصلی کانادا و یکی از دو شاخه رودخانه طویل ساسکاچوان است که در ایالت های آلبرتا و ساسکاچوان جریان دارد.
16464	از ترانه های ایرانی نیز می توان به ترانه ای با این نام با صدای گوگوش و ابی اشاره کرد.
857	۱۸۶ نماینده مجلس در نامه‌ای از حسن روحانی خواستند مصوبه را که «ناپخته است و باعث تنش شده» لغو کند.
1545	۲۵ شکارچی یک ستاره است که در صورت فلکی شکارچی قرار دارد.
17328	از دست دادن پدر در سن ۵ سالگی سبب شد تا مادرش بار زندگی را به دوش بکشد.
3074	۶۷۹ ششصد و هفتاد و نهمین سال هجری خورشیدی است.
3244	۷۵۵ (میلادی) هفتصد و پنجاه و پنجمین سال تقویم میلادی است.
17980	از سال ۱۳۵۲ همکاری خود با گروه تئاتر عروسکی کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان را ابتدا به عنوان عروسک‎ساز و سپس بازیگر آغاز کرد.
8074	ایپندو شهری در شهرستان سابو در استان بولکیمده در بورکینافاسوی غربی مرکزی است جمعیت آن ۳۱۳۵ نفر است.
4830	Kimbell Art Museum.jpg موزه هنر کیمبل یکی از موزه‌های مشهور ایالات متحده آمریکاست.
4865	LDV Maxus 2.8 CDi 95 SWB 2005.jpg ال‌دی‌وی ماکسوس (LDV Maxus) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۴ تا ۲۰۰۹>۲۰۱۱– (planned)در ورشو ، لهستان ، بریتانیا ، مالزی ، نیژنی نووگورود ، روسیه ، گاز (خودرو) ، استانبول و ترکیه تولید شده‌است.
2361	۳- شتر بندری : این شتر جزو شتران سواری و بارکش است، که نامهای رواحیه، جماز، و پرنده نیز نامیده می‌شود این شتران کم پشم، لاغرو بسیار تندرو هستند و ساعتی ۳۵-۴۵ کیلو متر طی طریق می‌کنند.
11205	آخرین حمله هوایی عراق به ایران که پس از پذیرش قطعنامه صورت گرفت به این مرکز انتقال نفت بود.
19681	از معروف‌ترین والیان پشتکوه می‌توان از حسین خان، غلامرضا خان فیلی و حسین قلی خان ابوقداره نام برد.
249	۱- ۱۸می ۱۵۷۰ قلعه ای را که از دست داده بود فتح کرد.
4502	Honderich: 2005, p. 21 مفهوم مفهوم الیناسیون (از خود بیگانگی) نخستین بار از طرف هگل مطرح گشت و بر دانش بشری به گونه‌ای مدون افزوده شد.
739	; ۱۶ مرداد :* کاترین اشتون با ارسال نامه تبریک به حسن روحانی، رییس‌جمهور ایران از وی دعوت کرد تا در اسرع وقت مذاکرات با گروه موسوم به ۱+۵ را از سر بگیرد.
4248	Encyclopedia Iranica Encyclopedia of Islam مأمون منجمی به نام بزیست که پسر فیروز بود، داشت.
15436	از این رو برای کمینه شدن تقسیم‌ها می توان فقط بخش پذیری به اعداد اول را تست کرد.
11654	ای‌دی‌دی‌اس یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۴۹۷۲۶۶ است.
15142	از آن جایی که کار کامپیوتر شبیه سازی شده‌است، تمام اطلاعات در مورد کار رایانه مستقیماً در دسترس برنامه دهنده‌است و سرعت و اجرای شبیه سازی را می‌توان تغییر داد.
10182	اچ‌ام‌اس مگنت (۱۸۰۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
7203	ابشکی (مشهد)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان مشهد در استان خراسان رضوی ایران است.
3440	۸٫۵٪ معادل با ۲،۳۸۸ نفر در پایتخت رومانی، بخارست زندگی می‌کنند.
15347	از این دوره علاوه بر اشیاء سفالی یک سنگ چخماق با لبه‌های موازی نیز بدست آمده است.
10942	اخترگویی که بیش از هر کس در آثار غربی از او یاد شده است‌.
7360	آب معروفترین چربی گریز است.
8963	آثارش را در گالری خوانا موردو در مادرید، گاری الیزابت فرنک در بلژیک و گالری گاسپار در بارسلون به نمایش می‌گذارد.
5979	آیات و روایات پیرامون فتنه علی، امام اول شیعه:در فتنه ها مانند شتر دو ساله باش که نه پشتی دارد تا دیگران از او سواری بگیرند و نه پستانی دارد تا دیگران از او شیری بدوشند.
12887	ارتباط با انسان عروسک شیطان تاسمانی برادران وارنر در رژه‌ای در کالیفرنیا نخستین برخوردهای انسان‌ها با شیطان تاسمانی بسیار پیشتر از کشف استرالیا توسط اروپاییان صورت گرفت.
14713	از آن پس اختلافات میان داود خان و حزب خلق تشدید یافته تعداد از اعضای این حزب روانه زندان شدند.
8468	اتصالات شکافی اتصالات متفاوتی از سیناپسها هستند که در آن فاصله بین نورونها آنقدر کوچک است که ذرات کوانتومی توسط فرایندی بنام تونل کوانتومی از آن عبور می‌کند.
10706	احمدآباد (فسا)، روستایی از توابع بخش شیبکوه شهرستان فسا در استان فارس ایران است.
11099	اخیراً در یک مصاحبه با مجله بیلبورد ، اعلام کرده است که آغاز کار بر روی آلبوم بعدی، و گفت : محصول شرکت "اریک هادسون" در بسیاری از آلبوم.
6579	ابتداعضو سرویس حوادث بود.
609	150px برای یک فلز ساده که تنها یک نوع حامل بار (الکترون‌ها) در آن وجود دارد، ولتاژ هال ( )، به صورت زیر بدست می‌آید: : که در آن جریان عبوری از طول صفحه، چگالی شار مغناطیسی، عمق صفحه، بار الکتریکی الکترون و چگالی حامل‌های بار الکتریکی است.
15176	از آنجایی که محاسبه ماههای هندی، قمری است؛ تاریخ دیوالی در تقویمهای دیگر متغیر است.
13464	یاری رسانان غیر دولتی بر پایه کمک های بیشتر بی طرفانه عمل می کنند، و به این شکل چند یاری دهنده با کمک یکسان به تمام احزاب یک کشور سعی در بهبود وضعیت دموکراتیک آن کشور دارند.
11314	آخرین مورد مشاهده شده از پیرکشی در میان اینویت‌ها در سال ۱۹۳۹ اتفاق افتاده است.
14722	از آن پس اوقات زیادی با هم گذراندیم، اما متأسفانه نه به اندازه کافی."
8652	اتوبوس تندرو یک ایستگاه سامانه تندرو در برزیل سامانه اتوبوس تندرو نامش را از سیستم حمل و نقل تندرو گرفته‌است، که در آن برای حمل و نقل سریع وسایل نقلیه عمومی از روش‌های مختلفی همچون ایجاد روگذر و زیرگذر و خطوط ویژه استفاده می‌گردد.
4009	Christ Church & Reform جان راسکین در خودزندگی‌نامه اش به نام گذشته –به لاتین : Praeterita – بیان می کند که پس از گسست بین داجسون و خانواده لیدل، دخترهای لیدل رابطه ای شبیه به رابطه‌شان با داجسون با او ایجاد کردند.
11266	اخرین فیلمنامه پخش شده توسط صدا و سیماکه به دست وی نوشته شده با عنوان تا..
1090	1- گازهای خون: شامل گروهی از تست‌ها است که با همدیگر انجام می‌شوند.
2774	۵۴۲ (میلادی) پانصد و چهل و دومین سال تقویم میلادی است.
17414	از دیگر حاضران در این جلسات حاج میرزا نصرالله بهشتی ملقب به ملک المتکلمین و سید جمال الدین واعظ اصفهانی پدر محمد علی جمال زاده بودند.
18903	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به سان‌ست بلوار ، فرودگاه ۱۹۷۵ ، سعدی تامسون ، مرد و زن اشاره کرد.
17095	از چوب گز برای ساخت قایق بهره گرفته می‌شد.
16540	از جاذبه‌های گردشگری این منطقه می‌توان به خلیج آتش‌ها(معروف به پایتخت ماهیگیری تاسمانی)، پارک ملی ماونت ویلیام و سنت هلنز اشاره کرد.
17296	از دید نظریه بازی ها، هیچ چیز خاصی در مورد این راه حل وجود ندارد.
4688	ISO 639-3 یا ایزو ۶۳۹-۳ رده سوم استانداردهای ایزو ۶۳۹ است که برای نامگذاری اختصاری زبان‌های شناخته شده بکار گرفته می‌شود.
929	۱۹۴۵ توسط گتولیو وارگاس، و ۱۹۶۴ ؛ ۱۹۸۵ تحت فرمانروایی شماری از ژنرال‌هایی که توسط ارتش به این مقام منصوب شده بودند.
8720	آثار آثار آسیابی قدیمی هم وجود دارد که گویا در قدیم آب این سد این آسیاب را می‌چرخانده.
8998	آثار کاشفی عقاید و گرایش‌های طبقهٔ فرهیخته و ممتاز خراسان در عهد تیموریان را به خوبی منعکس می‌کند.
14379	از آثار شعری ابوبکر یقین می‌توان از کتاب (مثنوی منظوم تاریخ کهن آریانا) نام برد که در دهه ۶۰ خورشیدی منظوم شده‌است.
6510	ابتدا با بنگاه ابسولوت (Absolute) آشنا شدند که این بنگاه به نوبه خود آنها را به سیمون فولر معرفی کرد.
5654	The Middle East and North Africa: Essays in Honor of J.C. Hurewitz, J. C. Hurewitz, Reeva S. Simon, 1990, Columbia University Press, 545 pages ISBN 0-231-07148-5 این رژیم در اصل ستاد دزدان دریایی بربر بود که در زمانی آشفته زمام امور را در دست گرفتند.
8142	اتاق تشکیل جلسات در تالار استقلال فیلادلفیا، مکانی که دومین کنگرهٔ قاره‌ای اعلامیهٔ استقلال را تصویب کرد.
12530	ایرانیان از اَعلام تصریح‌ناشده در قرآن است که مفسران بسیاری ذیل آیات ۵۴ مائده، ۱۳۳ نساء؛ ۳۹ توبه؛ ۲ تا ۹ روم و برخی آیات دیگر از آنها یاد کرده و این آیات را بر آنان تطبیق‌داده‌اند.
18024	از سال 1391 در ویرایش دانشنامه شبه قاره در فرهنگستان زبان فارسی همکاری داشته است.
3107	۶-امامزاده پنج تن: در روستای کرفس واقع می‌باشد که این وجود مقدس از نوادگان امام زین العابدین (ع) می‌باشد.
16550	از جداول زیج، برای دانستن موقعیت و رصد کردن اجرام سماوی، تعیین طول روز و شب، تهیه تقویم‌ها، جهت‌یابی و دیگر مقاصد اخترشناسی و نیز در طالع‌بینی استفاده می‌شده است.
13092	ارتفاع این روستا از سطح دریا ۲۲۳۰ متر است.
4305	Fiat 12 HP dell Automobile.jpg فیات ۱۲ اچ‌پی‌ (Fiat ۱۲ HP) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۰۱ تا ۱۹۰۲۱۰۶ producedدر تورین و ایتالیا تولید شده‌است.
11216	آخرین دعوت نام سریالی تلویزیونی است که در زمستان ۱۳۸۷ از شبکهٔ ۲ سیمای جمهوری اسلامی ایران پخش گردید.
13047	ارتفاع آب در این مواقع تا ۵٫۶ متر افزایش می‌یابد.
15674	از این رو هر فرد نیز با پرداختن به نیکوکاری و داد و دهش، خشنودی اهورامزدا و روان آفرینش را فراهم خواهد ساخت.
3330	۷- زاهدی، شمس‌السادات، آموزش در ارتباط با توسعه، تهران: انتشارات مرکز آموزش مدیریت دولتی، ۱۳۶۹.
8139	اتاق بزرگتر در جانب شمال غار با ۶ متر طول و ۷۵/۴ متر عرض در جهت شمالی، جنوبی و اتاقی کوچکتر با ۵/۵ متر طول و ۱۰/۴ متر عرض در جانب جنوب فضای داخلی ساخته شده‌اند.
8483	اتصال گرم به این معناست که کاربر می‌تواند وسیلهٔ دارای حافظهٔ فلش را در هنگام روشن بودن کامپیوتر به ان متصل کند.
9489	اجراهای بسیاری داشته است.
5973	آیا تغییرات آب و هوایی پوشش گیاهی زمین را عوض کرده؟
2713	۴ـ نوسال: ظاهراً معنی آن سال نو است که نام این ماه باید با نوسرد سغدیان و ناوسارجی خوارزمیان از یک ریشه باشد.
14672	ایزاناگی و همسرش (خواهرش) ایزانامی جزایر ژاپن را آفریدند و سپس با هم ازدواج کرده و شروع به آفریدن خدایان و آفریده‌ها گشتند.
14755	از آن پس شورش‌ها در زامبیا آغاز شد که در جریان آن چندین هزار تن کشته شدند.
18772	از عارف: :«دولت شما چگونه فضای مجازی را ساماندهی خواهد کرد؟»
761	۱۷۳۸ (میلادی) هزار و هفتصد و سی و هشتمین سال تقویم میلادی است.
13105	ارتفاع این کوه ۱۱۶۹ متر است.
8767	آثار یافت‌شده از محوطهٔ باستانی هگمتانه و نیز کتیبه‌های گنج‌نامه از آن دوران هستند.
14025	ایرنی سانتوس دا سیلوا با نام کامل هافبک اهل کشور برزیل است که در شهر Humaitá آن کشور و در تاریخ به دنیا آمده‌است.
14624	از اماکن پر بازدید منطقه ناپا، یک واحد تولیدی شراب است که در آن قسمتی از کاخهای تخت جمشید با مقیاسی حقیقی بنا گردیده اند.
11906	ادمین، گریتر پلاند ویوودشیپ (به لاتین : Adamin, Greater Poland Voivodeship) در لهستان است که در Gmina Olszówka واقع شده‌است.
1898	2. نام «اربیل» از دو بخش تشکیل شده، بخش اول آن (ار) به معنای آریایی، و بخش دوم آن (بیل) یا ویل به معنای شهر است؛ با توجه به ساکنان کرد نژاد و کرد زبان این شهر، نام آن یعنی شهر آریایی.
19363	آزمایش‌های استرالیا ثابت کرده‌است که وجود حباب در آب، سبب کاهش چگالی و در نتیجه فرورفتن کشتی در اعماق آب می‌شود.
7062	آبشار پانتر کریک (به انگلیسی :Panther Creek Falls) آبشاری است که در ایالت واشینگتن ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
7044	آبشار آنکاستر (به انگلیسی :Ancaster Heights Falls) آبشاری است که در همیلتون (انتاریو) ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
7535	آب‌های زیر زمینی قنات‌ها قنات یخدان طول این قنات ۱۰۰۰ متر است و تعداد ۳۰ میله چاه دارد.
14605	آزاکوسترول با فرمول شیمیایی C ۲۵ H ۴۴ N ۲ O یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۰۰۲۳۱۹۹ است.
3648	۹۹۸ (میلادی) نهصد و نود و هشتمین سال تقویم میلادی است.
7921	آب و هوای ملایر در گذشته‌های دور بسیار متفاوت از وضعیت کنونی آن بوده‌است، به طوری که اشاراتی که در کتاب‌های حتی چند قرن اخیر آورده شده بیانگر وجود جنگل‌های انبوه و زمین‌های حاصلخیز مناسب برای دامداری و کشاورزی بوده‌است.
12426	آرامگاه خاندان قوام سمت چپ رواق بیست ستون اتاق بزرگی متعلق به آرامگاه قوام السلطنه با دو اتاق به جانب آن و شش اتاق دیگر که سه تا به آرامگاه و سه تای دیگر به نقاشی، مینیاتوری، معرق سازی و میناسازی تعلق دارد، است.
14603	آیزاک لیون کندل (۱۹۶۵-۱۸۸۱ اروین بولاک) سالها رهبر آموزش و پرورش تطبیقی و بین‌المللی بود.
14880	از آنجا که اکثر داده‌های مالی یک کمپانی روی سرورهای شبکه‌است، نیازمندیهای کنترل داخلی بعهدهٔ گروه‌های آی تی می‌افتد.
8402	آتش‌بس موقت ۳۰ اکتبر سال ۱۹۱۸ که به پایان جنگ انجامید، سقوط سیاسی انور پاشا را به دنبال داشت و درپی این سقوط اردوی اسلام نیز به سرعت از هم پاشید.
10045	اچ‌ام‌اس شانون (۱۸۰۳) یک کشتی بود که طول آن (overall); بود.
11886	آدمز شهرکی در شهرستان برکشایر ایالت ماساچوست می‌باشد که در سال ۱۷۷۸ بنیان‌گذاری شده‌است.
7243	ابعاد شبکه حفاری انفجاری در باطله برداری و استخراج ماده معدنی ۵ × ۵/۵ متر محاسبه شده است.
7677	ابوبصیر مرادی، درگذشت جعفر صادق را درک کرده‌است، بیشتر معتقدند ابوبصیر مرادی به امامت موسی کاظم باور نداشته‌است و گفته‌اند مذهب وی مستقیم نبوده‌است.
17134	از خانه خارج شده و شسته می‌شوند.
13017	ارتش شوروی در آن زمان به طور کامل از حکومت پیشه‌وری حمایت کرده و حتی مانع از جابه‌جایی ارتش ایران می‌شدند.
3207	۷۱۷ (میلادی) هفتصد و هفدهمین سال تقویم میلادی است.
16745	از جمله جاذبه‌های طبیعی این ناحیه پارک جنگلی سی سنگان است که در شرق شهرستان نوشهر قرار دارد.
2784	۵۴ شیر یک ستاره است که در صورت فلکی شیر قرار دارد.
1682	۲-اتیل‌هگزانوئات قلع(II) یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۶۶۸۹۷۱۲ است.
18873	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به بر باد رفته ، روح آزاد ، در آنطوری که خدمت می:کنیم اشاره کرد.
9723	اچ‌ام‌اس آریل (۱۹۱۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
15742	از این زمان فعالیت رسمی انستیتو پاستور ایران آغاز شد که این فعالیت به لحاظ کمی و کیفی همچنان در حال گسترش است.
11794	ادغام پلاسما با سیلیکون‌ها، تولید فیلمهای نازک پلیمری که ضخامتی کمتر از یک دهم تار موی انسان داشته باشند را امکان‌پذیر می‌سازد.
14307	از ایالت‌های جنوبی آمریکا است.
5827	Whitaker and Whitelaw The Horse p. 77 این نقطه از آن رو به عنوان مرجع به کار می‌رود که نقطه‌ای پایدار از دیدگاه کالبدشناسی است.
12455	آرامگاه عطار از بناهای دوره امیر علیشیر نوایی است و در سده نهم هجری ساخته شده است.
8816	آثار اولین اثر او با نام گل و پروانه در سال ۱۳۵۶ به پایان رسید.
14568	از آغاز ماه مه تا پایان ژوئیه ۱۹۴۲ احتمالاً در حدود ۹۰ هزار یهودی، به صورت فله‌ای کشته شدند.
19042	از قرن هجدهم میلادی به بعد، میکروسکوپ تا دستگاههای تصویربرداری مانند: x-ray و MRI، ابزارهای ضروری در بخش پزشکی و زیست شناسی بوده‌اند.
8049	ای پی گروه، با نام موزهٔ ماهیچه، توجه منتقد منتفذ انگلیسی، استیو لاماک و در نتیجهٔ آن هفته‌نامهٔ ان‌ام‌ای را جلب کرد.
11852	ادلی، بنین (به لاتین : Adeli, Benin) در بنین است که در donga department واقع شده‌است.
15889	ازاین گونه خرپاها در پوشش سالنهای کارگاهی -صنعتی ودر مقیاس های کوچکترانبارهای کشاورزی ودامداریها وگاراژ خانه های مسکونی ویلایی استفاده می شود.
7214	ابطال در تاریخ قانون اساسی ایالات متحده آمریکا ، نظریه‌ای حقوقی است که بنابر آن هر یک از ایالات آمریکا حق دارد هر قانون فدرال را که آن ایالت مخالف با قانون اساسی می داند، ابطال، یا بی‌اعتبار کند.
8572	اتم‌گرایی به این معنی است که هر چیزی در جهان از عنصرهایی تغییر ناپذیر و تجزیه نشدنی به نام اتم ساخته شده‌است.
2880	5. پیش بینی های باریک و نسخه وار، مرجع تصمیم گیری قرار می گیرد: با وجود گذشت زمان زیادی از هجوم مفاهیم و ادبیات راهبردی به سازمان ها، مدیران اغلب تمایل خود نسبت به پیش بینی ها و نسخه های مشخص را فراموش نکرده اند(ابویی اردکان، آذرپور، 1391).
12157	آدولف اوربان در بازی‌های ملی‌اش ۱۱ گل به ثمر رساند.
8935	آثار راش تابه‌امروز ۲۴ گواهینامهٔ طلا و ۱۴ گواهینامهٔ پلاتینیوم (۳ مولتی‌پلاتینیوم) دریافت کرده‌اند.
14696	از آن به بعد تلاش شرکت‌ها روی کوچک‌تر و کارآمدتر کردن ماشین‌حساب‌ها متمرکز شد که نتیجه آن اولین نمونه جیبی و واقعا الکترونیک به نام «هَندی» در سال ۱۹۷۱ بود که از یک نمایشگر ال‌ئی‌دی هم بهره می‌گرفت.
1939	300px استعمارگران بلژیکی توتسی‌ها را قومی ارجح بر هوتوها دانستند و توتسی‌ها خشنود از منزلت برتر خود، به مدت بیست سال پس از آن تاریخ در مقایسه با همسایگان هوتوی خود از سطح بهتر آموزشی و شغلی بهره‌مند شدند.
235	۱۱۶۷ (میلادی) هزار و صد و شصت و هفتمین سال تقویم میلادی است.
11868	آدم‌آباد بلوچی نو، روستایی از توابع بخش پلان شهرستان چابهار در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
9419	اجرای این کار هنری پوشیده از چشم همگان و در محیطی دربسته انجام گرفت و پس از پرده‌برداری، عظمت کار این هنرمند نابغه آشکار شد.
12088	ادوارد دست قیچی با بازخورد مثبت از طرف منتقدان منتشر شد و یک موفقیت مالی به حساب آمد.
12713	ایران همچنین دارای ۱۱٬۱۰۶ کیلومتر مسیر راه آهن است.
19884	آزن (آرکانزاس) (به انگلیسی : Ozan, Arkansas) یک شهر در ایالات متحده آمریکا با جمعیت ۸۵ نفر است که در آرکانزاس واقع شده‌است.
5479	Sati یعنی awareness (آگاهی، attention)توجه یا دقت)، و remembering، به یاد آوردن: Awareness یا آگاهی: این جنبه ای از انسان بودن است که باعث می شود شما از تجربه های خود آگاه باشید و از آنها خبر داشته باشید.
14917	از آنجا که این شهر پایتخت ایالت کینتانا رو است، جایگاه تمامی دفتر های مرکزی دولت است، جمعیت زیادی از کارکنان دولت که با مصرف کالاها و خدمات محلی زندگی خود را می گذرانند به اقتصاد این شهر کمک بسیاری می کنند.
9551	اجساد تلمبارشده برخی از قربانیان اردوگاه بوخن‌والد.
10423	اچ‌دی ۹۲۸۴۵ یک ستاره است که در صورت فلکی تلمبه قرار دارد.
11946	ادندما در اریتره است که در gash-barka واقع شده‌است.
8425	آتشفشان مویوتا آتشفشانی چینه‌ای به ارتفاع ۱۶۶۲ متر واقع در گواتمالا در آمریکای مرکزی است.
9189	اثر بعدی دولت‌آبادی «بیابانی» است که نقطه عصیان آثار دولت‌آبادی نیز به شمار می‌رود، داستان دیگری از ناکارآمدی ساخت و ساز نوین اجتماعی.
17464	از دیگر شعرای پسانوگرا می‌توان به رابرت کریلی و لئونارد کوهن اشاره کرد.
5524	Shooting تیراندازی در بازی‌های المپیک تابستانی ۱۹۰۸ نام رویداد ورزش تیراندازی در بازی‌های المپیک تابستانی بود که در سال ۱۹۰۸ برگزار شد.
408	۱۳۴۰- ترجمه کتاب (( برنامه انقلاب اسلامي )) تاليف علامه شهير سيد ابوالا علي مودودي.
11978	ایدهٔ آسانسور فضایی نخستین بار توسط کنستانتین تسیولکوفسکی در سال ۱۸۹۵ مطرح شد ، زمانی که او صحبت از ماشینی تخیلی به اسم «برج تسوکوفسکی» کرد که از سطح زمین تا مدار زمین امتداد داشت.
1300	۲۱ تازی‌ها یک ستاره است که در صورت فلکی تازی‌ها قرار دارد.
12035	ادهی کات (به انگلیسی : Adhi Kot) در پاکستان است که در punjab (pakistan) واقع شده‌است.
5885	XOR یک تابع بولی فرد است.
2004	300px هزارخال نام کوهی روبه روی روستای خرمکوه بخش عمارلو شهرستان رودبار که در قسمت غربی این روستا واقع شده‌است.
7345	ایبل همچنین به وولف نوجوان آموخت که حس درد فیزیکی را در خود خاموش کند.
3283	۷۸ (میلادی) هفتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
14483	آزار ترکان عثمانی آنها را واداشت تا بگریزند و در بانات در امپراتوری اتریش آن زمان پناه‌برند.
19118	از کتب ارمنی بهتر می‌توان شهادت گرفت زیرا بیشتر به وقایع از نزدیک آشنا بوده‌اند.
14407	از احزاب کشور می‌توان به جبهه ملی برای بازسازی دموکراسی و اتحاد ملی برای دموکراسی و پیشرفت اشاره کرد.
3150	6.شعرای ایرانی در شبه قاره پاکستان و هند، نوشته: ساجدالله تفهیمی - استاد و رئیس پیشین بخش فارسی دانشگاه کراچی.
6477	آبپاش پلاستیکی آب‌پاش وسیله‌ای است که با استفاده از آن گیاهان را آبیاری می‌کنند.
6420	ابان قرائت منحصربه‌فردی در قرآن داشت که هم‌اکنون نزد قاریان قرآن مشهور است.
8251	آتاماس، ، در اسطوره‌های یونان ، پسر آیولوس است.
19324	آزمایش الک را می‌توان بر روی تمام مواد آلی و غیر آلی دانه‌ای شامل ماسه، تکه سنگ‌های خُرد شده، رس، گرانیت، فلدسپار، زغال سنگ، بسیاری مواد گرده‌ای و حتی دانه‌های غلات نیز استفاده کرد.
8082	اپی‌نفرین را اولین بار شیمیدان ژاپنی جوکیچی تاکامینه در سال ۱۹۰۰ کشف کرد و در سال ۱۹۰۱ موفق به استخراج آن از غده فوق کلیوی گوسفند و گاو شد.
13606	آرس دهستانی در فهرست استان‌های اسپانیا لریدای اسپانیا است.
1389	۲،۳-دی‌کلروفنیل‌پیپرازین با فرمول شیمیایی C ۱۰ H ۱۲ Cl ۲ N ۲ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۸۵۱۸۳۳ است.
5062	MSS وزارت امنیت ملی چین: نهاد امنیتی جمهوری خلق چین است.
18898	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به راکی ۵ ، راکی ، راکی ۳ ، راکی ۲ ، راکی بالبوآ ، برخورد تایتان‌ها ، راکی ، موش‌ها و آدم‌ها اشاره کرد.
18247	ازسده شش به بعدنگاره سرو از حالت ساده‌نخستین بیرون میآیدوبته‌جقه‌شکل شیوه یافته کامل ونهایی خود راپیدا می‌کند.
285	۱۲۰۳ هزار و دویست و سومین سال هجری خورشیدی است.
2556	۴۶٫۸٪ از این جمعیت را دانشجویان دختر تشکیلی می‌دهند.
14400	از آثار وی قرآنی به خط کوفی، باقی است.
13117	ارتفاع این گیاه تا ۱۴۰ سانتیمتر می‌رسد.
18188	از سال ۲۰۰۸ این فدراسیون بر فوتسال دانمارک نیز نظارت دارد.
16314	از بین این دو عنصر فسفر از نظر مغذی بودن بیشتر مورد توجه است و می‌توان از طریق کنترل فسفر رشد گیاهان را کنترل نمود.
9594	اجنهالی، کوراتگر (به انگلیسی : Ajjenahalli, Koratagere) یک منطقهٔ مسکونی در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
12402	آرامگاه او در شهر خوسف بر بلندای یک تپه قرار دارد و محل زیارت مردم است.
12277	آرا دارن رو به مسابقه دعوت کرد.
6711	آب‌دزدویه، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان فیروزآباد در استان فارس ایران است.
1517	۲۵۵ (قمری)، دویست و پنجاه و پنجمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8605	اتین-گاسپار رابرت ( ؛ زاده درگذشته ) یک فیزیک‌دان اهل بلژیک بود.
8065	آپلوسس شهری در ایالت لوئیزیانا کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۱۶٬۶۳۴ نفر بوده‌است.
1184	200px دُم‌اسبی یا دم اسب نام گیاهی است از تیره دم‌اسبیان (Equisetaceae).
11305	آخرین مرحلهٔ اجرایی روی نسخهٔ اولیهٔ این استاندارد در مه ۲۰۰۳ خاتمه یافت.
6252	آباده (مرودشت)، روستایی از توابع بخش درودزن شهرستان مرودشت در استان فارس ایران است.
10339	اچ‌تی‌ام‌ال۵ نشانه گذاری برای اسناد در دسترس را گسترش می‌دهد، بهبود می‌بخشد و توجیه می‌کند.
4888	Lincoln Mark LT long bed.jpg لینکولن مارک ال‌تی (Lincoln Mark LT) خودرویی است که از سال ۲۰۰۵–۲۰۰۸ (USA and Canada)۲۰۰۵–کنون (Mexico)در ایالات متحده آمریکا تولید شده‌است.
887	۱۸ ژوئیه در تقویم گرگوری ، صد و نود و نهمین (در سال‌های کبیسه ۲۰۰مین) روز سال است.
12661	ایران دومین صادر کننده بزرگ نفت اوپک و چهارمین تولید کننده نفت در جهان است.
16862	از جمله فعالیت های ادبی او ترجمه است.
7920	آب و هوای میشیگان سرد و زمستانی است و در مرز با کشور کانادا قرار دارد.
10692	احمدآباد دارای خیابان‌های زیبا و مناطق مشهور و قدیمی متعددی است که از این قبیل می توان به سه راه راهنمایی، بلوار ابوذر غفاری،بلوار رضا،خیابان طالقانی و ناصر خسرو و ملاصدرا اشاره کرد.
4209	Eccles Pg. 24 گلودرد تقریباً در ۴۰% افراد و سرفه تقریباً در ۵۰% افراد بروز می‌کند، در حال که در نیمی از موارد درد عضلانی رخ می‌دهد.
4673	ISBN 964-311-436-8، ص۱۰۴ منابع * * السلطان:قابوس، البوسعید، موسوعة دلیل الأعلام: مسقط، چاپ اول، سال ۱۹۹۸ میلادی.
10506	احتمالا به خاطر این عایق ترشح آنزیم‌های پروتئاز و فسفاتازها در مایعات هاضمه در ته پارچ در گونه‌های Sarracenia بهبود یافته است؛ Heliamphora تنها متکی به هضم باکتریایی می‌باشد.
17120	از حفص روایت است که گفت: روزی عاصم چنین به من گفت که هر چه از قرائت به ابابکر بن عیاش آموختم، همان قرائتی است که از زرّ بن حبیش یاد گرفتم و او هم آن را از ابن مسعود آموخته بود.
15846	از این کرم برای پر کردن نان خامه‌ای همچنین درست کردن کیک ، تارت ، کرم باواروآ استفاده می‌شود.
9990	اچ‌ام‌اس ردوینگ (۱۸۰۶) یک کشتی بود.
1483	250px زنیت یکی از پرتابگرهای تجاری مطرح دنیا به حساب می‌آید.
1460	250px پنیر چدار نام نوعی پنیر سفت، صاف و زرد یا نارنجی رنگ انگلیسی است که از شیر گاو تهیه شده و موردپسندترین نوع پنیر در پادشاهی متحده می‌باشد.
1020	۱۹- برای از بین بردن ورم چشم می‌توان چشم را با جوشانده گلهای این گیاه شستشو داد.
1576	۲،۶-دی-ترت-بوتیل‌پیریدین با فرمول شیمیایی C ۱۳ H ۲۱ N یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۶۸۵۱۰ است.
8152	اتاقش در خانهٔ ییلاقی کوشکک جز یک زیلو و یک دست رخت‌ خواب چیزی ندارد.
14264	از ۱۹۸۰ تا ۱۹۸۸ عضو هیات علمی دانشگاه صنعتی اصفهان بود و تدریس و تحقیق در زمینه تئوری مخابرات شبکه‌های مخابراتی و سیستمهای راداری می‌پرداخت.
7252	آبی غنی شدهٔ او به مثابه خالص ترین و معنوی ترین رنگ، پدیده‌ای حتی فراتر از آبی طبیعت، بلکه رنگ قدسی است، مثل رنگ بهشت، فضای لایزال و روح خالص.
11128	آخر چگونه این سرزمین کوهستانی می‌توانست سواره نظامی چنان خوب و عالی را بیندازد که حتی با اسواران اشکانی نیز رقابت بکنند.
14692	از آن به بعد این سرزمین به نام آتورپاتگان معروف شد.
13103	ارتفاع این غار از سطح دریا در حدود ۲۶۴۰ متر می‌باشد و دهانهٔ این غار سه متر پهنا و هشت متر ارتفاع دارد.
1334	۲۲۹ (عدد)یک عدد طبیعی است که بعد از ۲۲۸ و قبل از ۲۳۰ قرار دارد.
5864	WPF به جای استفاده از سیستم قدیمی تر واسط دستگاه گرافیک (GDI) از دایرکت ایکس استفاده می کند.
16783	از جمله درمورد صدور انقلاب یا به قول آمریکایی ها صدور ترورسم و دخالت ایران درسایر کشور ها ونیز تضمین آینده نظام و رهبری و همچنین آزادی گروگان های لبنانی.
6839	آی بری باخ در فارسی به معنی مانند ماه نگاه کن از جمله قدیمی‌ترین رقص ‌های فولکلوریک آذربایجان است که توسط خانمها اجرا می‌شود.
14545	از اشر سه بچه داشت که دو حاملگی آخرش با افسونگر تداخل کرد که در همان زمان سامانتا نیز در فیلم، حامله بود.
12034	ایده طراحی این ساختمان جزو ساختمان‌های بیونیک محسوب می‌گردد و پوسته خارجی این ساختمان شبیه چشم مگس یا به پوست خزندگان شباهت دارد.
6473	آب بهاره رودخانه شاه آباد به این جا می رسد و اهالی از آن استفاده می کنند.
19650	از معانی علمی مخصوصا ریاضی شعرش خالی نیست» گویا کتاب سندبادنامه یا قسمتی از آن را ازرقی به نظم درآورده است.
9162	اثرات گوارشی این هورمون از سلولهای K مخاط پرزهای روده باریک به ویژه دئودنوم و ژوژنوم ترشح میشود.
18950	از فیلم‌های او می‌توان به فیلم ۵۸ دقیقه‌ای « لیلا خالد : هواپیماربا» اشاره کرد.
375	۱۳۰۱ سید حسن مدرس محمد حسن میرزا ، ولیعهد احمدشاه مستوفی الممالک (حسن مستوفی) ; ۳۱ خرداد :*پس از رای اعتماد و نمایل مجلس شورای ملی به قوام السلطنه (احمد قوام) به عنوان رئیس الوزراء، امروز قوام السلطنه وزرای خود را اعلام کرد.
16566	از جمله magicicada از آمریکای شمالی که به علت چرخهٔ حیات ۱۷ ساله‌اش شهرت دارد.
6684	ابدالیان سردار شاه را در سال ۱۱۱۹ کشتند.
1259	۲۰) دبیر سرویس اجتماعی و سینمایی ماهنامه همشهری(۱۳۷۱-۱۳۷۲)، این نشریه به اتهام اهانت به رهبری توقیف شد.
11519	ادامه‌ی فیلم قسمت دوم این فیلم در سال ۲۰۱۲ و تحت نام کولکشن ساخته شده است.
16310	از بین افرادی که تومور مغزی دارند، تقریبا ۳۰ درصد دچار صرع هستند که این تعداد در حدود ۴ درصد موارد صرع را شامل می‌شود.
12613	ایران خودرو قرار بود در سال ۱۳۹۱، ۳۵ هزار دستگاه از این خودرو را تولید نماید.
1262	۲۰ ژوئن در تقویم گرگوری ، صد و هفتادمین (در سال‌های کبیسه صد و هفتاد و دومین) روز سال است.
10971	اختلاف با آدلر آدلر روان‌نژندی را نتیجهٔ محدودیت «من» در برابر حس مسئولیت بیان می‌کند.
6214	آیا همه سلول‌ها دستگاه گلژی دارند؟
8132	اتاق آرامگاه بر روی شش سکوی مطبق سنگی ساخته شده و طبقه هفتم آنرا تشکیل می‌دهد.
12316	اراضی قلعه توسط سه قنات بزرگ آبیاری و پرآب آبیاری می‌شد.
5728	Unicode value U+26B3 این نماد، مشابه نماد ناهید ♀ است اما ناهید یک شکاف در دایرهٔ بالایی خود دارد که سرس ندارد.
568	۱۴۸ روز تا پایان سال باقی است.
2810	۵۷۴ (میلادی) پانصد و هفتاد و چهارمین سال تقویم میلادی است.
17667	ازدواج عارف در خیابان کاترینا رنج در باغ از باغبان عیسی نمایش در خیابان ماری دنیس کالوارت (در لاتین: Denis Calvaert) یا دنیز کالوارت نقاش فلاندرزی بین سال‌های ۱۵۴۰ الی ۱۶۱۹ میلادی، در شهر آنتورپ متولد شد اما اساساً در ایتالیا زندگی می‌کرد.
2356	۳ـ سهمیه خانواده شهداء: براساس این سهمیه که مصوب مورخ ۲۲/۱۱/۶۳ و ۳۰/۱۱/۶۳ شورای عالی انقلاب فرهنگی می‌باشد منسوبین درجه اول شهداء شامل برادران و خواهران و والدین شهداء می‌توانند از این سهمیه بهره‌مند شوند.
12769	ارائه اسلکور ۶۴ بیتی با وجود موفقیت اولیه در سایه عدم ارائه ویرایشی مولتی‌لب ( به همراه بسته‌‌های ۳۲ بیتی ) به صورت رسمی قرار گرفت.
1471	250px چارلز مارتین هال مهندس و شیمیدان آمریکایی و ابداع کننده روش استخراج آلومینیم که با نام فرایند هال شناخته می‌شود.
614	150 px در کیهان‌شناسی ، نظریه حالت پایدار مدلی است که به عنوان جایگزین برای مهبانگ ارائه شده‌است.
10304	اچ‌ام‌سی‌اس سگنی (دی۷۹) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
5914	ZTL در حدود ۸٫۲ کیلومترمربع و ۷۷۰۰۰ ساکن را شامل می‌شود (۴٫۵ درصد و ۶ درصد، به ترتیب).
10334	اچ‌ان‌ال‌ام‌اس شورپیون یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
10604	احداث آن برای آغاز سال ۲۰۰۷ برنامه ریزی شده و تا ۲۰۱۰ پایان خواهد یافت.
3320	۷- حدود هشت مقاله جغرافیای تاریخی در دائرةالمعارف بزرگ اسلام.
7721	ابوریحان بیرونی در آثار الباقیه عن القرون الخالیه درباره‌ پیشدادیان، کهن‌ترین دودمان ایرانی بنا‌بر تاریخ ترادادی، سخن می‌گوید.
9518	اجزای اصلی پای‌کیوت PyQt شامل زیرمجموعه ای از ماژول‌های مختلف می باشد که هر بخشی وظیفه خاصی را بر عهده دارد.
11685	آدریانا مارمولخو شناگر زادهٔ میلادی اهل کشور مکزیک است.
10274	اچ‌ام‌اس ئی۵۲ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
5988	"آیا حاضرید در مصاحبه تلویزیونی منافقین را محکوم کنید؟"
17664	ازدواج شاه غازی در ۲۵ ژانویه ۱۹۳۴ با دختر عموی خود، علیه بنت علی (دختر علی بن حسین، پادشاه حجاز ) ازدواج کرد.
16908	از جمله کسانی که د هو را بهترین گروه راک تاریخ خطاب می کنند،میتوان به جک بلک (بازیگر-گیتاریست گروه تنیشس دی)اشاره نمود.
10616	احدی پس از انقلاب به عنوان دانشجوی دانشکده‌ی پزشکی تبریز، از دانشگاه اخراج شد.
4574	INR نرمال بین هشت دهم تا یک و دو دهم است در بیمارانی که داروهای ضد انعقاد مانند وارفارین دریافت میکنند هدف افزایش INR تا 2 یا 3 است.
10086	اچ‌ام‌اس کامبرلند (۱۸۰۳) یک کشتی است.
17550	از دیگر نقدهای این منتقدان به نگاه طراحان این شخصیت در جایی دیگر است که فامیل دور تأکید می‌کند: «پدر که بچه را نمی‌شوید، وظیفهٔ او فقط تعلیم و تربیت کودک است.»
15718	از آن زمان پوریا به پهلوان افسانه‌ای و اسطوره‌ای تبدیل شد.
3078	۶۸۱ (قمری)، ششصد و هشتاد و یکمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
15416	از این رو، آنها معتقد بودند باید به طور انقلابی و یک باره مفاسد اجتماعی و ریشه‌های آن را از میان برداشت.
4980	Massoume Price, Chahar Shanbeh Soori, The Fire Festicval of Iranian Peoples'' به بیان دیگر مردم خواهان آن هستند که آتش تمام رنگ پریدیگی و زردی، بیماری و مشکلاتشان را بگیرد و بجای آن سرخی و گرمی و نیرو به آنها بدهد.
11169	آخرین بار این اتفاق در ۱۸۹۷ رخ داد و دفعه بعد در ۲۱۱۸ رخ می‌دهد.
10895	آخالتسیخه (به گرجی : ახალციხე؛ به معنی «قلعه نو» شهری کوچک در جنوب غربی گرجستان است.
10177	اچ‌ام‌اس مدوی (۱۹۲۸) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
11243	آخرین شیمی درمانی آرمسترانگ در تاریخ ۱۳ دسامبر ۱۹۹۶ انجام شد.
10123	اچ‌ام‌اس کوموس (۱۸۷۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
2651	4- در گیاهان چوبی زینتی موفکتین‌ها از طریق خثنی کردن چیرگی جوانه انتهایی باعث رشد جوانه‌های جانبی می‌شود.
2168	۳۶۰ روز (در سال‌های کبیسه ۳۶۱روز) تا پایان سال باقی است.
12601	ایران پس از جنبش خرمدینان از شکست بابک خرمدین تا سال ۲۵۴ هجری قمری جنبش‌های دیگر در برابر خلفا فراگیر نبودند.
15941	از این مدار امکان دسترسی به تقریباً ۴۰٪ سطح زمین وجود دارد.
13824	ارگ علاء مربوط به دوره قاجار است و در شهرستان سمنان ، روستای علاء واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۳۹۴۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
16289	از بقیه رکوردها بزرگ‌ترین را انتخاب می‌کنیم و انتهای لیست - کنار رکورد قبلی - قرار می‌دهیم و..
8949	آثار سد و بند دو دره مربوط به دوره ساسانیان است و در دشتستان ، شمال شرقی تنگ ارم، محل دو دره واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۶۵۰۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
19036	از قرن پانزدهم به بعد این کلیساها پسوند کاتولیک بخود گرفتند "کلیسای ارامنه" کلیسای قبطی مصر" کلیسای روس" کلیسای سریان" و..
8144	اتاق چینی‌ها دقیقاً همان طراحی را دارد که هر کامپیوتر مدرنی دارد.
18833	از فروردین ۱۳۳۰ درجه سپهبدی گرفت و در کابینه حسین علا به سمت وزیر جنگ معرفی شد.
1711	۲- انتقال: تسری دانش یا مهارت از موقعیت یک مسأله به موقعیت دیگر است.
8387	آتش آتش تولید شده توسط یک چوب بدون استفاده از بنزین در حال سوختن است.
18909	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به سنگسار ثریا م. اشاره کرد.
9172	اثر اصلی مصرف متادون کاهش میل فرد به مواد، پیشگیری از سندرم ترک و جلوگیری از حالت نشئهٔ ناشی از مصرف هروئین است(۱) Methadone maintenance treatment (MMT) تاکنون تحقیقات زیادی دربارهٔ اثرات درمان با متادون انجام شده‌است.
9108	آثار وی در نمایشگاه‌های گروهی و انفرادی بسیاری شرکت داشته‌است، از جمله: انجمن فرهنگی ایتالیا، فرهنگسرای نیاوران ، گالری فرامرزی، موزه هنرهای معاصر، فرهنگسرای آنار، نگارخانه کوثر، گالری برگ، نمایشگاه گروهی طراحان معاصر نمایشگاه بین‌المللی.
12252	اذعان کنم که به ایشان جفا شده است.»
15374	از این رو از دید یک ناباور بر محمد نمی‌توان خرده گرفت که چرا نثری که تولید کرده‌است معیوب است چرا که کارهای آغازین هیچوقت بی‌نقص نیست.
5170	N(نیئر) دوست دوران کودکی ال که شش سال پس از مرگ ال به دستگیری کیرا اقدام می‌کند.
17130	% از خاک کره زمین توانسته ۲۴٪ از تولید جهانی را به خود اختصاص دهد.
12177	«ادوین کاکس» کاریکاتوری از وی در حالی که اتومبیلی را به عنوان لباس شب پوشیده‌است، کشید که در روزنامه «هرالد میامی» چاپ شد.
11294	آخرین کنسرت هوورفانیک در تاریخ ۱۳ دسامبر ۲۰۰۸ در تله باشگاه، Ekaterinburg، روسیه توسط ایستگاه‌های محلی ام‌تی‌وی فیلم‌برداری شد و در تلویزیون روسیه در سال ۲۰۰۹ نشان داده شد.
6140	ایام خاص توبه (روش هشانا و کیپور) نیز می‌بایست در محدوده زمانی اوایل پاییز قرار گیرند.
12203	آذر ۱۳۸۸، نهمین ماه سال ۱۳۸۸ هجری خورشیدی است.
1809	۲ ژانویه ۲۰۰۹ * صدور بیانیه حماس مبنی برنامیدن این روز به نام روز خشم(به عربی : ) * تظاهرات گسترده فلسطینیان کرانه باختری در حمایت از حماس و علیه اسرائیل و برخی کشورهای عرب و محمود عباس که به درگیری با سربازان اسرائیلی انجامید.
1863	2. کودک(娃娃،Wáwá):نسخه‌ای که توسط آنجلا چانگ(Angela Chang) در زبان چینی ماندارین برای پخش سریال در تایوان خوانده شد.
4628	ISBN 0-292-73072-1 در میان آثار فراوان معماری نوگرا و پسانوگرا در سن آنتونیو می‌توان به آثار آرکیتکتانیکا ، رابرت استرن ، الربی بکت ، رافائل وینیولی و اچ‌ک‌اس اینک.
15841	از این کتاب ترجمه‌های مختلف توسط مترجمان مختلف موجود است که معروفترین و قدیمی ترین آنها (ویراست ۱۹۹۶)، ترجمهٔ یک گروه ده نفره از مترجمان و روان شناسان بسیار زبده و مطرح ایران، به ویراستاری مرحوم دکتر نقی براهنی است.
9900	اچ‌ام‌اس پندنیس (۱۶۷۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
439	۱۳۶۳ ص نه و هشت برای مثال، داستان «بر بال عقابها» که شرح فرار دو آمریکایی زندانی در ایران زمان محمدرضا پهلوی به اتهام فساد مالی، در بحبوحهٔ انقلاب ۱۳۵۷ ایران است را بر اساس سفارش رئیس آنان در موسسه «ای دی اس» نگاشته است.
9315	ایجاد صحن خوراک مدیریت و تأمین مواد برای غذاخوری‌ها را آسانتر می‌کند.
8644	آتواتر شهری در شهرستان مرسد ایالت کالیفرنیا است که در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۲۸۱۶۸ نفر جمعیت داشته است.
11865	آدل و ایزاک پس از سال‌ها زندگی با هم طلاق گرفتند.
7205	اب شهری است کوهستانی در یمن ، که در جنوب یریم ودر استان اِب واقع شده است.
10882	«احمدي» و «مهمدي» (محمدي) و «الاديني» (علاءالديني).
12869	ارتباطات شهر هفت چشمه بر سر راه ارتباطی نورآباد به هرسین قرار دارد.
8803	آثار او در پاریس بیانگر ابزار و اشیاء روزمره بودند.
8410	آتش زدن آلماریکی‌ها (۱۲۱۰ میلادی) هرطقه یا زندقه یا بدعت‌کاری هر نوع باور یا نظریه‌ای است که به شدت در مغایرت با عقاید یا آداب و رسوم بنیادی باشد.
9953	اچ‌ام‌اس چیلکومپتون (ام۱۱۲۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
14405	از اجزای اساس دیگر این میکروسکوپ، می توان به صفحه نمایش اشاره کرد.
13625	ارسطو در کتاب «در آسمان» On the Heavens (Latin: De Caelo or De Caelo et Mundo) ، شخصی را مثال می‌زند که به یک اندازه تشنه و گرسنه‌است و آب و غذا در فاصله مساوی با او گذاشته شده اما گیج شده و نمی‌داند اول به کدام سمت برود.
16625	از جمله این آثار می‌توان شاهکارهای بی رقیبی چون «آلبا مدوناً (Alba Madonna) اثر رافائل،»ونوس در مقابل آینه«(Venus with a Mirro) اثر تیشین (Titian) و «بشارت" (Annunciation) اثر ون ایک را نام برد.
17953	از سال ۱۲۷۴ میلادی به‌عنوان شهر شناخته شده و از سده چهادهم میلادی جزو املاک ملکه بوهم قرار گرفت.
5010	MHV Steyr 120 Super 1935 02.jpg استیر ۱۲۰ (Steyr ۱۲۰) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۵ تا ۳۶ (۱۲۰)، ۱۹۳۶–۳۷ (۱۲۵)، ۱۹۳۷–۴۱ (۲۲۰)تولید شده‌است.
3073	۶۷۶ (قمری)، ششصد و هفتاد و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
102	۱۰۴۰ (قمری)، هزار و چهلمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
1244	۲۰۴ دویست و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
4131	DES دارای بلوکی به اندازه ۶۴ بیت و اندازه کلید آن ۵۶ بیت می‌باشد.
4240	Encyclopædia Britannica Online. 30 Nov. 2008 در سنگواره‌های انسان اولیه نیز شواهدی مبنی بر مشت‌پیما بودن انسان اولیه یافت شده‌است.
293	۱۲۱۱ (قمری)، هزار و دویست و یازدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
13138	ارتفاع تاج سد از پی، ۱۸۸ متر وطول تاج آن ۳۸۵ متر می‌باشد.
13187	ارتفاع متوسط آن از سطح دریا ۱۴۱۰ متر می‌باشد.
13660	ارسوزی در سال ۱۹۳۸ باشگاهی به نام «باشگاه عرب‌گرایی» بنیاد گذاشت و یک کتابفروشی به نام "البعث العربی" ( رستاخیز عرب) افتتاح نمود.
11932	ادینالدو باتیستا دوس سانتوس با نام کامل مهاجم اهل کشور برزیل است که در شهر برزیل آن کشور و در تاریخ به دنیا آمده‌است.
9525	اجزای پروتکل SSL پروتکل SSL دارای دو زیر پروتکل تحت عناوین زیر می‌باشد.
14440	آزادراه ام۶۲۱ آزادراه‌ ام۶۲۱ یک آزادراه در کشور انگلستان است.
2594	; ۴) ابوالحسن علی بن محمد سمری (و.
4579	Intellectual Property Theories, Yang D, Ch2, p22 2008 تفاوت این نوع مالکیت با مالکیت کلاسیک در آن است که موضوع آن یک اثر فکری و تراوش‌های ذهنی انسان است و نه یک پدیدهٔ معین مادی.
9832	اچ‌ام‌اس اولیس (آر۶۹) یک کشتی بود.
8255	ای‌تی اند تی ۶۰۰۰ کارمند رسمی و بیش از ۱۲۰۰ کارمند قراردادی دارد.
13619	ارسطو به همراه سقراط و افلاطون از تأثیر گذارترین فیلسوفان یونان باستان بوده‌است.
9391	اجتانی (به انگلیسی : Ajtani) یک منطقهٔ مسکونی در هند است که در پنجاب (هند) واقع شده‌است.
2627	4- تبخیر در آنها انجام نمی‌گیرد یا بسیار کم است.
16	۰/۱۰ را برای استفاده در سناریوهای حامل NAT در RFC6598 تخصیص داد.
8865	آثار تاتاری در موزه‌های هنری مطرحی چون موزه بریتانیا ، موزه امام علی ، موزه هنرهای معاصر تهران ، موزه فرهنگستان هنر، سفارت سوئیس در تهران نماش داده شده‌است.
11897	آدمک (فیلم ۱۳۸۰) فیلمی به کارگردانی و نویسندگی حمیدرضا هوشمند ساختهٔ سال ۱۳۸۰ است.
11920	ادموند اختر در دو شهرآورد استقلال و پرسپولیس دو گل برای تیم استقلال به ثمر رسانده‌است و به یکی از بازیکنان محبوب استقلال تبدیل شد.
12158	آدولف داسلر، (زاده ۳ نوامبر ۱۹۰۰ - درگذشته ۶ سپتامبر ۱۹۷۸) طراح کفش و کارآفرین آلمانی است، که در سال ۱۹۲۴ شرکت آدیداس را با مشارکت برادر بزرگترش رودولف داسلر تاسیس کرد.
6786	ابراهیم‌پور در سال ۱۳۷۰ با ارسلان کامکار ازدواج کرد و وارد گروه کامکارها شد.
15933	از این مجموعه تاکنون هفت جلد آن منتشر شده‌است و سه جلد باقی‌مانده که در شهریور ۱۳۸۶ به اداره کتاب وزارت ارشاد سپرده شده‌است، هنوز نتوانسته‌است مجوز انتشار دریافت کند.
2412	۳ (میلادی) سومین سال تقویم میلادی است.
1979	300px سِجَم نام گونه‌ای تخت حصیرپوش است که در دهستان کوخرد شهرستان بستک در غرب استان هرمزگان در جنوب ایران استفاده می‌شود.
9161	اثرات‌ کولینرژیک‌ این‌ دارو نیز به خشک‌ شدن‌ مخاط بینی‌ کمک می‌کند.
3359	۷ مه در تقویم گرگوری ، صد و بیست و هفتمین (در سال‌های کبیسه صد و بیست و هشتمین) روز سال است.
9932	اچ‌ام‌اس تن (ان۹۴) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
14456	آزادی که نیما در فرم و محتوا ایجاد کرد، در کار شاعران بعد از وی، مانند احمد شاملو ، مهدی اخوان ثالث ، فروغ فرخزاد ، سهراب سپهری و منوچهر آتشی به نقطه‌های اوج شعر معاصر ایران رسید.
19198	از کودکی علاقه بسیاری به فراگیری موسیقی داشت.
42	۰ بود که در ۱۶ سپتامبر ۲۰۰۵ عرضه شد.
17480	از دیگر فعالیت های او در دهه ۹۰ را میتوان به اجرای دو کنسرت تاریخی به نامهای ۲۴ شب و Unplugged اشاره کرد.
13889	آرماندو دیاز (۵ دسامبر، ۱۸۶۱ – ۲۸ فوریه، ۱۹۲۸) ژنرال اسپانیایی‌تبار ارتش ایتالیا بود.
16603	از جمله اعضای این گروه می‌توان به هالیوود رکوردز ، والت دیزنی ریکوردز ، لیریک استریت ریکوردز و ماموت ریکوردز اشاره نمود.
7531	آب‌های دریاچهٔ چینگ‌های لاجوردی ‌رنگ است و نام دریاچه نیز برگرفته از نام مغولی آن - کوکو نور - به معنای «دریاچهٔ آبی» است.
12364	آرام‌پزی شیوه‌ای مناسب و مؤثر در پخت غذا می‌باشد.
13477	ارزیابی فنی-اقتصادی مخازن و تجهیزات آن.
15033	از آن‌جایی‌که خانه‌های این شهر تخیلی ضدآتشند، کتاب‌های یافته را در همان محل اختفا به آتش می‌کشند.
16079	از اواسط سدهٔ ششم هجری جماعتی از ترکان زردپوست شمال چین در ولایت کاشغر و ختن دولتی بزرگ به نام دولت قراختائیان تشکیل داده بودند که بودایی مذهب بودند.
8051	اپل III اپل III (به انگلیسی : Apple III) یک رایانه شخصی با کاربرد تجاری ساخت شرکت اپل است که جانشین اپل II محسوب می‌شد اما چندان موفق نبود.
5424	Rizwi Faizer, Expeditions and Battles, Encyclopedia of the Qur'an, Brill, Vol 2, p.151 بنی‌خزاعه روابط دوستانه‌ای با محمد داشت در حالی که دشمنش قبیله بنی‌بکر با اهالی مکه اتحاد داشت.
8305	اتحادیه اروپا یک اتحادیه اقتصادی-سیاسی است که از ۲۷ کشور اروپایی تشکیل شده‌است.
2213	۳۸۳ سیصد و هشتاد و سومین سال هجری خورشیدی است.
12487	آرامگاه وی در قبرستان ظهیرالدوله واقع است.
2457	۴۰۹ چهارصد و نهمین سال هجری خورشیدی است.
10664	احسان شریعتی در سال ۱۹۹۷ میلادی (۱۳۷۶ شمسی) در رشته فلسفه دانشگاه سوربن پاریس ثبت نام کرد و شروع به گذراندن واحدهای گرایش جدید خود ( فلسفه اگزیستانس و فنومنولوژی ) کرد.
266	11ـ خاك رس با اليا ف درخت خرما در اندازه لازم مخلوط شده و خشتي مقاوم تهيه مي شود.
5537	Skoda Octavia II silver vr.jpg اشکودا اکتاویا (Škoda Octavia) خودرویی است که از سال ۱۹۹۶ تا کنون تولید شده‌است.
14305	از tRNA در زیست شناسی، به عنوان پلی بین کدهای سه حرفی ژنتیک، و mRNA (messenger RNA) با کدهای ۲۰ کاراکتری از آمینواسیدها در پروتئین استفاده می‌شود.
3167	۶- مسائل مربوط به استفاده کنندگان: بعضی از مردم به خدمات روانپزشکی دسترسی دارند و به آنها تشخیص DSM داده می‌شود.
8678	آیتوس شهری در استان بورگاس کشور بلغارستان است که جمعیت آن در سال ۲۰۰۱ میلادی ۲۱٬۳۳۹ نفر بوده‌است.
687	; ۱۵ مرداد :* دومین نشست خبری حسن روحانی پس از انتخابات، با حضور خبرنگاران داخلی و خارجی برگزار گردید.
7989	اپیدمیولوژی عفونت‌های دستگاه ادراری شایع‌ترین عفونت باکتریایی در زنان است.
17567	از دیگر ویژگی‌های بارز گیم‌پلی بازی، قدرت‌های فرابشری آیا برآ است که با کمک این انرژی‌ها می‌تواند از خود در برابر مهاجمان دفاع کند.
7132	آبشار کولونیال کریک آبشاری است در کشور ایالات متحده آمریکا که ۷۸۸ متر ارتفاع دارد.
8804	آثار او در تمام دنیا بیش از ۳۰ میلیون نسخه فروش داشته‌است.
4623	ISBN 0-226-50447-6 pp.112 تاریخچه واژه تئوکراسی از واژه یونانی θεοκρατία به معنی "حکومت خداوند" ریشه می‌گیرد.
17031	از جمله ویژگی های منحصر به فرد آن نیز اسیدیته بالای این ترکیبات است.
2719	۴- ویژگی اخلاقی میرعماد: او مردی آزاده و بزرگ منش بود و هنر را برای هنر دوست می‌داشت و برای رسیدن به حد والای هنر خود و دیگران را فراموش می‌کرد تا جایی که گویند مدت ۳ سال سر خود را اصلاح نکرد.
877	۱۸ تلسکوپ در این مرکز قرار دارند که همگی متعلق به سازمان رصدخانه جنوبی اروپا هستند.
931	۱۹۴۷ هری ترومن رئیس جمهور ایالات متحده آمریکا را متعهد به محدود نمودن گسترش جهانی کمونیزم کرد.
6908	ابرهارد تاوبرت (زادهٔ ۱۱ مهٔ ۱۹۰۷ در کاسل - مرگ ۲ نوامبر ۱۹۷۶ در کلن ) حقوق‌دان آلمانی ، عضو پیشین حزب نازی آلمان و کنشگر یهودستیز و ضد کمونیسم بود.
4322	FLASH بطور نمونه نوعی ردیف تصویرسازی گرادیان اکو است.
12884	ارتباط با ارواح از مسائل فراطبیعی است.
9007	آثار کمی با نام او بر جای مانده‌اند.
4669	ISBN 1883982235 pp.xxiv تاریخ میزوری در سال ۱۸۰۳ در واقعه خرید لوئیزیانا توسط توماس جفرسون از کشور فرانسه خریداری شد.
2539	۴۵۲میلادی آتیلا به ایتالیا حمله می‌کند، اما قحطی و شیوع بیماری در میان نیروهایش او را مجبور به عقب نشینی به مجارستان می‌کند.
11496	آدام متز خاورشناس آلمانی است. تولد متز خاورشناس و مستشرق آلمانی است که در بازل سویس ساکن بود.
6114	ایالت گلاروس (Glarus) یکی از ایالتهای کشور سوئیس است.
11165	آخرین انتخابات کشور پیش از انقلاب در سال ۱۳۴۴ بر‌گزار شده‌بود.
18359	از سوی دیگر تئودوریک دوم، متحد آویتوس، سوئبی‌ها را در اسپانیا درهم کوبید.
6307	آب آن از جویبارهایی که از کوهها سرازیر است، تامین می‌شود.
9672	اچ‌ام‌ای‌اس مورسبی (۱۹۱۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
14195	آروی هورایزن یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
4992	MDS در کم‌خونی‌ای که نیاز به تزریق خون مزمن داشته باشد دیده می‌شود.
13330	ارخشان، روستایی از توابع بخش دشتک شهرستان چالدران در استان آذربایجان غربی ایران است.
12053	ایده و برگزاری این جشنواره از سوی شعله و مانی از رادیو زمانه انجام شد.
14477	از یاران حسین، ۳ یا ۴ تن بیشتر نمانده بودند و حسین به سپاهیان ابن زیاد حمله برد.
2165	۳۵ درصد از جمعیت این کشور زیر خط فقر زندگی می‌کنند.
17628	ازدواج این دو نفر به خاطر شخصیت‌های متضادی که داشتند ناموفق بود.
91	۱۰۲۴ (قمری)، هزار و بیست و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
17267	از دیدگاه دیگر این ساختار در کارخانه تولید و در کارگاه ساختمانی انبار می‌گردد.
12304	آرایش واجی‌ای که در زبان فارسی حاکم است، یکی از بهترین و آسوده‌ترین‌ها است.
9850	اچ‌ام‌اس بریستول (۱۷۱۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
13631	ارسطو عقیده دارد که تکامل هجوسرایی منجر به پیدایش سبک و اوزان خاصی در ادبیات شد که آن را «اوزان ایامبیک» نامیدند و تکامل بعدی آن سبب پیدایش کمدی در ادبیات شد.
14803	از آن تاریخ نیز در دوره‌های مختلف بارها محل کاخ ریاست جمهوری فرانسه تغییر پیدا کرد اما سرانجام این کاخ در دوره والری ژیسکار دیستن دوباره به عنوان کاخ ریاست جمهوری انتخاب شد و تاکنون نیز این موقعیت را داراست.
16069	از اواخر سده ۱۸ میلادی جنبش‌هایی به منظور شناساندن و گرفتن حقوق قانونی برابر همچون حق ازدواج ، اتحاد مدنی ، سرپرستی فرزندخوانده، استخدام، خدمت در ارتش و دسترسی برابر به خدمات درمانی برای همجنس‌گرایان به وجود آمده‌است.
18668	از طرفی دیگر زیر دستان ممکن است بیش از حد وابسته به رهبران شوند و احتمالا نظارت بیشتری لازم شود.
17074	از چند دههٔ پیش، هنرمندان این فن را بکار خویش گرفتند و به آن نام سری گرافی (seri graphy ) دادند.
554	۱۴۳ روز تا پایان سال باقی است.
15711	از این زمان به بعد میتوان از داده‌های موجود در مورد چندی و باشندگی تاتها، که به دست بلندپایگان روس گردآوری شده‌است، بهره گرفت.
4382	George W. Bush's "Decision Points": An Exercise in Self-justification by Andrei Fedyashin بوش مدعی است که هدف از رفتن به عراق و افغانستان صلح و دموکراسی است.
13285	ارجاعات به این فیلم ایده‌های فیلمنامه، فیلمبرداری و موسیقی مورد استفاده در فیلم خوب، بد، زشت بارها در فیلم‌ها یا آلبوم‌های موسیقی مختلف مورد استفاده قرار گرفته‌اند.
18711	از طرف شرکت نفت انگلیس و ایران شاپور بختیار رییس وقت اداره کار خوزستان طرف مذاکره کارگران جهت خواسته های صنفی کارگران بود.
12912	ارتباط بین سلول ⁯های عصبی به وسیله جریان الکتریکی انجام می⁯پذیرد.
1271	۲۰- گشایش مسیر جدید به نام «غارها» در دیواره خان گرمز همدان به ارتفاع ۲۰۰ متر طی ۱ روز.
11883	آدمخوار اولین تلفیقی کشا خوانندهٔ سبک پاپ آمریکایی است که در ۱۹ نوامبر ۲۰۱۰ منتشر شد.
15604	از این رو قصیده‌ای می‌سراید و هنگامی که امیر سامانی صبوحی کرده بود، چنگ نواخته و آن تصنیف را با آواز می‌خواند.
1888	۲ میلیارد دلار رسید.
17444	از دیگر سالن‌های نمایش در قزوین می‌توان به سالن نمایش شهرداری یا بلدیه اشاره کرد که در زمان قاجاریه ساخته شد و در زمینه اجراء برنامه‌های کنسرت و نمایش فعال بود.
7372	ابن ابی مریم نصربن علی شیرازی مفسر، نحوی و ادیب قرن شرحی بر کتاب ایضاح ابوعلی در سال ۵۶۵ هجری قمری نوشته‌است.
1865	2- گستهم پسر گژدهم از او زمانی که سهراب به ایران لشکر کشیده یاد می شود و فردوسی او را جوانی خردسال تصویر می کند که با همه ی کودکی اش، رزم آور نیز هست.
5358	Rav Getz Synagogue by David Shankbone.jpg قُدس‌الاقداس (به عبری: קֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים، تلفظ: Qṓḏeš HaqQŏḏāšîm) عبارتی است در انجیل عبری که منظور از آن حرم درونی نیایشگاه اورشلیم است که تنها کاهنان اعظم در روز یوم کیپور اجازه ورود به آن را دارند.
301	۱۲۲ قبل از اصطلاح اویغور، اصطلاح «ترکی» رایج بود که نزدیکی زبان اویغوری را با زبان ازبکی (که آن نیز امروزه جای اصطلاح «ترکی» را در ازبکستان گرفته)، بهتر نشان می‌داد.
5148	Norman Ali Bassam Ali Taher Khalaf-Sakerfalke von Jaffa زیر گونه‌ای از شیرها می‌باشد که هم اکنون تنها در جنگل گیر در گجرات هند یافت می‌شود جاییکه «شیر هندی» نامیده می‌شود.
7063	آبشار پانداو (به انگلیسی :Pandav Falls) آبشاری است که در مادایا پرادش ، هند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
18073	از سال ۱۹۵۱ دو نقاش سویسی و ۳ نقاش فرانسوی پایه گذار این انجمن بودند.
3446	۸۶۸ (میلادی) هشتصد و شصت و هشتمین سال تقویم میلادی است.
16507	آزتک ها در انتظار به پیش آمدن یک پیشگویی باستانی بودند که قبیله های سرگردان در آن زمان به دنبال آن بودند، این پیشگویی از محل مورد نظر برای بنیاد یک شهر بزرگ که باید به دست آنان ساخته شد سخن می گفت.
9044	آثار معروف ترین نشان‌واره (لوگو)های طراحی‎شده توسط مرتضی ممیز طراحی نشان‌واره ( لوگو ) یکی از تخصص‌های گرافیکی محسوب می‌شود.
15233	از آنجا هم راهی نیشابور و توس شد.
14134	یاروسلاو بایرووا ژیمناست زادهٔ میلادی اهل کشور چکسلواکی است.
16490	از تطابق کامل میتوان برای توصیف یکی دیگر از خصوصیات گراف های پنجه‌آزاد استفاده کرد: گراف هایی که هر زیرگراف القایی زوج رأسی همبند آن‌ها دارای تطابق کامل باشد، پنجه آزادند و برعکس.
12879	ارتباط آن با پوما، در بسیاری از نقاشی‌های دیواری نموده شده‌است.
10035	اچ‌ام‌اس سوپرب (۱۷۶۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
13393	اردشیر لارودی و پرویز ابوطالب اولین کسانی بودند که او را برای تیم‌های پایه ای راه آهن انتخاب کردند و بعد ناصر ابراهیمی او را به تیم بزرگسالان راه آهن برد که توانست در سن ١٧ سالگی ٣ گل در جام حذفی تهران در سال ١٣٥٩ بزند.
16876	از جمله قیام‌های بی ثمر زیدیان کوفی، قیام محمد النفس الزکیه و برادرش ابراهیم در ۱۴۵ هجری، حسین بن الصاحب فخ در ۱۶۹، یحیی بن عبدالله در ۱۷۶، محمد بن ابراهیم الطباطبا در ۱۹۹، محمد بن القاسم صاحب الطالقان در ۲۱۹، و یحیی بن عمر بن یحیی در ۲۵۰ بود.
2583	۴۹۴ (قمری)، چهارصد و نود و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12621	ایران در المپیادهای بین‌المللی شیمی * 'IChO 1992' در کشور آمریکا : حضور ایران به عنوان ناظر برای دریافت جواز حضور در المپیادهای بین‌المللی شیمی.
3541	۸ گروه شش تیمی و ۱ گروه پنج تیمی.
12964	آرتیست معروف‌ترین فیلمی است که او در آن بازی کرده‌است.
13787	اریک هوگلاند، استاد علوم سیاسی بیتس کالج که به مدت سی سال به مطالعات تحقیقاتی روستاهای ایران مشغول بوده، ادعای حمایت گسترده از احمدی نژاد در انتخابات دوره دهم در مناطق روستایی (که ۳۵ درصد جمعیت ایران را تشکیل می‌دهد) را متناقض با تجربه سی ساله‌اش می‌داند.
14845	از آنجا بود که کشاورزی و فرهنگ به کرانه مدیترانه ، دره سند ، چین و جنوب شرقی آسیا گسترده‌شد.
9978	اچ‌ام‌اس دسپاچ (دی۳۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
11893	اَدیمی یکی از شهرهای کوچک استان سیستان و بلوچستان ایران و مرکز شهرستان نیمروز است.
4384	Georgian States Colchis and Iberia (600-150BC)-en.svg کولخیس (به یونانی : Κολχίς، Kolkhís؛ به گرجی :კოლხეთი) در جغرافیای باستانی نام کشوری بود در غرب قفقاز که امروزه در گرجستان کنونی واقع شده‌است.
1228	۲۰۱۲ در منطق عبارت است از مرتب ساختن امور معلوم برای رسیدن به کشف مجهول.
17632	ازدواج او با در بهروز افخمی دومین ازدواج وی می باشد و از ازدواج اول خود پسری به نام "ماکان" دارد.
1350	۲۲-دی‌هیدروارگوکلسیفرول با فرمول شیمیایی C ۲۸ H ۴۶ O یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۵۴۶۰۷۰۳ است.
6674	آبخورک، روستایی از توابع بخش لاله‌زار شهرستان بردسیر در استان کرمان ایران است.
9509	اجزاء ساختمان و کارگاه، سیاوش کباری، چاپ ۱۳۸۶، صفحه ۱۲۸ :۴- سازه‌های بتنی در مقابل حرارت زیاد ناشی از آتش سوزی بسیار مقاوم اند.
6110	ایالت رود آیلند در آن زمان دهمین ایالت آمریکا و ششمین و آخرین ایالت از ایالت‌های نیو انگلند بود که ازدواج همجنس‌گرایان را قانونی اعلام کرد.
12186	ادوهیگان یا ادوهیگان-ساکورا یک نوع درخت ساکورای خودرو است.
11943	آیدین (ترکی: Aydın، یونانی: Αϊδίνιο) شهری در کشور ترکیه است.
10962	اختلافات زیادی در محل کار رخ می‌دهد از جمله: اختلاف بین کارکنان، ادعاهای مربوط به آزار و اذیت، منازعات بر سر قرار داد و ادعای غرامت توسط کارگران.
3962	Call back هم دسترسی به سطح بعدی ایمنی را ممکن می‌سازد.
2345	۳ روز اول آن به بازدیدکنندگان تجاری (متخصصان صنعت چاپ و نشر) اختصاص دارد و ۲ روز آخر آن به روی بازدیدکنندگان عام گشوده می‌شود.
16537	از جاذبه‌های آن می‌توان به چنارهای گستواز اشاره کرد.
17621	از دههٔ هفتاد ، تأثیر متقابل استعداد هنری و فعالیت‌های اجتماعی هلکه در زندگی او نمود برجسته‌تری پیدا می‌کند.
13549	ارزها با بیشترین چرخش در بازار جهان کشورهای دیگر که کرون یکای پول آنها است نرخ کنونی ارز منابع * Wikipedia contributors, "Norwegian krone," Wikipedia, The Free Encyclopedia, //en.
3545	۸ ـ مجموعة «تهذیب علم الاصول» که در این مجموعه به مهم‌ترین ومحوری‌ترین مباحث علم اصول پرداخته.
12842	آرپ ۶۴ یک کهکشان ‌ است.
9597	ای جهانیان آیا از پروردگار خود آگاهی ندارید؟
12939	ارتباط مولداوی یک کشور محصور در خشکی می‌باشد و تنها راه ارتباطی بین المللی آن مرز آبی به طول تقریبی ۲۰۰۰ متر در کنار رود دانوب می‌باشد.
798	۱۷ فروردین - از آغاز سال در گاه‌شماری ایران ۱۷ روز گذشته و به پایان آن ۳۴۸ روز (در سال عادی ) یا ۳۴۹ روز (در سال کبیسه ) مانده است.
9926	اچ‌ام‌اس ترینیداد (۴۶) یک کشتی بود که طول آن 169.3 m (555.5 ft) بود.
4304	Ferrari Berlinetta Boxer-terabass.jpg فراری برلینتا باکسر (Ferrari Berlinetta Boxer) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۷۳–۱۹۸۴>۲،۳۲۳ producedدر ایتالیا تولید شده‌است.
19538	ازمحصولات باغی این روستا می توان به سیب ،گردو،بادام،زردآلو..
1147	۲۰۰۷: Business.com بوسیله R.H. Donnelley با ۳۴۵ میلیون دلار خریداری شد.
12421	آرامگاه حتشپسوت نه یک قسمت از این بنا بود و نه به شکل فراعنه قدیمی‌تر به شکل هرم.
16538	از جاذبه‌های طبیعی این شهر دریاچه گیلارلو و قالقانلو در کنار شهرک ولیعصر و روستای خان کندی می‌باشد.
8472	اتصال بیس مشترک در این اتصال پایه بیس بین هر دو بخش ورودی و خروجی مدار مشترک است.
5352	R1 و R2 گروههای الکیل (R-) و یا الکوکسی (-O-R) می‌باشد.
14245	از ۱۹۲۱ تا ۱۹۲۴ به آموختن هارمونی نزد پدر تئوداس مشغول بود و از ۱۹۲۷ تا ۱۹۳۳ نزد پل لوفلم و ادگار وارز به فراگیری هارمونی و آهنگسازی ادامه داد.
8513	اتکینز که در میان خانوادهٔ منسن‌ها با نام Sadie Mae Glutz شناخته می‌شد، به دلیل مشارکت در ۸ فقره از قتل‌ها مجرم شناخته شد و محکوم به اعدام شد.
4675	ISBN 964-343-086-3 زریاب خویی، عباس، آیینهٔ جام (شرح مشکلات دیوان حافظ)، تهران: انتشارات علمی، ۱۳۶۷ ش. معانی در عرفان در عرفان اسلامی و در اصطلاحات صوفی ، ساغر دل عارف است.
14435	آزادراه ۶ نام آزادراهی در مرکز ایران در استان‌های مرکزی و همدان است.
5091	N.A می‌باشد که سبب محدودیت در تقسیم سلولهای بنیادی خونساز می‌گردد.
17469	از دیگر صنایع دستی چشمگیر استان همدان می توان به مرواربافی یا همان سبد بافی اشاره کرد که این صنعت دستی در شهرستان ملایر رواج دارد.
7468	ابن عربی زندگانی خود را پیش از داخل شدن به طریقت، «زمان جاهلیت» خود می‌نامد.
17532	از دیگر منابع آب این منطقه دریاچه‌های کوچک محلی است که به هنگام طغیان رودها در قسمت‌هایی که سطح آب‌های زیرزمینی بالا است به وجود می‌آید و برای کشاورزی، صید و شکار مورد استفادع قرار می‌گیرد.
7447	ابن سینا او را استاد خود می‌شمرد و ابن رشد و دیگر حکمای اسلام و عرب، برایش احترام بالایی قائل بودند.
19317	از مارس ۲۰۱۱، حزب منشعب از مارکسیست-لنینیست‌ها، نام خود را به «حزب کمونیست سوریه (متحد) تغییر داد، این حزب از سال ۲۰۰۰ نشریه «النور» را منتشر می‌کند.
16496	از تغییرات دیگر می‌توان به پشتیبانی از رشته‌های UTF-8، پنجره‌های جدول بندی شده قسمت تنظیمات و رفع اشکالات متعدد اشاره کرد.
12844	آرپی‌جی ۷ آرپی‌جی ۲۹ آرپی‌جی خانواده‌ای از سلاح‌های ضدتانک دوش‌پرتاب تولید شوروی است که در آن راکتی با کلاهک حاوی مواد منفجره به سوی هدف شلیک می‌شود.
15382	از این رو اسرائیل باید محل امنی برای یهودیان در صورت رانده شدن از کشورهای دیگر باشد.
13406	آردی‌کپی که کاملاً بر روی دوپا راه می‌رفته‌است، اندکی بعد تکامل پیدا کرده‌است.
17220	از دید این منتقدان این که طهماسب به عنوان حلقهٔ اصلی مجموعه و نمایندهٔ بزرگسالان با لحن جدی با کودکان صحبت می‌کند باعث می‌شود مجموعه بتواند با مخاطب بزرگسال هم ارتباط برقرار کند و به این ترتیب به طیف و تعداد مخاطبان افزوده می‌شود.
8574	اتم نیتروژن شامل ۶ اتم ظرفیت است در نتیجه به عنوان یک ماده الکترون دوست در نظر گرفته می‌شود و همچنین در بسیاری از واکنش‌های شیمیایی به عنوان ماده واسط به وجود می‌آید.
17339	از دیگر آثار اجتماعی بوشنر مرامنامه حقوق بشر است که در تاریخ مبارزات اجتماعی اهمیتی به اندازه مانیفست کمونیسم دارد.
151	۱۰ - اطلاعات بخشی از دیسک سخت و یا تمام آن بطور ناگهانی از بین می‌رود یا دیسک سخت ناخواسته فرمت می‌شود.
15680	از این رو، همیشه توصیه می‌شود که پیش از شروع عملِ ویرایش، یک کپی پشتیبان از رجیستری تهیه شود.
3268	۷۷۲ (میلادی) هفتصد و هفتاد و دومین سال تقویم میلادی است.
6615	آبی تر از گناه رمان محمد حسینی است.
2287	۳- بررسی شخصیت‌های حدیث عشره مبشره؛ مثلاً در کتاب الغدیر به گناهان طلحه و زبیر و برخی افراد دیگرِ موجود در این حدیث اشاره شده است.
11799	ادیفردی در کونیو ( پیمونت ) متولد شد و مدرک لاریا در ریاضیات را در تورین به سال ۱۹۸۳ کسب کرد.
2611	۴- اللمحات، کتاب مختصر و کوچکی در سه فن از حکمت، یعنی: طبیعیات، الهیات و منطق.
6659	ابچور، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان بجنورد در استان خراسان شمالی ایران است.
9740	اچ‌ام‌اس اسواردفیش (۶۱اس) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
10068	اچ‌ام‌اس فورییوز (۱۸۰۹) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
8303	اتحادیه اروپا با تأسیس خود برای اولین بار مفهوم شهروند اروپایی را به وجود آورد و هدف از آن، افزایش همکاریهای بین دولتی در امور مالی و اقتصادی، همچنین ایجاد سیاست خارجی و امنیتــی مشترک و همــکاری در امــور قــضایی و داخلی کشورهای عضو بود.
19807	از مهمترین مُهرنگاره های خنیاگری (:موسیقی) در جهان؛ باید از آنچه که در " چوغامیش " خوزستان برجای مانده، یاد کرد که در سالهای ۱۹۶۱-۱۹۶۶ میلادی، یافت شده است.
2897	۵% جمعیت ، بیشترین اعتقاد را در ایالت داشته است.
12498	;ارامنه در زمانی که مراغه به عنوان پایتخت انتخاب شده بود از آنجا که مادر هلاکو مسیحی بود، مسیحیان از امتیازات خاصی برخوردار بودند؛ رومیان ، ارامنه و نسطوریان از اطراف و اکناف در این شهر گرد آمدند و کلیساهای متعدد ساخته شد.
18910	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به شاهد اشاره کرد.
998	۱۹۹۰ تا حال‌حاضر دو شرکت اکسان و موبیل در سال ۱۹۹۸ قراردادی به ارزش ۷۳ میلیارد دلار، برای ادغام، با یکدیگر امضا کردند، که طی آن، شرکت "اکسان‌موبیل" تشکیل شد.
10567	احتمال دارد که این اشیاء بخشی از محموله‌های تجاری بزرگ بوده باشند.
12896	ارتباط با شرکای تجاری(شرکت‌ها) فهرست شرکای پریزم عبارتند از: ای‌اوال (AOL)، اپل، فیس‌بوک، گوگل، مایکروسافت، یوتیوب، پال‌تاک، اسکایپ، یاهو، ورایزن ، بی‌تی گروپ ، وودافون ، و ویاتل.
10251	اچ‌ام‌اس ونجنس (۱۸۹۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
8703	اتومبیلرانی او در مسابقات اتومبیلرانی فرمول یک جایزه بزرگ اسپانیا ۲۰۰۴ در دور آمادگی، از میان تماشاچیان به سمت نقطه شروع مسابقه دوید.
14192	آرون (هارون) بینز (زاده ۹ دسامبر ۱۹۸۶) بسکتبالیست حرفه‌ای و ملی پوش تیم ملی بسکتبال استرالیا ، در پست سنتر برای تیم سن آنتونیو اسپرز است.
2175	۳۶۳ (پیش از میلاد) ۳۶۳مین سال قبل از تقویم میلادی است.
11074	اخیراً برخی پژوهشگران دریافتند که زنان مبتلا به دیابت بارداری با صرف وعده غذایی بر پایه غذاهای با نمایه گلیسمی پایین (غذاهایی که حاوی فیبر و سبوس هستند)، می‌توانند قند خون بعد از غذا را کاهش دهند.
6993	آبژدان (مسجدسلیمان)، روستایی از توابع بخش اندیکا شهرستان مسجدسلیمان در استان خوزستان ایران است.
9188	اثر برق مالشی نوعی الکتریسیته تماسی است که در آن ماده ای خاص در تماس با ماده ای دیگر باردار می شود.
17006	از جمله نشانه‌های شایع این بیماری دشواری در گفتار و گرفتگی ماهیچه ، پرش و ضعف ماهیچه‌ها که اغلب از اندام‌ها (دست، بازوها و پاها ) آغاز شده و گسترش می‌یابد و سرانجام ماهیچه‌های تنفسی و بلع را نیز درگیر می‌کند.
18392	از سوی دیگر، شتاب سنج‌های دیگر معمولاً برای اندازه گیری 1000g یا بیشتر طراحی می شوند، و بسیاری دیگر اندازه گیری‌های چند بعدی را اجرا می کنند.
5922	ایی-۶۸۳۷ با فرمول شیمیایی C ۲۲ H ۲۲ ClN ۳ O ۲ S یک ترکیب شیمیایی است.
3722	Aceto Balsamico di Modena: بیشترین نوع از سرکه بالزامیک که در ایران یافت می شود عبارت Aceto Balsamico di Modena را روی برچسب خود دارد.
13676	آرش حجازی ، پزشکی که در صحنه قتل حضور داشت بعداً ادعا کرد که شخصی به نام عباس کارگرجاوید عامل این قتل بوده‌است.
13450	اردو به زودی تمایز در حوزه های فرهنگی و ادبی به دلیل ماهیت ترکیبی از زبان به دست آورد.
18589	از طرفی او را فرزند شیخ شهاب‌الدین سهروردی عارف شهید مکتب اشراق نیز دانسته‌اند.
4863	L.D) Low Level Disinfectant مواد گندزدای سطح بالا (H.
2253	;۳) آثار عملی - ترتولیان در زمینهٔ مسائل اخلاقی-عملی، به‌خصوص انضباط کلیسایی، آثار بسیاری نوشت که به دو گروه تقسیم می‌شوند: «نوشته‌های متقدم» که آثاری کاتولیکی و «نوشته‌های متأخر» که مونتانیستی‌اند.
4941	M2 Motorway, Kent - 010613.jpg آزادراه‌ ام۲ یک آزادراه در شهرستان کنت در کشور انگلستان است.
19523	از مجموع این كتابها، ۱۱۷ كتاب چاپی و ۷۸ كتاب مخطوط می‌باشد و بیشترین كتابها در قم و تهران (۲۲ كتاب) و سپس در نجف و بیروت (۲۰ كتاب) به چاپ رسیده است.
18102	از سال ۱۹۷۲ تاکنون میلیون‌ها نسخه از این کتاب به فروش رفته و به ۲۷ زبان و ۱۰ گویش (از جمله فارسی) ترجمه شده‌است.
17376	از دیگر امکانات این برنامه جستجوی هتل‌ها، رستوران‌ها و دیگر اماکن مختلف است.
10037	اچ‌ام‌اس سوخه (۱۸۶۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
15664	از این رو نامزد حزب لیبرتیان، گری جانسون و نیز نامزد حزب سبز، جیل استین نیز حائز این آرا شده‌اند، یعنی ۱۵٪ آرا از ۵ ایالات بررسی شده.
5806	Watt, The Cambridge History of Islam, p. ۳۹ نمایندگان فرستاده شده از مدینه، از طرف خود و اهالی شهر یثرب متعهد شدند تا محمد را در جامعه خویش پذیرفته و از او در مقابل خطرات جانی، مانند خود، محافظت به عمل آورند.
10712	احمدآباد قناتی است که در روستای احمدآباد از توابع بخش مرکزی ، شهرستان اردستان در استان اصفهان قرار دارد.
11935	یادنامهٔ آنکتیل دوپرون، ص ۹۹ عدی بن زید از خسرو اجازهٔ مرخصی خواسته و به حیره آمده بود، چون غیبتش طولانی شد، خسرو کس بدنبال او به حیره فرستاد.
19758	از مهم‌ترین اقدامات او در آخرین سال اقامت در شهر قم، تدوین طرحی گسترده جهت اصلاح نظام آموزشی حوزه‌های علمیه بود، که با همفکری بهشتی و مکارم شیرازی صورت گرفت.
899	۱۹۰۲) * ۱۹۷۱ - بیل ویلسون ، از موسسان الکلی‌های گمنام (ت.
7898	اب و هوای زون مرکزی وکوه پایه‌ها: این مناطق تابستان ملایم ولی زمستان پوشیده از برف و خیلی سرد دارند.
2932	۵ـ سیو مُ / سیا مُ: معنی ظاهری آن ماه سیاه‌است اما سنگسری‌ها به سیاه می‌گویند س پس سیاه باید معنی دیگری داشته باشد.
10053	اچ‌ام‌اس فالموس (اف۱۱۳) یک کشتی بود که طول آن 370 ft بود.
15187	از آنجایی که مشاهده مستقیم رؤیاهای افراد مختلف ناممکن می‌باشد، رؤیاها باید از بخش قابل مشاهده رفتاری انسان‌ها استنتاج شوند.
10879	احمد و بهمن به آغوش خانواده باز می‌گردند.
18035	از سال ۱۸۳۷ تا ۱۸۹۳ متبیلیلند امروزی هسته منطقه‌ای را تشکیل می‌داد که تبدیل به پادشاهی مستقل متبیلی شده بود.
17697	از دوبه برای حمل اشیای بزرگ یا میزان زیادی از کالا استفاده می‌شود.
13360	اردسمان، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان نیشابور در استان خراسان رضوی ایران است.
18624	از طرفی دسترسی آسان به عدالت هزینه‌هایی را نیز در پی خواهدداشت که تامین آن برای همگان میسر نیست.
12434	آرامگاه دیزج تکیه مربوط به دوره قاجار است و در شهرستان ارومیه ، روستای دیزج تکیه واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۴۷۸۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
18346	از سوی دیگر، بسته‌های باینری که از قبل کامپایل شده‌اند، به سرعت نصب می‌شوند، با این حال، امکان سفارشی‌سازی آنها وجود ندارد.
11147	آخرین ارتباط بااین فضاپیماها در سال ۲۰۰۳ برقرار شد ولی تحلیل اطلاعات هنوز ادامه دارد.
12894	ارتباط با سومریان و اکدیان خاستگاه معدان هنوز هم توجه بسیاری را به خود جلب کرده‌است.
12392	آرامگاه امیرخسرو دهلوی از مریدان نظام‌الدین اولیاء بود نبیز در همین مجموعه قرار دارد.
13835	آرگوس صد چشم ، در اسطوره‌های یونان ، از قهرمانان یونانی بود که چشمان بسیاری در بدن داشت.
906	۱۹۰(صد و نود) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۸۹ و قبل از ۱۹۱ قرار دارد.
1250	۲۰۷(دویست و هفت) یک عدد طبیعی است که بعد از ۲۰۶ و قبل از ۲۰۸ قرار دارد.
6354	آب انبار خان عوض مربوط به دوره صفوی است و در شهرستان گچساران ، بخش مرکزی، دهستان لیشتر، روستای سعادت اباد واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۷۵۳۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
4591	IO Interactive طی نامه‌ای به هوادارن این سری بازی‌ها، رسماً ساخت بازی را تایید کرد و اعلام داشت که داستان بازی به اوایل فعالیت‌های شخصیت مامور ۴۷ جوان خواهد پرداخت و از سبک بازی‌های هیتمن: قراردادها و هیتمن: خون‌بها الهام خواهد گرفت.
4666	ISBN 1-57607-359-9 pp.286 ) در تاریخ بشری بسیار دیده شده است، که تا به امروز نیز ادامه دارد.
5334	«Push the Limits» در ابتدا ضربی بلند و با خرامش را معرفی می‌کند، اولاً با صداهای snare drums و سپس همراه چندین لایهٔ موسیقی متفاوت تا در نهایت یک ترک پیچیده و چندلایه را تشکیل دهند.
9103	آثار و جوایز وی از سال ۱۹۹۳ به این سو تاکنون ده کتاب ادبی به زبان هلندی نوشته و ۸ جایزه ادبی دریافت کرده است.
2236	۳۹۷ سیصد و نود و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
1299	۲۱- بَلَده: از انتهای نعالیم است تا انتهای (۳۰درجه) برج قوس.
8459	آتش موجود در آتشکده به عنوان درفش مزدیسنا و نماد هویت دینی–فرهنگی زرتشتیان به شمار می‌رود.
11822	ادگار فیلد بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
18192	از سال ۲۰۰۸ توسعه دهندگان قادر به بارگیری یک پیش نمایش ابزار توسعه برای ویندوز و مکینتاش به عنوان یک افزونهٔ نتبینز بودند.
10333	اچ‌ان‌ال‌ام‌اس جاوا (۱۹۲۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
13654	آرسنیک عمل اکسایش نیل را به مقدار لازم به تأخیر می‌انداخت تا بتوان روی پارچه نقاشی کرد.
1763	2-چریکه خج و سیامند بزبان کرمانجی(مکری منگوری)است که به(زبان زردشت)یا(آوستا)موسوم است.
5126	Nha Trang's beach Nha Trang's skyline نها ترنگ یک شهر ساحلی و مرکز استان خانح هوآ، در ساحل جنوبی مرکزی در کشور ویتنام است.
8225	آیت الله سید ابوالقاسم نجفی دهکردی (۱۲۳۴ شهرکرد - ۱۳۱۵ اصفهان ) از فقها و رجال حدیث و روحانیون برجسته ایران محسوب می‌شوند.
15689	از این رو، ویراستاران آلمانی‌ ویکی‌پدیا این اسامی را از ویکی‌پدیای آلمانی‌ حذف کردند.
7406	ابن جوزی از عالمان اهل سنّت: ابراهیم بن الاشتر دارای صدایی پر هیبت، گیرا و پر جذبه بود.
1213	2010 Audi A5 (8T) 3.0 TDI quattro Sportback 03.jpg آئودی ای۵ (Audi A۵) خودرویی است که از سال ۲۰۰۷–کنون/>۲۶،۰۴۱ built در آلمان و مکزیک تولید شده‌است.
1640	۲۸ جون: سوزان کورتیس ۱۵ ساله: در دانشگاه بریگهام یانگ ناپدید شد.
14844	از اینجا بود که دانشگاه ایالتی یوتا موظف شد که بین سالهای ۱۹۵۱ تا ۱۹۵۴ فناوری کشاورزی خود را به کشورهای در حال توسعه همانند ایران ارزانی دارد که در دهه ۱۹۶۰ نیز ادامه پیدا کرد.
8978	آثار علمی و پژوهشی دیویس شامل بیش از ۵۰۰ مقاله پرحجم و نسبتاً مفصل در مجلات و ژورنال‌های اروپا و آمریکا، چند جلد کتاب حجیم و تعداد زیادی یادداشت‌های کوتاه است که عمدتاً مربوط به جغرافیای طبیعی ، تدریس جغرافیا در مدارس و دانشگاه‌ها و ژئومورفولوژی است.
19967	از نظر ارسطو عقل زمانی به نحو احسن عمل می‌کند که هر دوی این فضایل را در خود داشته باشد.
19012	از قبرستانهای موجود در این روستا می‌توان به تاریخ کهن آن پی برد.
2520	۴۳ سال قبل از انتشار مطبوعات در ایران و ۷۸ سال پیش از نشر المنطبعه فی الفارس (اولین روزنامهٔ فارس)، یک شیرازی، نخستین نشریهٔ ارمنی جهان را در مدرس هند منتشر کرد.
10948	"اختصاص دادنِ یک نویسنده به یک نوشته"، و دادنِ یک تفسیر منفرد، مطابق و معادل با آن، یعنی "تحمیل کردن محدودیت به آن نوشته".
19195	از کودکی در ریاضی موفق بود، گفته می‌شود در پنج سالگی به حساب سیاق تسلط داشته و در سال ۱۳۴۸ در مسابقات کشوری ریاضی در رامسر رتبهٔ نخست کشوری را به دست‌آورد.
2920	۵% را سنین ۲۵ تا ۴۴ سال،۲۳.
14114	اروپا و غرب آسیا.
19393	از میان ۵۰۰ کشتی گیر برتر سال 2011 به او مقام 4 را داده‌است.
15043	از آنجا که داروهای گیاهی چینی مورد استفاده‌های زیادی قرار می‌گیرند و توسط پزشکان برای استفاده‌های مختلف توصیه می‌شوند، با این تفاسیر، اظهار نظر کلی در طب چینی کار مشکلی ست.
14147	آیروکلند کلاس وریور یک کلاس از کشتی است که طول آن می‌باشد.
13485	ارزش ۱۰۰ به تمام پروتئین‌هایی داده می‌شود که قادر باشند بدون افزایش ازت ادراری، تعادل ازت را در یک دوره کوتاه بدون دریافت پروتئین برقرار کنند.
1208	۲۰۰ روز تا پایان سال باقی است.
13111	ارتفاع این کوه ۶۹۴ متر است.
13431	اردمان و اشمیت بر این باورند که اهمیت نقش رستم به آن حد بوده‌است که تصاویر سازه‌های برج‌شکل بر روی نخستین سری سکه‌های ضرب شده در تاریخ ایران (۳۰۰ تا ۱۵۰ پیش از میلاد مسیح) اشاره مستقیم به آن مکان داشته‌اند.
1834	۲) ضرب کلید با توجه به ثابت m از قبل تعیین شده.
6174	آی‌ان‌اس ماهیش (ال۱۹) یک کشتی است که طول آن 83.9 m می‌باشد.
16339	از بند گلستان هنوز هم استفاده می‌شود، اما به علت رسوبات زیاد گنجایش آب آن کم است.
18463	از سوی شمال غربی هم‌مرز با شهرستان لس‌آنجلس و در کنار شهر لانگ بیچ همجوار با خلیج سن پدرو است.
8030	اپیزودهای متعدد سندرم سینه منجر به صدمه دائمی ریه می‌گردند.
17506	از دیگر کتابخانه‌های شهر خرم‌آباد می‌توان به کتابخانه عمومی امام جعفر صادق، کتابخانه عمومی مطهری، کتابخانه عمومی حضرت مهدی، کتابخانه عمومی غدیر و کتابخانه عمومی هفده شهریور اشاره کرد.
1801	۲- رادیوهای سیستم وای-فای از انواع مختلفی از تکنیک‌های کدگذاری اطلاعات بهره می‌برند که نتیجه آن افزایش نرخ سرعت تبادل داده‌ها خواهد بود.
9527	اجزا جهت بررسی اجزاء یک ماده، می‌توان به صورت پی در پی آن را تقسیم کرد.
888	18- شبكه ملي اطلاعات در شهرهاي كوچك و روستاها نيز قابل دسترسي و استفاده است؟
18813	ازغرب به رودخانه ی کلارود ( یکی از شاخه های رودخانه ی بابل )و آن طرف رود با روستای عالی زمین و از شرق با روستای دونه سر و گل چوب همسایه می باشد که با این سه روستا از راه ارتباطی مناسبی برخوردار نمی باشد.
82	۱۰۱۷ (قمری)، هزار و هفدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
19512	از مجلات فارسی دری که اغلب پناهندگان افغانی ساکن پاکستان چاپ می‌کنند، آماری در دست نیست.
5045	MONEY IN THE BANK در WWE حضور دارد.
3670	۹دبلیوام یک مدیر پنجره پشته‌ای برای سامانه پنجره اکس است که به صورت یک نرم‌افزار آزاد منتشر می‌شود.
8312	اتحادیه بین‌المللی اخترشناسی در سال ۱۹۷۳ آن را رسما دیگ‌وار آلبا نامید.
12209	آذرآواری متشکل از سنگ‌های پیشین یا قطعات سنگ‌های آذرین و دگرگونی و رسوبی یا قطعاتی از گدازه‌های قبلی واقع در یک مجرای آتشفشانی که در نهشته‌ای آذرآواری جای گرفته‌اند آذرآوار سنگی lithic clast نامیده می‌شوند.
5516	Severo Ochoaجایزه نوبل را در سال ۱۹۵۹(مشترکاً با Arthur Kornberg) برنده شد، بعد از اینکه او یک آنزیمی را کشف کرد که RNA را در آزمایشگاه سنتز می‌کرد.
6162	آی‌ان‌اس چمک (کی۹۵) یک کشتی است که طول آن 38.6 meters می‌باشد.
18673	از طرف دیگر شایع شده بود که همسرش رابطه نامشروع با یکی از افسران فرانسوی به نام جرج دانتس دارد.
865	۱۸۸ (میلادی) صد و هشتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
12771	ارائه خدمات درحالت آفلاین در صورتی که سیستم دارای این قابلیت باشد، درصورتی که به هر دلیلی شبکه قطع شود و یا سرور از دسترس خارج شود، دستگاه ها به صورت خودکار تصمیم گرفته و ارائه خدمات قطع نمی‌شود.
16313	از بین این تعداد آلتشولر 40000 اختراع مهم و برجسته و به عبارتی راه حل های خلاق و ابداعی اصلی را مورد مطالعه عمیق تر قرار داد.
19402	از میان اشعارم نیز، شعر بلند “ مجنون شده ام، لیلی من کو؟“
5564	Spahi ریشه شناسی: فرانسوی میانه spahi، از ترکی sipahi، از فارسی «سپاه»، از پهلوی spāh، از فارسی باستان taxma spāda، از اوستایی spādha.
3688	۹ - سیستم هنگام اجرای یک برنامه قفل کرده و حتی گاهی فشردن کلیدهای Ctrl+Alt+Del نیز نمی‌تواند سیستم را دوباره راه‌اندازی کند.
19074	از کاربردهای واکنش هیاما می‌توان به تولید قارچ‌کش‌ها در صنایع شیمیایی اشاره کرد.
3655	۹- ابوکالیجارمرزبان پسر سلطان الدوله (۴۳۵-۴۴۰) در فارس از ۴۱۵ و در کرمان از ۴۱۹ و در عراق از ۴۳۵ به بعد.
822	180px جری الن فودر (زاده ۱۹۳۵) فیلسوف و دانشمند علوم شناختی آمریکایی‌است.
4616	ISBN 0-07-050536-5 او را به خاطر طراحی ساختمان های تجاری فراوانش می‌شناسند.
11869	آدمار دا سیلوا براگا جونیور با نام کامل مدافع اهل کشور برزیل است که در شهر ریودو ژانیرو آن کشور و در تاریخ به دنیا آمده‌است.
2965	۵ میلیون بازدیدکننده در سال ۲۰۰۹ پس از دیزنی‌لند فرانسه دومین مکان تفریحی پربازدید اروپا لقب گرفت.
16750	از جمله چند مورد که پلیس از آن بی اطلاع بود.
15022	از آنجا که جی‌لیب یک کتابخانه چند سکویی است، برنامه‌هایی که از جی‌لیب به عنوان رابطی برای سیستم‌عامل استفاده می‌کنند را می‌توان بدون ایجاد تغییرات کلی بر روی سیستم‌عامل‌های دیگر هم اجرا کرد.
1115	۲۰۰۰ تاکنون جکسون در حال اجرا (۲۰۰۲) از زمانی که سبک کانتری به سمت پاپ گرایش پیدا کرد، وی به همراه جورج استریت وضعیت موجود را در آهنگ مرگ در انتظار موسیقی (Murder on Music Row) سرزنش نمودند.
9302	ایجاد بیماری در کشور انگلستان، در بین ماه‌های مارس و دسامبر، کپلک جگر علت شایع ایجاد بیماری در نشخوارکنندگان می‌باشد.
2146	350px مرکز کنوانسیون هنری بی.
1384	۲۳ جمادی‌الثانی، بیست و سومین روز از ماه جمادی‌الثانی در تقویم هجری قمری است.
1105	۱-هگزا کوزانول با فرمول شیمیایی C ۲۶ H ۵۴ O یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۶۸۱۷۱ است.
13006	ارتش سرخ یک تیم محلی فوتبال است که توسط هواداران منچستریونایتد تشکیل شده و اداره می‌شود.
15999	از این نوع فوتوکاتالیست می توان برای ساخت شیشه ها و آجرهای خود تمیز شونده در نمای ساختمان ها استفاده کرد.
18273	از سکوت لذت ببر بیست‌وچهارمین تک‌آهنگ بریتانیایی دپش مد است که در ۵ فوریهٔ ۱۹۹۰ میلادی عرضه شد و نیز دومین تک‌آهنگ از آلبوم متجاوز.
7111	آبشار سلیلو آبشاری است به پهنای ۳۲۱۹ متر که در کشور ایالات متحده آمریکا واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۷ متر ارتفاع دارد.
1568	۲۶۹ (پیش از میلاد) ۲۶۹مین سال قبل از تقویم میلادی است.
13798	ارکون عقل اسلامی را آن چیزی تعریف می‌کرد که سنت گذشته با صفت اسلامی تولید کرده‌است.
2051	۳۱۶ (قمری)، سیصد و شانزدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
1157	2008 Subaru Legacy 2.5i sedan.jpg سوبارو لگاسی (Subaru Legacy) خودرویی است که از سال ۱۹۸۹ تا کنون در ژاپن تولید شده‌است.
1692	;۲-استاندارد سازی: با تولید بیشتر روش‌های کار استاندارد سازی شده و کارایی تمایل به افزایش پیدا می‌کند.
10376	اچ‌دی ۱۷۸۹۱۱ یک ستاره است که در صورت فلکی شلیاق قرار دارد.
3031	۶۳ ۶۳ کد شهرستان شیراز و همه حروف مربوط به این شهرستان است.
15058	از آن جایی که در بسیاری از موارد مقدار دقیق را نمی‌دانیم، بهترین حدود یافت شده در جدول به نماش گذاشته شده‌است.
16451	از تألیفات او می‌توان به تفسیر آیات عبادالرحمان و نگرشی بر فرهنگ عمومی اشاره کرد.
6755	آبراهامیان، یرواند، ایران بین دو انقلاب، نشر نی، چاپ اول ۱۳۷۷، ص. ۱۲۴-۱۳۱ نه تنها موافقان بلکه روشن‌فکران مخالف حکومت رضاشاه مانند دکتر تقی ارانی خواستار ترویج زبان پارسی و مرکزگرایی بودند.
18313	از سویی دریچه‌های لختی که ۰/۳ ثانیه است که تحت تأثیر فشار خون موجود در دهلیزها هستند، از این موقعیت یعنی عدم فشار سیستولی استفاده می‌کنند و دریچه‌های لختی را در جهت بطون باز و شروع به پر کردن بطون می‌کنند.
10805	احمدشاه سال ۱۲۷۵ خورشیدی در تبریز متولد شد.
4197	D و تعداد ی ازsundews غده‌ای مانند D. peltata، که شکل غده طول ماههای تابستان خشک را بحال رخوت می‌گذراند.
6688	ابد: جمع آن آباد،جاودان.
17921	از ژانویه ۲۰۱۲ این شرکت طرحی را راه اندازی کرد که از طریق آن پژوهشگران پس از ثبت نام و برای استفاده شخصی محتویات بیشتری را می‌توانند بدون پرداخت مبلغ به صورت آنلاین بخوانند ولی نمی‌توانند آنها را به صورت پی‌دی‌اف دانلود کنند.
7669	ابوالوردی، روستایی از توابع بخش پاسارگاد شهرستان پاسارگاد در استان فارس کشور ایران است.
5009	MHV Hillman Minx SeriesIII 01.jpg هیلمن سوپر مینکس (Hillman Super Minx) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۱ تا ۶۶ (saloon)۱۹۶۲–۶۴ (convertible) ۱۹۶۲–۶۷ (estate) تولید شده‌است.
16572	از جمله آثار این مورخ، هند است که درباره ارتباط یونانی‌ها با هندی‌ها است.
16868	از جمله فیلم‌های او می‌توان به گودزیلا اشاره کرد.
16303	از بلوک دی‌ام در ۶۶ پرتاب بهره برده شد.
14007	ایرینا لاریکوا (شناگر) شناگر زادهٔ ۱۹۶۳ میلادی اهل کشور شوروی است.
15037	از آنجایی که خط ثلث را خوب می‌نوشت و کتیبهنگاری توانا بود، بیشتر کتیبه‌های مساجد و سنگ‌های قبر به خط او بود.
11917	آدم هنگامی که همسرش را می‌بیند می‌گوید: این است استخوانی از استخوانهایم و گوشتی از گوشتم نام او "نساً باشد، چون از انسان گرفته شده‌است.
14981	از آن‌جا که به صورت تاریخی گالن در اندازه های مختلفی استفاده شده، کوارت هم در اندازه‌های مختلفی وجود دارد.
19755	از مهمترین ارتفاعات مجاور روستای اسلام آباد می توان به کوه خبر با ارتفاع ۳۸۵۱ متر اشاره کرد.
19751	از مهم‌ترین آثار لاپلاس «تئوری تحلیلی احتمالات» را که در سال ۱۸۱۲ نوشته‌است می‌توان نام برد.
12834	اربنوس، روستایی از توابع بخش سیمینه شهرستان بوکان در استان آذربایجان غربی ایران است.
9643	اچ‌ام‌ای‌اس تاسمانی یک کشتی بود که طول آن بود.
14109	اروپا نخستین مکانی است که سنگواره طوطی‌های درخت‌نشین در آن دیده شده‌است.
1102	۱- نقشه‌ای که قسمت‌های مختلف شهر (نواحی مسکونی، صنعتی، پارک و گردشگاه.
14840	از این جا به بعد، memfact(n) هر وقت فاکتوریل n مورد نیاز باشد،فراخوانی می شود.
1167	۲۰۰۹) این بازی‌ها قرار است در سال ۲۰۰۹ میلادی در سه شهر ایران یعنی تهران (پایتخت ایران).
15890	از این گونه فقط ۳۳۶ قطعه مانده است.
7543	آب‌های شفاف ریو نگرو سیاهرنگند که این موضوع نتیجهٔ تجزیهٔ مواد آلی موجود در باتلاق‌های حاشیهٔ آن و گل و لای کم در آن است.
7650	ابوالقاسمی: راهنمای زبان‌های ایرانی، صفحات ۵-۳۶ * شمار: شمار در زبان فارسی باستان با زبان‌های میانه و نو ایرانی متفاوت است.
7226	ابعاد آن۷۰/۵۳ در ۶۰/۵۳ متر است و در هر یک از دیوارهای شمالی و شرقی و غربی آن سه برج دیده‌بانی تعبیه شده که نشان می‌دهد کاروانسرا کاربردی به مانند یک قلعه نظامی داشته‌است.
1477	250px در زمین‌شناسی به منطقه‌ای از زمین که دو پوسته از سطح کره زمین به سمت یکدیگر حرکت کرده و یکی از پوسته‌ها بزیر پوسته دیگر می‌لغزد، پهنه فرورانش گفته می‌شود.
333	۱۲۷۴ (قمری)، هزار و دویست و هفتاد و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8976	آثار علاوه بر آثار علمی و مقالات در زمینه‌های محیط زیست ( بوم‌شناسی ) و پرنده شناسی ، دایموند نویسندهٔ چندین کتاب علمی رایج (عام) است که به سبب کاربرد انواع رشته‌ها، اغلب فرای آنچه او رسماً تحصیل کرده‌است، شناخته می‌شوند.
19235	از گونه‌های جانوری واقع در این منطقه میتوان از کل و بز، خرس قهوه‌ای، پلنگ، کبک دری و از گونه‌های گیاهی میتوان از ارس خزنده، گیاهان بالشتکی نظیر گون نام برد.
3739	A.Huffman و هم شاگردی‌هایش در کلاس «تئوری اطلاعات» دانشگاه MIT، حق انتخاب بین تحقیق در مورد یک مفهوم یا دادن امتحان پایانی را داشتند.
7923	آب و هوای مناسب ایالات متحده برای پرورش انواع مختلفی از محصولات کشاورزی نقش موثری در مطرح کردن این کشور به عنوان یک قدرت داشته‌است.
9293	ایجاد ۶۰ شغل دایمی برای افراد منطقه در این هتل از دیگر مزیت‌های احداث ساختمان بود که البته در رفت و آمد به محل کارشان تشویق به استفاده از دوچرخه می‌شوند.
17142	از خصایص آشوری‌ها شقاوت و بی رحمی آنها نسبت به دشمنان بوده است.
1064	۱- حزب مردم اروپا در سیاست اروپا، جایگاه راست میانه معمولاً متعلق به دموکرات مسیحی‌ها یا محافظه‌کاران است.
16285	از بعضی از مافوق‌های خود و ایده‌های آن‌ها متنفر است و حتی یکبار به این نکته اشاره کرد که از خدا هم متنفر است.
16561	از جمعیت ۸٬۲۳۸٬۶۷۲ نفری جمهوری آذربایجان، ۵۱ درصد شهرنشین و ۴۹ درصد در روستاها زندگی می‌کنند.
4607	Iranica طبق نظرات پرنده‌شناسان و نیز دوستداران طبیعت در رای گیری مجله پرنده شناسی خاورمیانه «کوکر طلایی نر» زیباترین پرنده موجود در خاورمیانه شناخته شده‌است.
1281	۲۱۱ دستگاه نیز تحت نظارت واحد دربستی فعالیت می‌کنند.
2622	۴) بیش از ۳ هزار نفر از نیروهای عراقی کشته و زخمی شدند و ۱۶۵۶ نفر نیز به اسارت نیروهای ایرانی در آمدند.
15957	از این مکتوب ظاهر گردید که صدر راونچی پس از ورود به نجف اشرف این نوشته را از سید کاظم صادر کرده، تلگرافا به طهران و سایر بلاد اشاعت داده‌است.»
781	۱۷۹۹ به عنوان دفتردار تازه کار در واحد کشتیرانی یک شرکت صادراتی کار خود را شروع می‌کند و در اوقات فراغتش به مطالعه ریاضیات و ستاره‌شناسی می‌پردازد.
5101	NET AJAX را ارائه نموده‌است.
10777	احمد خرمالی ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال اهل ایران است.
12553	ایرانیان در سیاتل علاقه‌مندان به غذای ایرانی ایستاده در صف، در مراسم جشن نوروزی در سیتل.
12932	ارتباط گروه با جامعه نیز از طریقی دیگر بر سرمایه اجتماعی اثر می گذارد.
15182	از آنجایی که مدوزا در اصل انسان بوده است، فانی بوده و در نهایت توسط یکی از قهرمانان اساطیری به نام پرسیوس کشته می*شود.
5125	Ngugi wa Thiong'o نگوگی وا تیونگو یک نویسنده کنیایی است که اغلب آثارش را به زبان انگلیسی نوشته است.
2183	۳۶۹ (پیش از میلاد) ۳۶۹مین سال قبل از تقویم میلادی است.
11180	آخرین پارادکس در بهار سال ۱۹۰۲ به‌وسیلهٔ برتراند راسل ارائه شد که به پارادکس راسل معروف است.
13907	ارم بزرگ یک اندیس فلزی است که در حوالی شهر سرخه استان سمنان قرار دارد و مادهٔ معدنی موجود در آن، سرب و روی است.
9689	اچ‌ام‌اس ابلیا (کی۱۸۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
11896	ایدم یک شرکت تولیدکنندهٔ موتورهای دیزلی در منطقه صنعتی محله شنب غازان تبریز می‌باشد.
3342	۷ کیلونیوتن با روشن کردن پس‌سوز نیروی گشتاوری به آن می‌بخشید.
19858	آزمون مان-ویتنی معادل غیر پارامتری آزمون تی مستقل است و برای مقایسهٔ داده‌هایی که از طرح‌های گروه‌های مستقل به دست می‌آیند مورد استفاده قرار می‌گیرد.
12975	ارتش الکترونیکی سوریه در توییتر اسکایپ و همین‌طور وبلاگ این سایت نوشت: "از سرویس‌های ایمیل مایکروسافت ( هات‌میل و اوت‌لوک) استفاده نکنید.
9367	ای‌جی‌ام-۶۲ وال‌آی ای‌جی‌ام-۶۲ وال‌آی یک بمب سرشی هدایت تلویزیونی است که به وسیلهٔ شرکت مارتین مریتا ساخته شده و در دههٔ ۱۹۶۰ میلادی به وسیلهٔ نیروهای مسلح ایالات متحده به کار می‌رفت.
6562	ابتدا دست و پای وی را به‌تدریج قطع کردند.
7693	ابوت، ماین (به انگلیسی : Abbot, Maine) در ایالات متحده آمریکا با جمعیت ۷۱۴ نفر است که در ایالت مین واقع شده‌است.
12559	ایرانیان عراق مردمانی ایرانی بودند که از دیرباز به عراق مهاجرت کرده بودند.
3065	۶۶۶ ششصد و شصت و ششمین سال هجری خورشیدی است.
5520	Sheikh ALi Fumaniand khomami.jpg تحصیل مقدمات را از پدرش آموخت و فقه و اصول و فلسفه و کلام را نزد علمای رشت مانند مولی حسنعلی مولی محمدعلی امام جمعه خواند.
11510	ادامه تصرفات از جمله شوش را ابوموسی انجام داد.
15430	از این رو برای تسکین آلام خود به مشروب رو آورده‌است.
11857	ادلسراید (به آلمانی : Adelsried) یک شهر در آلمان است که در بایرن واقع شده‌است.
8562	آتیلیو والوبرا آخرین بازی ملی خود را در سال ۱۹۱۳ میلادی انجام داد.
3975	Catlinpaint.jpg تیپی نام نوعی کلبهٔ مخروطی شکل است که توسط سرخ‌پوستان آمریکا برای سکونت ساخته می‌شده‌است.
4252	EndSection بخش Device این بخش برای پیکربندی کارت گرافیک استفاده می‌شود.
17933	از سادرن بلاتینگ برای شناسایی جایگاه یک ژن در کل ژنوم و تعین تعداد مولکول تراسژن نیز استفاده می‌شود نوردرن بلاتینگ از آنجا که RNA به سختی به کاغذهای نیتروسلولزی متصل می‌شود، از روش سادرن نمی‌توان برای مولکولهای RNA استتفاده کرد.
13041	آری تصمیم می‌گیرد لئو و یک بردهٔ زن به نام «دینا» را به عنوان خدمتکار بخرد تا در خانه پدرش سناتور سندر، کار کنند.
12508	ایرانی ۳ پسر و یک دحتر دارد که نام یکی از پسرها «بیژن» است و نقش او را « پارسا پیروزفر » بازی می‌کند.
13577	ارژنگ داودی در مدتی که در زندان های مختلف دوره محکوميت خود را می‌گذراند بارها در اعتراض به وضعيت زندان، رفتار زندانبانان و اوضاع سياسی- اجتماعی ايران اعتصاب غذا کرده است.
16649	از جمله این ترانه‌ها می‌توان به «آی سرکُتل»، «مَسُم، مَسُم»، «هی یار، هی یار» اشاره نمود و ترانه‌های فراموش شده اش چون: «دختر بویر احمد» و«دست به دستمالم».
1696	۲- اطلاعات کافی عرضه‌کننده و تقاضاکننده از شرایط بازار: تمام افرادی که در این نوع بازار هستند باید از تمام شرایط بازار مانند قیمت فروش همه عرضه‌کنندگان و کیفیت کالاها اطلاع داشته باشند.
1883	۲- مرضیه زن کلاهاشم.
5807	Watt, W. Montgomery (New edition 1974),Muhammad: Prophet and Statesman, Oxford University Press, p. 170-172 محمد از این موضوع آشفته شده و برخی از رهبران مسلمانان را برای صحبت با آنها فرستاد که نتیجه آن برایش مضطرب کننده بود.
7547	آبهای محدوده آرژانتین دارای حیات اقیانوسی غنی می‌باشد؛ پستاندارانی همچون دولفینها، گاوماهی‌ها، نهنگ‌ها همچون نهنگ راست جنوبی، یک جاذبه جهانگردی عمده برای طبیعیدانان می‌باشد.
7036	آبشار آرثوسا (به انگلیسی :Arethusa Falls) آبشاری است که در ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
14168	آرون ادوارد اکهارت ، بازیگر آمریکایی است.
19607	از مشاهیر این روستا حمید أبزار یکی از شاعران ومؤرخین این ناحیه بوده‌است که در قرن سوم هجری قمری می‌زیسته‌است.
18518	از شماره دوم نسیم بیداری، نام علی نیلی با عنوان دبیر تحریریه در شناسنامه این ماهنامه درج شده است.
15595	از این روش همچنین در نرم‌افزارهای ضدهرزنامه برای شناسایی هرزنامه‌ها نیز استفاده می‌شود.
12238	آذرگون گیاهی است از تیره مرکبیان که علفی و یکساله است.
8309	اتحادیه اساتید نیز تصمیم به ادامه اعتصاب گرفت.
14570	از افتخارات این تیم می‌توان به ۳ عنوان قهرمانی در مسابقات جام ملت‌های آسیا در سال‌های ۱۹۸۴ ، ۱۹۸۸ و ۱۹۹۶ و ۴ دوره حضور در جام جهانی فوتبال اشاره کرد.
2918	۵ دور استفاده می کند).
4601	Iranian F-14 Tomcat Units in Combat by Tom Cooper & Farzad Bishop, 2004, Oxford: Osprey Publishing, p. 29 کرو تامکت متوجه شد که این هواپیماهای رهگیر چهار فروند میگ-۲۳ هستند.
4814	Kanazawa 1999 جستارهای وابسته * برانگیختگی هفت‌ساله زناشویی پانویس فهرست منابع و مآخذ * Alexander, R. D. (1987).
10119	اچ‌ام‌اس کوراگوس (اس۵۰) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
10545	احتمال اینکه پسوند مزبور حوری - اورارتویی باشد ضعیف‌تر است.
3194	۷۰۸ (میلادی) هفتصد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
11159	آخرین آلبوم وی «ای عروس شنبه قدم رنجه کن» نام دارد.
16423	از پوست نارنگی مدد نام هفتمین آلبوم رسمی محسن نامجو می‌باشد که در ماه می ۲۰۱۴ میلادی در خارج از ایران منتشر شد.
7016	ابسنث معمولاً به رنگ طبیعی سبز وجو دارد ولی به رنگ‌های شفاف ومصنوعی نیز تولید می‌شود.
14791	از این تاریخ به بعد بخش‌هایی از افغانستان کم شد و بخش‌هایی بدان افزوده شد.
10134	اچ‌ام‌اس گرنویل (آر۹۷) یک کشتی بود.
1583	۲۶ سال از زندگی او در آن مکان سپری شد تا آن که فرزندانش او را از آن جا بیرون آوردند.
6057	ایالات متحده آمریکا ۴ فروند هواپیمای حمل ونقل را برای جابجایی نیروهای کنگویی در جریان شورش‌ها در این کشور اعزام کرد.
2285	۳- بخش میانی و جنوبی خط سه به طول ۱۹ کیلومتر با ۶ ایستگاه از ایستگاه شهید بهشتی تا ایستگاه آزادگان.
17347	از دیگر آثارش مرگ قیصر و دوشیزه اورلئان قابل ذکرند.
8165	اتاقها با لامپ یا از راه بازشدگی سقف روشن میشوند.
13759	ارکستر از سازهای زهی و بادی، بدون سازهای کوبه‌ای و برنجی، تشکیل شده‌است.
16114	از او به عنوان شاعر ملی اسکاتلند یاد می‌شود و شهرت جهانی دارد.
1593	۲۶ مهر - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۲۱۲ روز گذشته و به پایان آن ۱۵۳ روز (در سال عادی) و ۱۵۴ روز (در سال کبیسه) مانده.
6971	ابزارهایی جدید برای Modeling و Selection : در این بخش ها هم ابزارات جدیدی برای آسان تر شدن روند تولید اضافه شده که می توان به موارد زیر اشاره کرد : - امکانات جدید برای دستورات Thickness، Hole Capping، Edge Cutting و Extrusion.
3519	۸ ربیع‌الاول، هشتمین روز ماه ربیع‌الاول در تقویم هجری قمری است.
790	۱۷ خرداد - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۷۹ روز گذشته و به پایان آن ۲۸۶ روز (در سال عادی) یا ۲۸۷ روز (در سال کبیسه) مانده است.
2666	۴ زن برزنجیر یک ستاره است که در صورت فلکی آندرومدا قرار دارد.
5700	TSO حامی پیشوند پیش فرض فایل است.
8849	آثاری بندری به همین نام در نزدیکی هندیجان وجود دارد که سفال‌های به دست آمده از آنجا رونق آن را به دوران اشکالی باز می‌گرداند.
10753	احمد بن سعید توانست مردم صحار و رستاق دور خود جمع نماید وبه کمک ایشان مخالفان خود از طریق خود بردارد و شکست دهد.
526	13- در صورت قطع شبكه ملي اطلاعات آيا دسترسي به سايت‌هاي داخلي هم قطع مي‌شود؟
9436	اجرای تک سیم‌هایی خاص و همچنین افزایش قدرت اجرای دینامیک‌های مختلف نیز از مزایای استفاده از مضراب سیمی در نوازندگی است.
9485	اجراهای او از آثار بتهوون و شوستاکوویچ و برامس و وردی و واگنر همچنان از نمونه‌های عالی رهبری ارکستر و اجرا است.
238	۱۱۷۳ (قمری)، هزار و صد و هفتاد و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
6780	ابراهیم باقری زنوز، ۱۳۸۲ خورشیدی سرانجام در روز پنجشنبه چهارم دی ۱۳۳۱ خورشیدی کریم ساعی در راه بازگشت از یک ماموریت پژوهشی از شیراز به تهران در اثر سقوط هواپیمای مسافربری شرکت هواپیمایی ایران نزدیک فرودگاه مهرآباد جان خود را از دست داد.
18190	از سال ۲۰۰۸ تا ۲۰۱۳ برایان مشغول بازی در سریال برکینگ بد محصول شبکه ای‌ام‌سی بود.
18563	از صبا تا نیما، تهران ۱۹۹۳ * بامداد، مهدی.
4491	Historia de los Argentinos I and II; ISBN 84-599-5081-6 دوران صنعتی از سال ۱۸۸۰ تا ۱۹۳۰ ، آرژانتین در اثر اقتصاد صادرات محور، از رفاه و شهرت فزاینده‌ای برخوردار شد، و جمعیت کشور به ۷ برابر افزایش یافت.
6338	آب انبار چاه انجیری مربوط به دوره ساسانیان است و در شهرستان گتوند ، بخش عقیلی، دهستان عقیلی، ۲۰۰ متری مانده به جاده فرعی روستای کوه زر واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۸۶۸۰ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
14977	از آنجا که به یاد داشتن زمان دقیق داخل شدن به وقت نماز کار آسانی نیست، در محله‌ها و شهرهای مختلف گفتن اذان با صدای بلند در مسجدها رواج داشته و دارد.
7706	ابویحیی بن الطریق؛او نیز از پزشکان معروف دانشگاه گندی شاپور بود که اجدادش از مجوسان خوزستانی بودند.
6929	آبرود ، روستایی از توابع بخش سردارجنگل شهرستان فومن در استان گیلان ایران است.
16597	از جمله اسدالله ملک ، که خود از نوازندگان مشهور ویولن و آهنگسازان توانای معاصر می‌باشد، در مورد اکبر محسنی مطلب مفصلی نوشته که مشتمل بر زندگینامهٔ او نیز هست.
16770	ازجمله در آیه ۲۳ سوره بقره می‌گوید «و اگر در آنچه بر بنده خویش فرو فرستاده‌ایم شک دارید، اگر راست می‌گویید سوره‌ای همانند آن بیاورید و از یاورانتان در برابر خداوند یاری بخواهید.»
3063	۶۶٫۵ ٪ جمعیت این استان اوستیایی، ۲۸٫۳ ٪ گرجی و ۶٫۱ ٪ روس هستند.
8265	آتاهوالپا یکی از پسران امپراتور اینکا هواینا کاپاک در شهر کیتو متولد شد.
6542	ابتدا تابع را رسم کرده و خط را نیز روی آن می‌کشیم.
11590	ادبیات فارسی دارای آثار بسیاری در مدح عدالت علی است.
11030	اختلال روانی ناشی از مصرف الکل یا توهمات الکلی اغلب در زمینه نوشیدن اتفاق می‌افتد اما می‌تواند در حضور ترک هم رخ دهد.
248	۱۱۸ (عدد) ۱۱۸(صد و هجده) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۱۷ و قبل از ۱۱۹ قرار دارد.
14735	از این پس جنبه محلی بازرگانی بیش از گذشته کاهش یافت.
11831	ادیگرا (به انگلیسی : Addigera) در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
4692	Ist.jpg تویوتا ایست (Toyota ist) خودرویی است که از سال ۲۰۰۲–کنون در ژاپن تولید شده‌است.
2059	۳۱ جفت عصب نخاعی به نخاع متصل است.
7604	ابوالحسن علی بن موسی الرضا ( ۱۴۸ – ۲۰۳ ه‍.
14444	آزاد راه در حال تاسیس شیراز–اصفهان از این منطقه عبور میکند.
13129	ارتفاع بلندترین قلهٔ آن به ۲۰۰۵ متر می‌رسد.
13495	ارزش یالهای آن برای ͚ می‌شود.
5783	VND 830،000 (39.50 دلار) به VND 1.05 میلیون دلار (50 دلار) در هر ماه برای کارمندان دولت و کارمندان دولت است.
8653	اتوبوس دوکابینه در نمای روبرو خط دوم خط دوم سامانه تندرو غرب تهران را به جنوب شرق آن متصل می‌کند.
13586	ارسال سوابق نت فلو روتر هنگامی که مشخص کند یک جریان (Flow) پایان یافته، سوابق فلو را تولید می‌نماید.
5435	Rodinson (2002), p. 28 کودکی یک نقاشی عثمانی از محمد در بدو تولد و مادرش آمنه که در حال نشان دادن وی به پدربزرگش عبدالمطلب و دیگر مکیان می‌باشد.
10109	اچ‌ام‌اس کلئوپاترا (۱۹۱۵) یک کشتی بود.
12615	ایران دانشگاه هنر تبریز به همراه دانشگاه هنر تهران و دانشگاه هنر اصفهان جزء برترین دانشگاه‌های هنر ایران می‌باشد، که در مهرماه سال ۱۳۷۸ خورشیدی با پذیرش ۲۴۱ نفر دانشجو در رشته‌های تحصیلی طراحی صنعتی و فرش و معماری تأسیس شده و شروع به فعالیت نمود.
13842	آرگوئللو در این هواپیماربایی کشته و خالد دستگیر شد.
12471	آرامگاه منسوب به بی‌بی شهربانو شهربانو دختر یزدگرد سوم است که به اعتقاد بسیاری از شیعیان وی همسر حسین پسر علی و مادر علی پسر حسین امامان سوم و چهارم شیعه است.
8356	ایت رهال، مراکش (به فرانسوی : Ait Rehal, Morocco) یک منطقهٔ مسکونی در مراکش است که در کلمیم السماره واقع شده‌است.
5899	Young, p. 44. از نقطه نظر لیبرال، مدارا در آغاز مربوط به بردباری دینی بوده است.
9010	آثاری که آن‌ چنان پیچیده می‌نمود که مفسرین را اغوا می‌کرد و تحلیل‌گران در آینه آن هزار نقش می‌دیدند و مرگ غیرعادی وبرن آن را دامن می‌زد.
13219	آرتمیس با استفاده از فناوری انجماد، باتلر را تا چند ساعت زنده نگه می‌دارد و از اجنه درخواست کمک می‌کند.
3387	۸۰ هشتادمین سال هجری خورشیدی است.
10493	احتمالاً انگیزۀ این کار به خاطر جلوگیری از تبدیل س به ز در زبان‌های اروپایی، مثل موزیک که با س نوشته می‌شود، انجام شده است.
3946	Bulbul ریشه شناسی: از ریشهٔ ایرانی و گرفته شده از عربی.
10699	احمدآباد سفلی یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان ابرغان بخش مرکزی شهرستان سراب واقع شده‌است.
18750	از طریق رادیو محلی فابریک در ایالت سلزبورگ اتریش روزهای دوشنبه هر هفته از ساعت ۱۹:۰۶ تا ۲۰:۰۰ به صورت زنده و روزهای جمعه هر هفته تکرار آن از ساعت ۱۰:۰۶ تا ۱۱:۰۰ می‌باشد.
5561	; : (South Africa) نام فارسی آن از تطابق نام عربی"آفریقیه" و انگلیسی Africa است.
16157	از او عموماً به عنوان بزرگترین کشتی گیر سومو از بعد از دوره جنگ یاد می‌شود.
19377	آزمایش های ژول و چنددانشمند دیگر ،یکی از قانون های اصلی علم به نام«قانون پایستگی انرژی»را به وجود آورد.
13494	ارزش اقتصادي آن از دير باز شناخته شده است و در طول سال ها مردم منقطه از بركت آن بهره مند شده اند.
10959	اختلافات در مورد تقسیم کار و قابلیت‌های این هواپیما موجب شد تا فرانسوی‌ها از این طرح جدا شده و طراحی هواپیمای جداگانه‌ای را بر اساس دستاوردهای این طرح آغاز کنند.
7884	آب و هوای خاص این جنگل، درختان متفاوتی را در خود پرورش داده که برخی از این درخت‌ها با شکل خاص خود روی زمین خزیده‌اند و منظره زیبایی پدید آورده‌اند.
15184	از آنجایی که مردم کاتالونیا اسپانیول را به عنوان نماینده‌ای از مادرید می‌دیدند، رقابت‌ها جدی‌تر شد.
4134	DES محصول دولت ایالات متحده‌است که امروزه بطور وسیعی بعنوان یک استاندارد بین‌المللی شناخته می‌شود.
14752	از آن پس سیمون بولیوار تلاش خود را معطوف آزاد کردن سایر مستعمرات اسپانیادر قاره آمریکای جنوبی کرد.
5089	NAT یا ترجمه آدرس شبکه در فیلد IP آدرس دیگری (که معمولاً IP آدرس بعداً می‌باشد) قرار می‌گیرد.
2919	۵ ذیحجه، پنجمین روز از ماه ذیحجه در تقویم هجری قمری است.
8415	«آتش فراموش نشدنی» آلبومی از یوتو است که در منتشر شد.
19142	از یک طرف ژاپن به نفت و بازار ایران نیازمند می‌باشد و از طرف دیگر ایران نیز ژاپن را همواره بازار عمدهٔ برای فروش نفت و تامین کالاهای صنعتی و فناوری قلمداد نموده‌است.
13201	ارتفاع نهایی این کاخ از سطح میدان ۳۴ متر بوده و در هر طبقه تزئینات هنری خاص خود را دارد.
14936	از آن‌جا که این نیازها در تمام انسان‌ها دیده می‌شوند، گلسر آن‌ها را «برنامه ریزی ژنتیکی» می‌نامد.
19027	از قدیم محل مراوده آشوریان بابل سومر و اکد و رفت وآمد فینیقیان و تدمیریان بوده در دوره عیلامیان و هخامنشی و سلوکی و اشکانی و ساسانی از مناطق آباد بوده‌است.
8658	اتوبوس ها به عنوان «میکروس» (به جهت مینیبوس) شناخته می‌شوند و به عنوان نمونه زرد رنگ هستند.
13561	آرژانتین ۲-۱ از حریف خود عقب بود که زانتی پاس کوتاه ورون از روی ضربه آزاد را دریافت کرد و با چرخش ۱۸۰ درجه توپ را به گوشه دروازه انگلستان کوبید.
12772	، ارائه خدمات فرهنگي را در زمره برنامه‌هاي خود قرار دهد.
10486	احتمالا این تابلو وقتی نقاشی شده است که ولاسکز به ایتالیا سفر کرده بود.
13365	اردشیر ابتدا مناطقی در شرق ایران مانند کرمان را مورد تاخت قرار داد و سپس به ماد و آدیابن حمله کرد و آنجا را نیز به زیر پرچم خود آورد.
19075	از کارخانه تا زمین کشاورزی از اداره و دفتر کار تا تعویض روغنی و نقاشی اتومبیل تا شوراها و کمیته ها ، هیچ کس مصون نیست.
15958	از این منطقه در کتیبه های داریوش اول در بیستون و تخت جمشید، تحت عنوان زرنک یاد شده است.
13924	آرمسترانگ اولین عملیات خود در جنگ کره را در تاریخ ۲۹ اوت ۱۹۵۱ انجام داد.
11541	ادیان دارمایی خانواده‌ای از ادیان هستند که فلسفه و خداشناسی آن حول مفهوم درارما متمرکز است.
17066	از چپ: ملک فاروق (برادر عروس)، فوزیه ، محمدرضا پهلوی ، ذوالفقار پاشا (قاضی دیوان عالی مصر)، احمد حسنین پاشا و شریف صبری پاشا (دایی عروس) مجلس عروسی ملکه فوزیه و محمدرضا پهلوی در کاخ عابدین.
11357	آخه‌ری یک بخش اداری در شهرستان آرومرو از توابع استان آروشا در کشور تانزانیا است.
17246	از دیدگاه آنان هر اتفاقی، حتی بی اهمیت‌ترین اتفاقات برخاسته از تبانی و توطئه‌چینی قدرتهای خارجی است و دستهای پنهان پشت پرده آن را ترتیب داده‌است.
6519	ابتدا با نشانه‌های خفیف آغاز می‌شود و در نهایت به مرگ ختم می‌شود.
13572	آرژانتین یکی از قدرتهای جهانی در ورزشهای تیمی است.
9022	آثار لیکاک مجموعهٔ منحصربه‌فردی از تحقیق و پژوهش و نیز کنش گرایی را پدید آورد.
19234	از گونه های جانوری مهم در منطقه گرگ،قوچ و میش و پلنگ را می توان نام برد.
13846	آریل‌دار کردن میروین واکنشی شیمیایی در شیمی آلی است که طی آن یک نمک آریل دی‌آزونیم (ArN 2 X) به یک آلکن در حضور یک نمک فلزی، افزوده می‌شود.
9579	ایجلو (به هلندی : Agelo) یک منطقهٔ مسکونی در هلند است که در افریسل واقع شده‌است.
17705	از دوران کودکی به شعر و شاعری علاقه مند شد.
17857	از زمان برکناری ژنرال پینوشه هزاران نفر از کمونیست‌ها خواهان دستگیری و محاکمه او بوده‌اند.
11183	آخرین پژوهش‌ها پژوهشگران پزشکی می‌گویند سلول‌های داسی‌شکل ممکن است در اثر کمبودشان در خون ، مجبور شوند که به سلول‌های سرطانی تمورهایی که در برابر درمان مقاومت می‌کنند، حمله کنند.
7751	ابوصلاح حلبی در «تقریب المعارف» در فصل مربوط به معجزات محمد باقر از وی حدیث و روایت نقل می‌کند.
6736	آبرامز تولید شده و نویسنده آن درو گودارد است.
7238	ابعاد دایره و چند ضلعی نیز طی سالهای اخیر در این منطقه رواج یافته است.
11634	ادب و فلسفه در این روزگار سر برآورد و با ناتوانی کاتولیکها و پاپ روزگار رنسانس آغاز شد.
428	۱۳۵۴ (قمری)، هزار و سیصد و پنجاه و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
3686	۹ ساله بود که مردی از اقوام به او تجاوز کرد و مدتی بعد هم مورد آزار جنسی دوست مادر و اقوام دیگر قرار گرفت.
8580	اتم‌ها کربن می‌توانند پیوند دوگانه معروف به آلکن و پیوند سه گانه معروف به آلکین نیز برقرار کنند.
7019	آب‌سنگ مرجانی توباتا از زمین‌های طبیعی کشور فیلیپین است.
6749	آبراهامیان، ایران بین دو انقلاب، ص۶۵۱-۶۵۲ Abrahamian, Modern Iran, p۱۶۱ Keddie, p۲۳۸ پس از انقلاب؛ کشمکش لیبرال‌ها و روحانیون؛ آزادی زودگذر (از سمت راست) خمینی ، بازرگان و بنی‌صدر پس از بازگشت به کشور و در آستانه انقلاب.
836	۱۸۱ (صد و هشتاد و یک) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۸۰ (عدد) و قبل از ۱۸۲ قرار دارد.
12792	آرايه‌هاي چندبعدي آرايه n بعدی مجموعه اي از m1×m2×…×mn عنصر داده اي است كه هر عنصر توسط n انديس نظير i1,i2,…,in مشخص مي شوند.
15195	از آنجا که مینیمم کردن J معادل است با مینیمم کردن نیاز است است تا معیار ML بهینه بدست آید.
9258	اثر مایسنر زمانی که یک ابررسانا در یک میدان مغناطیسی ضعیف خارجی قرار می‌گیرد.
2875	۵- بهترین بازیگر از نظر منتقدین در سال ۲۰۰۷ برای رنگ د بسنتی ۶- برنده بهترین کارگردان سال ۲۰۰۸.
7254	آب فوق خالص به آب‌های خالص تر از آب مقطر که هدایت الکتریکی آنها کمتر از ۲ میکرو زیمنس بر سانتیمتر باشد اطلاق می‌شود.
11275	آخرین قضیه فرما پس از او توسط اندرو ویلز (Andrew Wiles) به طور کامل اثبات شد.
17814	از روستاهای تات‌زبان این شهرستان می‌تواند به اسبو ، اسکستان ، دِرَوْ، شال، دیز، لرد، کرین ، کرنق ،گیلوان اشاره کرد.
14634	از امتیازات معماری ایرانی این است که هرگز از مکان هندسی همگن برای پوشش استفاده نشده و از اصطلاحات و نام قوس‌ها و طاق‌ها و گنبدها در زبان فارسی پیداست که بیشتر به شکل بیضی و تخم مرغ و بات (بیز) توجه داشته‌اند.
14218	از ۱۳۸۴ * زبان و بیان هنری.
4904	Lock را روی او اجرا کرد.
19714	از ملوک هند، بؤوره بروزه فرمانروای قَنّوج که دریا ندارد با بَلَّهَرا دشمنی دارد.
695	160px پاپ هونوریوس یکم یکی از پاپ‌های کلیسای کاتولیک رم بود که بین سال‌های ۶۲۵ تا ۶۳۸ میلادی پاپ بود.
12754	آراوا مرکز استان خودمختار بوگاینویل ، واقع در کشور پاپوآ گینه نو است.
14552	از اصول اولیه عملکردی آیکان به عنوان راهنمایی برای حفظ ثبات عملیاتی اینترنت، ترقی رقابت، دست یافتن به نمایندگی گسترده‌ای در جامعه جهانی اینترنت، و توسعه سیاستی مناسب برای ماموریت خود از آغاز تا انتها، و فرآیندهایی مبنی بر توافق عام توصیف شده‌است.
17936	از سایر آدابی كه در این مراسم به جا آورده می شود، حنابندان، رقص چوب، اسب دوانی، نار زند كه در آن برادر گفته ی داماد چند تكه قند را به داماد دادهو داماد سعی می كند دو تكه قند را از روبرو به شانه های عروس بزند.
9580	یاج‌لو روستایی است که در استان اردبیل ، شهرستان نمین ، بخش مرکزی ، دهستان دولت‌آباد قرار دارد.
19682	از معماران این مرکز آی.
5494	Scottish and Southern Energy Annual Report 2009 دفتر مرکزی این شرکت در شهر پرت ، اسکاتلند قرار دارد و سهام آن در بازار بورس لندن معامله می‌شود.
2555	۴۶۴ (قمری)، چهارصد و شصت و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8295	اتحاد میان این دو کشور دو بار تجدید گردید: یکبار در ۱۹۰۵ و دیگری در ۱۹۱۱ میلادی.
10508	احتمالاً به سبب کوتاهی عمر متوسط بردگان (غالباً قربانی مرض سل می‌شدند و بندرت بیش از سی سال زنده می‌ماندند) واردات برده به تعداد اندک ولی مستمر، در سراسر قرن سیزدهم ادامه یافت.
4421	Google Books, (بازبینی‌شده در تاریخ ۵ اوت ۲۰۱۲).
1199	200px مدارهای اصلی اسیلوسکوپ سیستم انحراف قائم چون سیگنالها برای ایجاد انحراف قابل اندازه گیری بر روی صفحه لامپ به اندازه کافی قوی نیستند، لذا معمولاً تقویت قائم لازم است.
14749	از آن پس زاتوپک به دویدن علاقه نشان داد.
5053	MOSFETها قادرند که به مراتب سریعتر قطع و وصل کنند بنابراین تلفات هدایت آنها بیشتر است.
16350	از بهترین آثارش می‌توان به خوشه‌های خشم (۱۹۳۹) اشاره کرد.
4043	Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, Volume 17, Issue 11, November 2012, Pages 4029–4036 در دهه ۱۹۲۰ رمز ورنام به یک سیستم پد کاغذی تبدیل شد.
6119	ایالت نوردراین-وستفالن در غرب آلمان واقع شده، مساحت آن ۳۴۰۸۰ کیلومتر مربع و جمعیت آن ۱۸ میلیون نفر است.
11526	اداموا، بخش برادنیکا (به لاتین : Adamowo, Brodnica County) در لهستان است که در Gmina Jabłonowo Pomorskie واقع شده‌است.
17948	از ساعت ۵ صبح ۲۹ آوریل ۲۰۱۱ خیابان‌های منتهی به کاخ و کلیسا همگی بسته بودند.
19871	آزمون‌های موفق بی‌شماری برای این پیش بینی انجام شده‌اند.
17368	از دیگر اقداماتی که توسط یاری رسانان به کشور های در حال توسعه برای پدیدآیی یک دولت خوب و بهبود وضعیت دموکراسی انجام می پذیرد می توان به گسترش اندیشکده هایی در جای جای جهان اشاره کرد که هدفی جز حمایت از گسترش و ایجاد دموکراسی در کل جهان ندارند.
14326	از ابتدا ما شاهد علاقهٔ هری به رون ویزلی به عنوان دوستی وفادار هستیم ودر قسمت‌های واپسین توجه مان به احساس عاشقانهٔ هری نسبت به جینی ویزلی خواهر رون ماًطوف می‌شود.
16265	از بزرگ‌ترین نمایش‌نامه‌نویسان کلاسیک می‌توان ژان راسین و سپس پییر کورنی را نام برد.
7656	ابوالقاسم که با سماجت آنها روبرو می‌شود، به دادگاه می‌رود تا اجرای حکم را جلو بیندازد اما به او می‌گویند باید منتظر باشد و باید ابتدا پول دیه را آماده کند.
18531	از شمال به کوه‌ها، از جنوب به روستای چال، از شرق به زاغر و از غرب با نقوسان مجاور است.
18665	از طرف دیگر، در هر تخصیص بهینه پارتو، سطح بهینه h، یعنی h 0 ، باید مازاد مشترک دو مصر ف کننده را حداکثر ساخته و بنابراین باید جوابی برای مسئله Max Φ 1 (h)+Φ 2 (h) :2.3 باشد.
14627	ازاماکن مذهبی این شهر می‌توان به بقعه سیدکیا ابولحسن واقع در مزار شهدای مشهدیسرا اشاره کرد.
17385	از دیگر بازیگران این فیلم می‌توان به هریسون فورد ، بن کینگزلی ، هیلی استنفلد و آرامیس نایت اشاره کرد.
18764	از طلوع آفتاب تا ظهر و از ظهر تا غروب آفتاب و از غروب آفتاب تا ۲ ساعت از شب گذسته.
18735	از طرفی، وی بر این باور است که دیگر ویژگی سینمای مستند ایران در دههٔ چهل و اوایل دههٔ پنجاه تلاش فیلمساز برای ارائهٔ مانیفست است و می‌خواهند بگویند که ما جهان را این‌گونه می‌فهمیم، شما هم همین‌طور بفهمید و هیچ راهی برای نگاه دیگرگونهٔ مخاطب نمی‌گذاریم.
1487	250px سیستم‌های تصویرگری مالتی مدالیته (به انگلیسی multimodality imaging systems) به سیستم‌هایی گفته می‌شود که از ترکیب دو سیستم تصویربرداری مربوط به آناتومی و عملکرد بدن ایجاد می‌شوند.
8860	آثار به نمایش در آمده در نمایشگاه به صورت کتاب به زبان‌های آلمانی و انگلیسی توسط موزه ریتبرگ به چاپ رسید.
16124	از او به عنوان ونجلیس ترکیه یاد می‌شود.
3974	Castor در ستاره‌شناسی به معنای رأس پیکر پیشین یا آلفای دوپیکر است.
1172	200px آرامگاه شیخ عبدالرحمان بزرگ و آرامگاه حاج ملا اسماعیل و آرامگاه حاج ملا عبدالواحد در یک محوطه قرار دارد.
18535	از شناخته‌ترین افراد این حزب میتوان به توماس هندریک ایلوس و یان کاپلینسکی اشاره کرد.
19282	از لحاظ شامل بودن آمیزش جنسی در این رابطه، تمرکز بیشتر بر ارضای خواسته‌های جنسی است، تا نیازهای عاطفی یا عاشقانه.
19551	از محصولات مهم آن انواع مرکبات، برنج و چای را می‌توان نام برد.
9512	اجزاء صفحه خوآن دو فوکا صفحهٔ خوآن دو فوکا یک بشقاب زمین‌ساختی است که از خط‌الرأس خوآن دو فوکا ساخته‌شده و زیر بخش شمال‌غربی صفحهٔ آمریکای شمالی فرورانده شده‌است.
17002	از جمله نام هاي زيباي ديگر كوه هاي جم مي توان به تل چگاسه اشاره كرد كه امروزه بام جم خوانده مي شود.
3959	CABI publishing فسفر در بافتهای کلیه موجودات زنده وجود دارد.
6364	آب انبار سید اسماعیل تهران نیز در نیمه اول قرن ۵ هجری ساخته شد و در زمان شاه طهماسب وزیر، تعمیر و مرمت گشت.
12145	ایدورونیک اسید یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۱۸۷۷۱۳۴ است.
3080	۶۸۳ (میلادی) ششصد و هشتاد و سومین سال تقویم میلادی است.
1627	۲۸۰ (قمری)، دویست و هشتادمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9081	آثار * «هانری دروش: جامعه‌شناسی در مواجهه با دین»، سارا شریعتی، تهران: انتشارات کوچک، ۱۳۸۶.
15144	از آنجایی که کانی رسوبی در صدف نرم تنان به شدت وابسته به شرایط زیستی است درنتیجه بین بلورهای زیستی و غیرزیستی تفاوت‌های زیادی می‌توان پیدا کرد.
4343	For VH1's "100 Greatest Artists of All Time" see: «کالین لارکین» نیز رده ۳ در فهرست "۵۰ هنرمند برتر تمام زمان‌ها" خود را به پینک فلوید اختصاص داد که این رده‌بندی بر اساس تعداد آلبوم‌های هر هنرمند در کتاب «۱۰۰۰ آلبوم برتر تاریخ» او انجام گرفت.
8243	آیت‌الله منتظری در پاسخ به نامه میرحسین موسوی تصریح کرد که اقرار متهمان محاکمات اخیر علیه خودشان در صورتی که تحت فشار گرفته شود غیرشرعی و غیرقانونی است.
6475	آبی بودن آسمان برای خوشایندی ما نیست، بلکه چشمان ما به تدریج با آسمان آبی خو گرفته آن را خوشایند یافته‌اند.
7580	ابوایسو (به لاتین : Aboisso) در ساحل عاج است که در Sud-Comoé واقع شده‌است.
3389	۸۱۱ (میلادی) هشتصد و یازدهمین سال تقویم میلادی است.
1830	۲- شرح حال رجال ایران، مهدی بامداد.
5872	; WS-Addressing روشی برای نگهداری آدرس گیرنده (و فرستنده) یک پیام در داخل خود پیامSOAP است.
3370	۸۰۵ هشتصد و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
9449	اجرای رمزنگاری چندفازی یک حرکت قوی و مثبت در راه تعریف یک استاندارد برای امنیت شبکه است ؛ با این حال ، ارتباطات داده‌های محرمانه را روی شبکه‌های ناامن بی سیم افزایش می‌دهد ، رمز نگاری چندفازی همچنین باید از نظر امنیت در آینده بررسی شود.
8075	آپینزیل اول در سال ۱۰۷۱ میلادی نام ماند۔
7664	ابوالمؤید بلخی شاعر و نویسندهٔ ایرانی زادهٔ سدهٔ ۴ ه.ق در بلخ و دوران سامانیان است.
8193	ایتالیایی‌ها یکسال پس از شروع جنگ به سبب اختلافاتی که با اتریشی‌ها داشتند از اتحاد سه‌گانه خارج شدند و به اتفاق مثلث پیوستند.
14048	آرنی کمی از آن کیک را می‌خورد و گیلبرت که از دست او عصبانی شده برای تنبیه او را به حمام می‌برد.
15203	از آنجاکه هانیو پین‌یین توسط دولت سنگاپور نیز مورد قبول واقع شد، کتابخانه کنگره ، انجمن کتابخانه‌های آمریکا و بسیاری مؤسسات دیگر این سیستم را به‌عنوان سیستم نوشتار زبان چینی ماندارین برگزیدند.
12240	آذر ماه ۱۳۵۶، شماره ۱۸۲.
8114	اتابک کتی، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان دماوند در استان تهران ایران است.
4751	JPG اویکو مسیف (Iveco Massif) خودرویی است که از سال ۲۰۰۷ کنون در لینارس و اسپانیا تولید شده‌است.
16373	از پیاز والک سوری به عنوان موسیر استفاده می شود و از برگ و ساقهٔ جوان آن نیز در آش استفاده می‌شود.
5621	TDMA در شبکه‌های سیمی استاندارد ITU-T G.hn که شبکه بندی محدوده محلی پرسرعت را در سیم کشی خانگی موجود عرضه می‌کند (خطوط قدرت، خطوط تلفن و کابل‌های کواکسیال) بر مبنای طرح TDMA است.
16326	از بناهای تاریخی دارای یک مسجد قدیمی به نام مسجد حاج کاظم و بنایی به نام چهارسوق دارد که از چوب‌بست درست شده‌است.
19645	از معایب استفاده از فریون در یخچال‌ها می‌توان به حجم زیاد آن‌ها در مقایسه با آمونیاک، و تخریب لایه اوزون و ایجاد اثر گلخانه‌ای اشاره کرد.
1141	۲۰۰۵ ISBN 0-13-065353-5 ص۱۸۷ نمره اگتستون را اغلب با همین نوع سیستمها می‌سنجند.
6221	آیا وقت آن نرسیده است که انسان دست از شک های خود بردارد؟
1363	۲۳۱ دویست و سی و یکمین سال هجری خورشیدی است.
9548	اجزائ اصلی آن روتور ، محفظه روتور، محور خروجی، شمع جرقه زنی، قطعات آبندی می باشد.
10814	احمد عادل ستار ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال اهل اردن است.
8726	آثار آثار ترجمه شده از شناخته شده‌ترین مقالات وی می‌توان از مقالات «معنای معنا»، «تقویت نظریه‌ها» پاتنم، هیلاری (۱۹۷۴):«تقویت نظریه‌ها» ترجمهٔ حسن میانداری، فصلنامه ذهن شماره ۱۸، (۱۳۸۳) ، «آیا معنی‌شناسی ممکن است؟»
18256	از سر تا سر ایران بیماران جذامی به حرم امام رضا می‌رفتند و برای سلامتشان دعا می‌کردند و طلب شفا می‌نمودند.
9893	اچ‌ام‌اس پرسئوس (۱۸۹۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
16599	از جمله اشتباهات گزنفون در کوروش نامه یکی آن است که به زعم وی دولت آشور در دوره ماها و هخامنشیان وجود داشت و با گرگان (هیرکانیه) و باختر (باکتریا) هم پیمان بود.
2116	۳۴۷ سیصد و چهل و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
2644	۴- خمیران زاهدان : شامل ناحیه شیخ زاهد و میان تکیه بود.
12916	ارتباط به عنوان یک کانال مشاهده می شود: که این اطلاعات سفر از یک فرد به فرد دیگری تصویب می شود و این اطلاعات از ارتباط خود جدا می شوند.
19680	از معروفترین نمایشنامه های او می توان به پوست دندان های ما ﴿۱۹۴۲﴾ ، تمام پسران من ﴿۱۹۴۷﴾ و چای و سمپاتی ﴿۱۹۵۳﴾ اشاره کرد.
18746	از طریق تظاهرات، سازمان‌های سیاسی و مخالفت‌های خشونت پرهیزی، خدای خدمتگر به برخی موفقیت و تسلط بر سیاست خیبر پختونخوا دست یافت.
10801	احمدشاه در سال ۱۲۹۷ خورشیدی و به دنبال پایان جنگ جهانی اول، صمصام‌السلطنه بختیاری را از نخست وزیری عزل و در شانزدهم مرداد ۱۲۹۷ وثوق‌الدوله را به ریاست الوزرایی انتخاب کرد.
8244	آیت الله نورالله طبرسی نماینده ولی فقیه در استان مازندران، امام جمعه شهرستان ساری و نماینده اوّل مردم مازندران در مجلس خبرگان رهبری جمهوری اسلامی ایران است.
856	۱۸۶ گونه پرنده در دهه ۷۰ میلادی در این پارک ثبت شدند.
8880	آثار تاریخی شهرستان در شهرستان بردسکن تعداد ۱۱۲ اثر تاریخی وجود دارد که ۲۷ اثر آن در فهرست آثار ملی ایران به ثبت رسیده‌است.
9285	آ.ث. میلان وی در تابستان ۲۰۱۱ و در آخرین روزهای نقل و انتقالات با قراردادی قرضی به تیم میلان پیوست.
10698	احمدآباد سرتنگ، روستایی از توابع بخش اندیکا شهرستان مسجدسلیمان در استان خوزستان ایران است.
16587	از جمله اختلالات الکترولیتی هیپوناترمی ، هایپرناترمی ، هایپرکالمی و هیپوکالمی ، اسیدوز و آلکالوز می‌باشند.
453	۱۳۷۰ ) و همراه با صادق قطب‌زاده و ابراهیم یزدی ؛ خمینی را در پرواز همراهی کردند.
1436	۲۴ ساعت بعد از دریافت اولین دوزآنتی بیوتیک بیماری دیگر مسری نیست.
8910	آثار حقوقی * نفقه کودک بر عهده پدرخوانده و مادرخوانده‌است.
4724	J Hum Evol 10:19-33 ارتباط خندهٔ یک اورانگوتان در باغ وحشی در دانمارک پژوهشی در سال ۲۰۰۸ بر روی دو اورانگوتان در باغ وحش لایپزیگ نشان داد که اورانگوتان‌ها نخستین گونهٔ غیرانسان هستند که «معاملهٔ حساب‌شده» در آنها رواج دارد.
6710	آبدزدک از آفات بسیار مهم گیاهان زراعی، صیفی‌ها، سبزی‌ها و گیاهان زینتی است.
11947	ادین ژکو زادهٔ ۱۷ مارس ۱۹۸۶ در بوسنی و هرزگوین است و تاکنون در تیمهای زلجنیکار، تپلیس و وولفسبورگ ، منچسترسیتی بازی کرده است و ۵۸ بازی ملی هم برای تیم ملی فوتبال بوسنی و هرزگوین انجام داده است.
10153	اچ‌ام‌اس لاشام (ام۲۶۳۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
147	۱۰) اختلال در کار روزانه، مشکلات در تمرکز و آموزش.
3212	۷۲۱ هفتصد و بیست و یکمین سال هجری خورشیدی است.
10929	اختراع زبان همیشه ارتباط محکمی با اسطوره‌شناسی که تالکین توسعه داد، دارد.
14062	ارنواز دختر جمشید که در کنار او بود حیرت کرد و سبب این آشفتگی را جویا شد.
2423	۳ - ناوها باید پرچم ملی خود را بعلاوه پرچم صلیب سرخ نصب نمایند و کشتی‌های بیطرف نیز همچنین وظایفی برعهده دارند تا از حمله‌کشورهای متخاصم در امان باشند.
5969	آیا به سوی سیاه‌ها می‌رفت یا سرخ ها؟!..
16571	از جمله آثار اینگونه موسیقی می توان به اثری با عنوان چشم انداز خیالی شماره ۴ از جان کیج، که برای دوازده دستگاه رادیو ساخته شده است، اشاره کرد.
4882	LG ۱۵) روح مسیح از این کلیساها و جوامع مذهبی بعنوان وسیلهٔ رستگاری استفاده می‌کند که نیرویش از رحمت و صداقت مسیح به کلیسای کاتولیک، گرفته می‌شود.
16482	از ترکیب میان آماگیوشینو و کانهی-زاکورا در استان اهیمه در سال ۱۹۸۱ بوجود آمده‌است.
12914	ارتباط بین کلاس‌های پیچیدگی "P و NP" یکی از مسائل حل نشده در علوم رایانه نظری است و به عنوان مهمترین مسئله این زمینه مطرح گردیده است.
5370	Reeves, p. ۱۰ این جانوران جمعیت زیستی و نژادی یکسانی را تشکیل نمی‌دهند و تنها در وابستگیشان به محیط آبی دریاها و اقیانوس‌ها برای زندگی، مشترک هستند.
17779	از روی احتیاط، آیزنهاور به پنتاگون هشدار داد که خود را برای جنگ آماده کند.
7067	آبشار تیسس ترنگن آبشاری است که در کشور نروژ واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۳۱۲ متر ارتفاع دارد.
5366	RDF یک استاندارد پایه ای از وب معنایی است.
15820	از این فرمان دو نسخه یکی به زبان لاتین و دیگری به زبان یونانی موجود است.
16766	از جمله در ۱۵ آذر ۱۳۵۸ گفت: «.
9393	اجتماع پیش آهنگان دختر اجتماع پیش آهنگی فرشتگان سرود می خوانند پیش آهنگی دختران زیر نظر سازمان ملی پیش آهنگی ایران با سرپرستی شورای عالی پیش آهنگی ایران به ریاست عالیه فرح پهلوی و هیات مدیره اداره می شود.
2855	۵-از موادی که با گاز خود آلوده‌کننده هستند اجتناب کنید: حلال پایه رنگ و روغن ، چسب‌ها، قالی، براده چوب و بسیاری از دیگر مصالح و فراورده‌های ساختمانی، فرمالدئید و ترکیبات فرار ارگانیک VOC آزاد می‌کنند.
10477	احتسابیه یکی از محله‌های شمال شرقی تهران است.
14207	از ۱۲ تیر ۷ تیر به او نخورد.
19022	از قدیم برای خوابگاه طلاب علوم دینی در حوزه‌های علمیه گفته می‌شده است.
11160	آخرین آلبوم وی ما به عشق نیاز داریم نام دارد که در سال ۲۰۰۸ منتشر شد.
8212	آیت الله حاج شیخ عباسعلی ادیب حبیب آبادی، فرزند مرحوم حاج محمد جعفر، در روز جمعه ۱۳ جمادی الاول سال ۱۳۱۵ ه. ق،۱۲۷۴ شمسی در شهر حبیب آباد برخوار اصفهان متولد گردید.
19599	از مزایای مقیاس خطی این است که اگر نقشه در اثر عوامل جوی تغییر بعد داد مقیاس خطی هم تغییر بعد می‌دهد واندازه گیری با این مقیاس روی نقشه با مقدار افقی آن در زمین مطابقت می نماید.
5378	Remco سپس با مادرش زندگی می‌کند.
6466	آب برنج چلتوک ساقط کننده جنین است.
19721	از مناطق عمدهٔ شخصی نشین امیدیه می‌توان علی آباد،شهرک مطهری،کوی فرهنگیان و پاچه کوه را مثال زد.
16569	از جمله اتفاقاتی که در سال‌های کار این نگارخانه به وقوع پیوست ماجرای نمایشگاه پرستو فروهر است.
5372	Referral/affiliate: یکی از راه‌های نوین و پربازده تبلیغاتی سیستم ارجاعی (referral) است که بیشتر سایت‌های تجارت الکترونیک حتی سایت‌های معتبری مثل adbrite، thawte و..
4844	KS ص ۹۰، ۱۰۸ از نامه‌ایکه فورر بدان اشاره کرده چنین بر می‌آید که پارسوا بعدها هم جزو آشور بوده.
11972	ادینو نازاره فیلو در تیم‌های فوتبال Fluminense سابقهٔ حضور دارد.
2027	۳۰ درصد بقیه نور خورشید به فضا بازمی‌تابد.
2929	۵ ساله هوس به یک مجموعه عظیم گسترش یافت.
11778	ادعا می‌شود گروه‌های سه‌گانه یهودی از مدینه اخراج یا کشته شده‌اند در حالی که ابن حزم در کتاب جمهره انساب العرب به یهودیانی اشاره می‌کند که همچنان در مدینه می‌زیسته‌اند.
7843	آب و هوای ال پاسو بیابانی است و تابستان‌های گرم و زمستان‎های سرد و خشک دارد.
9801	اچ‌ام‌اس آنتیگوا (۱۷۵۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
5635	The Boss: «There's only room for one Boss and one Snake» (Metal Gear Solid 3: Snake Eater) Konami Computer Entertainment Japan رسماً نام خود را در انتهای متال گیر سالید ۳ به اسنیک عریان انتقال می‌دهد.
361	۱۲ ذیحجه، دوازدهمین روز از ماه ذیحجه در تقویم هجری قمری است.
17410	از دیگر جانوران نسبتاً معروف این گروه می‌توان به شاه‌میگو ، کشتی‌چسب ، پاروپا ، خرچنگ آب شیرین، خرچنگ دریایی ، سپرمیگو، شپشک‌ماهی، کریل و شپش نهنگ Whale louse اشاره کرد.
5188	OMC، به تمام تجهیزات داخل سیستم سویچینگ وBSC متصل می‌شود.
16502	از تک‌آهنگ‌های موفق گروه در این دوره می‌توان به فضاهای باز ، گاوچران من را از اینجا ببر و زمانی دراز رفته ، اشاره کرد.
13359	اردستانی تا جایی که می‌توانست آنها را از این کار باز می‌داشت.
5856	Wittenberger 1980: 198 در کل، نه تک‌همسری و نه چندهمسری هیچ‌یک اشاره به یکی رابطهٔ ایستا و فرهنگانه ناوردا نمی‌دارند.
3412	۸۳۶ (قمری)، هشتصد و سی و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
17265	از دیدگاه چینیان باستان و تائوباوران ، در همهٔ پدیده‌ها و اشیاء غیر ایستا در جهان هستی، دو اصل متضاد ولی مکمل وجود دارد.
17344	از دیگر آثار تاریخی این روستا تپه چهار برجی می باشد که در فاصله یک کیلومتری جنوب غربی آن قرار دارد.
5310	PPTP هم Frameهای PPP را پیش از ارسال روی شبکه بر پایه IP به سوی کامپیوتر مقصد، در قالب Packetهای IP بسته بندی می‌کند.
7284	آب یک نوع مانع برای دینگوها است و اکثر آنها فقط در آب راه می‌روند، شنا نمی‌کنند.
16152	از او سه فرزند به نام‌های فرخ گل‌گلاب (مهندس راه و ساختمان)، هما گل‌گلاب (دکتر داروسازی و شیمی آلی) و داریوش گل‌گلاب دکتر و متخصص رادیولوژی به یادگار ماند.
16686	از جمله این گروه‌ها دانشکده ریاضیات کاربردی در فرهنگسرای علوم شوروی بود که علاوه بر توانایی علمی، به یکی از قوی‌ترین کامپیوترهای آن دوران نیز مجهز بود.
17298	از دیدنی‌های این شهر مسجد سجاس است که متعلق به دوره سلجوقیان و اواخر قرن پنجم هجری است.
9766	اچ‌ام‌اس ال۱۰ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
3819	Assemblage در معنای تخصصی به معنی مجموعهٔ آثار فرهنگی‌است.
9617	اچ‌آر ۸۵۷ یک ستاره است که در صورت فلکی جوی قرار دارد.
4412	Goodman p 168 او غالباً از وین به بهانهٔ مشاوره به پروژه‌های بزرگ عمرانی با سفرهای طولانی به انگلستان، ایتالیا، فرانسه، الجزایر و لتونی، گریز می‌زد که در آن سفرها به آزموده‌های کاربردی مهندسی خود بسیار می‌افزود.
7262	آب قنوات معمولاً بصورت سهم آبی بین کشاورزان تقسیم می شودوهرکس باندازه سهمی که دارد می تواند از آب قنوات استفاده کند.
10450	اچ‌نوام‌اس ولکیرن (ای۵۳۵) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
18984	از فیلم‌های معروف او می‌توان به فیلم مردان ایکس: کلاس اول اشاره کرد.
17739	از راسها و دنباله i1,i2,..
9146	اثرات این هورمون در رشد و بلوغ اندامهای جنسی و صفات ثانویه جنسی موثر است.
2074	۳۲۴ (قمری)، سیصد و بیست و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
13439	ارده طلایی وبقیه محصولات سوغات سرای هرنگ نیز شهرت جهانی دارد.
17538	از دیگر موارد استفاده از مزارع سرور می‌توان به علوم، شبیه‌سازی مانند ( دینامیک محاسباتی سیالات ) و نیز تفسیر تصاویر سه بعدی گرافیکی نام برد.
9835	اچ‌ام‌اس باروسا (دی۶۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
9696	اچ‌ام‌اس اتنا (۱۸۰۳) یک کشتی بود.
9713	اچ‌ام‌اس ادونچر (ام۲۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
7257	ابقرای یک اندیس فلزی است که در حوالی شهر سردونیه استان کرمان قرار دارد و مادهٔ معدنی موجود در آن، مس است.
690	۱۵ هزار جای پارک هست که ۲۰۵ تا آن برای وی.
593	۱۴ فروند هواپیمای نخست وای بی-۱۰ نامگذاری شده و از نوامبر ۱۹۳۳ به تفنگداران هوایی ارتش ایالات متحده در فرودگاه رایت فیلد سپرده شدند.
15094	از آن‌جا که زیر رشته‌ی bc ماشین را درون انتقالاتی که در حالت q 1 شروع می‌شوند و در حالت q 1 تمام می‌شوند می‌برد، این قسمت می‌تواند با دادن رشته‌ی abcbcd تکرار شود و FSA هنوز می‌پذیرد.
8844	آثار بسیار برجسته‌ای که درون‌مایه اکثر آنها شجاعت، نبرد و ستیز است، در این دوران شکل گرفتند.
17624	ازدواج یا اتحاد مدنی رسمی‌ساز پیوندهای خانوادگی است.
11572	ادبیات ترکی در دوره تیموریان با روی کار آمدن الغ‌بیگ سیر صعودی خود را آغاز کرد.
10843	احمد کسروی مورخ ایرانی و زبان‌شناس اهل آذربایجان بود که این موضوع را برای نخستین بار به صورت علمی مطرح کردو بسیاری از محققان ایرانی و دانشمندان غربی، مجذوب نظریه او شدند.
16040	از انواع معروف آن، لیکور سفید، لیکور پرتقال، لیکور توت فرنگی، لیکور قهوه، لیکور گیلاس و لیکور نعناست.
10804	احمدشاه در نهم اسفند ۱۳۰۸ در پاریس درگذشت و در کربلا دفن شد.
19253	از لحاظ تاریخی، این دماغه به عنوان یکی از خطرناک ترین دماغه ها برای دریا نوردان شناخته می‌شد.
6378	آب انبار کوشک به طول وعرض 21×5/29متر متصل به ساختمان کوشک می باشد که آب ذخیره آن درگذشته از قنات سلامی تامین می شده و پس از حفر چاه عمیق شماره 1قریشی از آب چاه مذکور جهت ذخیره آن استفاده می شود.
482	۱۳۸۲ مناطق کردزبان در ایران در استان‌های آذربایجان غربی ، ایلام ، کردستان ، کرمانشاه ، خراسان شمالی بوده و همچنین در مناطقی از استان‌های گیلان ، قم ، قزوین ، فارس و مازندران و بلوچستان و همدان نیز جمعیت‌های پراکنده کرد زندگی می‌کنند.
7759	ابوظبی: الامارات العربیة المتحدة، انتشار ۱۹۹۹میلادی واز آنجا که معلوم است (سور) یا دیوار قلعه فجیره واستحقامات وفتحات وتیرکش تیر اندازی وجاهای نگهبانان برای حفاظت از منطقه ایجاد نموده بوده أند و بطور شبانه روزی نگهبانان در این برج‌ها کشیک می‌داده أند.
3659	۹ آو - از آغاز سال در گاه‌شماری عبری ۲۹۶ روز گذشته و به پایان آن ۶۹ روز (در سال عادی) یا ۷۰ روز (در سال کبیسه) مانده است.
17989	از سال ۱۳۵۶ خورشیدی دورهٔ تحصیلی به‌صورت ناپیوسته درآمد و فارغ‌التحصیلان به اخذ درجهٔ کارشناسی مهندسی نایل می‌شدند.
14771	از آن پس مقابر قریش نام خود را به کاظمیه تغییر داد.
12633	ایران در بازی‌های پارالمپیک زمستانی ۲۰۰۶ که در تورین ایتالیا برگزار شد تنها با یک ورزشکار در یک رشته ورزشی شرکت نمود و موفق به کسب مدالی نشد.
584	۱۴ دسامبر در تقویم گرگوری ، سیصد و چهل و هشتمین (در سال‌های کبیسه سیصد و چهل و نهمین) روز سال است.
14685	از آن برای بریدن و لخت کردن سیم استفاده می‌شود در الکترونیک برای بریدن پایه‌های اضافی قطعات الکترونیکی بعد از لحیم کاری از سیم چین‌های ظریفی به نام سیم چین مینیاتوری استفاده می‌شود.
19656	از معروف‌ترین اجراهای این ترانه، جوایز گرمی سال ۱۹۸۸ است که جکسون سبک ترانه را تغییر می‌دهد و آن را به صورت آرام اجرا می‌کند و پس از دیدن یک دختر ترانه را تند می‌کند.
14961	از آنجا که برای فروریختن تابع موجی به چیزی "خارج از محاسبه" نیاز بود فون نویمن نتیجه‌گیری کرد که فروریختن در نتیجهٔ هوشیاری آزمایش‌کننده اتفاق می‌افتد.
7867	آب و هوا این منطقه دارای آب و هوای کوهستانی با زمستانهای پر برف و تابستان‌های خنک یکی از مناطق ییلاقی خوش اب هوای سیرجان محسوب می‌گردد.
11316	آخرین نامهِ پاسکال در سال ۱۶۵۷ نشاندهندهِ تمرد آشکارا از پاپ بود و باعث شد الکساندر هفتم نامه‌ها را محکوم کند.
10297	اچ‌ام‌سی‌اس تیپوال یک کشتی بود که طول آن بود.
10027	اچ‌ام‌اس سی‌لارک (۱۸۰۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
17906	از زمان هخامنشیان، شواهد اندکی برای استفاده کلی از شیشه در دست است.
11047	یاخته‌های بنیادی خون‌ساز می‌توانند با جایگزین شدن در مغز استخوان فرد بیمار، تامین‌کنندهٔ یاخته‌های خونی جدید باشند.
18655	از طرف دیگر، جان کریسفالوزی خالق مجموعه رن و استیمپی ، تری پارکر و مت استون سازندگان مجموعه ساوت پارک ، از منتقدان مرد خانواده هستند.
15853	از این که حقایق جدیدی یاد می‌گرفتم و آموخته‌های قدیمی‌ام را تقویت می‌کردم، لذت می‌بردم.
19987	از نظر او فلش یک نرم‌افزار ضعیف بود که توسط انسان‌های تنبل ساخته شده‌بود.
634	1-5-1 شیریک طرفه لولایی این شیر که مصرف بیش‌تری دارد دارای بدنه و درپوش می باشد که درون آن دیسکی که ممکن است یکی یا دوتایی باشد به وسیله پین مخصوصی به بدنه لولا شده و آویزان می‌باشد.
19889	از نام دریاسالار James Cook که در ۱۷۷۰ این جزایر را کشف کرد.
13408	اردک سرسبز، خوتکا، چنگر، گیلار، پرستوی دریایی و انواع کشیم، پرندگان بومی هستند که زیست شان در سال های اخیر به علت شلوغی دریاچه با مشکل مواجه شده است.
16897	از جمله کارهای وی نوشتن 60 پاره قرآن کریم به خط زیباست.
7074	آبشار توین (واشینگتن) (به انگلیسی :Twin Falls (Washington)) آبشاری است که در واشنگتن ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۱۳۵ پا است.
18121	از سال ۱۹۸۷، او استاد برجسته بوده است واستاد بازنشسته موسسه پرات، دانشکده علوم اطلاعات و کتابخانه در شهر نیویورک است.
8989	آثار فرهنگ‌نامهٔ تاریخی مفاهیم فلسفه از آثار اصلی وی می‌باشد.
12835	اربینوفورانوسیلسیتوزین تری‌فسفات با فرمول شیمیایی C ۹ H ۱۶ N ۳ O ۱۴ P ۳ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۲۵۷۷۴ است.
19011	از قالب مثنوی در سرودن شهرآشوبهای خود بهره گرفته‌اند.
9571	اجلاس مجمع عمومی در اردیبهشت‌ماه ۱۳۶۹ اولین اجلاس جهانی پیروان اهل‌بیت با شرکت بیش از ۳۰۰ نفر از فرهیختگان و اندیشمندان جهان اسلام ـ بویژه پیروان اهل‌بیت ـ در تهران تشکیل شد.
2934	۵- شمس الدوله ابوطاهر پسر دیگر فخرالدوله (۳۸۷- حدود ۴۱۲) در همدان فقط.
15298	از آن جهت طراحی و نقاشی استفاده می‌شود، و یکی از وسیله‌هایی است که کشف آن، منجر به تکامل عکاسی شد.
17627	ازدواج این دو در سال ۱۹۹۶ به طلاق انجامید.
3246	۷۵۷ هفتصد و پنجاه و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
8223	آیت الله زین‌العابدین قربانی لاهیجی (۱۳۱۲، روستای پنجاه از توابع آستانه اشرفیه -) امام جمعه رشت ، و نماینده ولی فقیه در استان گیلان است.
5714	T بیستمین حرف از حروف الفبای لاتین است.
7168	آبشار های (روچستر) (به انگلیسی :High Falls (Rochester, New York)) آبشاری است که در ( نیویورک (ایالت) ، ایالات متحده آمریکا ) واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۹۶ پا (۵۲ متر) است.
12080	ادوارد چهارم در ۴ مه همان سال به یک پیروزی سرنوشت‌ساز در نبرد تیوکسبری دست یافت و ادوارد وست‌مینستر، شاهزاده ولز و فرزند هنری ششم در آن جنگ کشته شد.
12999	ارتش روسیه برنامه خرید هشت فروند از این زیردریایی را دارد.
636	۱۵۲۷ (میلادی) هزار و پانصد و بیست و هفتمین سال تقویم میلادی است.
9473	اجرام آسمانی دیگری پیرامون سیارات کوتوله وجود دارند، اما پیرامون سیارات وجود ندارند.
5466	Saipa Tiba edit.jpg تیبا هاچ‌بک تیبای هاچ‌بک در مهر ماه سال ۱۳۹۱ توسط شرکت سایپا رونمایی شد.
19790	از مهم ترین عناصر داستان‌های او می‌توان به فردگرایی، آزادی‌خواهی، مذهب و عشق جسمی و ذهنی اشاره کرد.
1388	۲،۳-دی‌کلرو-۶،۵-دی‌سیانو-۴،۱-بنزوکینون یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۶۷۷۵ است.
9136	اثبات قضیه خودکار یکی از مهم‌ترین شاخه‌های استدلال خودکار به شمار می‌آید، اما همچنین به مقدار زیادی به علوم رایانه نظری و فلسفه مربوط است.
2793	۵۵b ، یا اینکه الزاماً شامل مقداری یاوه و پرت و پلا هستند Ber.
15835	از این قلعه باستانی در کتاب شعری فارسی به نام «شاهنامه هند» متعلق به ۱۳۵۰م با نام «کوندانا» یاد شده‌است.
6991	آب زیرزمینی تدرویه برای کشاورزی زیاد خوب نیست، اما برای نخل خوب است.
1058	1)تامین غذا:از وظایف اصلی کشاورزی در هر کشوری تامین نیازهای غذایی آن جامعه است.
18384	از سوی دیگر، زنان عکس آن را احساس می‌کنند؛ فقدان رابطه عاطفی برای زنان، احترام به نفس ایشان را تهدید می‌کند.
1747	۲- پیوند جیوه با پروتئین مانند گوشت ماهی است ونه با روغن ماهی.
11748	ادسون سیتا در تیم‌های فوتبال Juventus-SP سابقهٔ حضور دارد.
2483	۴۱۹ چهارصد و نوزدهمین سال هجری خورشیدی است.
11211	آخرین داستان هم این است که پس از انقلاب اسلامی، چون تولید شراب در جمهوری اسلامی منع شده بود، برخی از مؤسسات خصوصی یا دولتی، اصله‌های مربوطه را به شرکتی استرالیایی فروختند.
2824	58starchief4dwagnt.jpg پونتیاک استارچیف (Pontiac Star Chief) خودرویی است که توسط شرکت پونتیاک متعلق به جنرال موتورز آمریکا در سال‌های ۱۹۵۴ تا ۱۹۶۶ تولید شده‌است.
9184	اثربخشی بالینی نتایج قطعی استفاده از این روش در درمان بیماران هنوز بطور کامل مشخص نیست.
19692	از مقالات و آثار تحقیقی دیگرش می‌توان تذکره در انتشار ارقام هندی (۱۸۶۳) را نام برد.
19567	از مدت ها قبل پیش بینی شده بود که لیتوگرافی پرتوافکنی نوری، ظرفیت تولید قطعات با هزینه اقتصادی مناسب و اندازه ویژگی (Feature size) کم همراه با تولید کنترل شده مدارهای مجتمع را دارد.
3238	۷۴۹ (قمری)، هفتصد و چهل و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9283	آ. ث. میلان بندانگشتی آنچلوتی در ۵ نوامبر سال ۲۰۰۱ به جای فاتح تریم، سکان هدایت تیم پرآوازه آ. ث. میلان را به دست گرفت.
2239	۳۹۹ (پیش از میلاد) ۳۹۹مین سال قبل از تقویم میلادی است.
3834	Audi-GT-front.jpg آئودی کوپه جی‌تی (Audi Coupé GT) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۰ تا ۱۹۸۷در آلمان تولید شده‌است.
12709	ایران هخامنشی هفت دودمان ممتاز داشت که یکی از آنها از نژاد سلطنتی بود.
7481	ابینگدام، ماریلند (به انگلیسی : Abingdon, Maryland) در ایالات متحده آمریکا است که در مریلند واقع شده‌است.
4463	Hall, 387 و رادکلیف هال با آوردن تصویر یک سرباز زخمی، تلاش کرد که اوضاع روحی همجنس‌گرایان رانده شده را توصیف کند.
7817	ابوموسی و قرآن ابوموسی بسیار در امر نماز و خواندن قرآن مقید بود و صوت خوبی داشت.
1426	۲۴ آوریل در تقویم گرگوری ، صد و چهاردهمین (در سال‌های کبیسه صد و پانزدهمین) روز سال است.
14828	از این تعداد، در حال حاضر ۱۲۵ دانشگاه علوم پزشکی در آمریکا مشغول فعالیت هستند.
18104	از سال ۱۹۷۳ تا ۱۹۸۰ درآمدهای نفتی عراق افزایش یافت.
11880	آدم برفی فیلم سینمایی اجتماعی - کمدی ایرانی به نویسندگی و کارگردانی داود میرباقری است که در سال ۱۳۷۳ ساخته شد اما اکران عمومی این فیلم تا سال 1376 در ایران ممنوع بود.
3764	Amaryllis stigma.jpg مادگی یا اندام مادهٔ گل از یک یا چند برچه بوجود می‌آید هر برچه ساختمانی همانند برگ دارد و می‌توان آن را یک برگ تغییر شکل یافته به شمار آورد.
3758	; : (Algeria) از عربی "الجزائر" به معنای " جزیره ها" که باز می‌گردد به چهار جزیره‌ای که در کنار سرزمین اصلی قرار دارند و شهر الجزیره بر آن نهاده شده.
4439	GSM از چندین الگوریتم‌های رمزنگاری برای امنیت استفاده می‌کند رمزهای جریان A5/1 و A5/2 برای اطمینان از حریم خصوصی صدا روی هوا استفاده می‌شود.
16593	از جمله اساتید وی در دانشکده می توان به بهرام بیضایی ، هوشنگ گلشیری ، شمیم بهار، گلی ترقی ، میرفندرفسکی، سمندریان و داریوش آشوری اشاره کرد.
10673	احکام با طبقه بندی موضوعی در آن آورده شده و گاهی حاوی استفتائات (یعنی سوال و جواب) است.
16330	ازبناهای مشهوراین شهرمیتوان به قلعه ای درشرق بنام قلعه ی ملک ابادوهمچنین وجودآبراه کشاورزی مربوط به عهدهخامنشیان درغرب شهربنام جوی حقو اشاره کردکه ارتفاع آن حدود دو مترازسطح می باشد.
15539	از این رو ذبیح‌الله صفا تاریخ نظم آن را در پایان قرن ششم هجری یا به احتمال بیشتر در اوایل قرن هفتم هجری می‌داند.
18257	از سیر تطور و وجه‌تسمیهٔ اصلی این روستا قبل از آن اطلاع مستند دقیقی در دست نیست.
12232	آذرستون، نام مجموعه موسیقی است از محمدرضا شجریان که با همکاری پرویز مشکاتیان و محمد موسوی اجرا شد.
1335	۲۲۹ (میلادی) دویست و بیست و نهمین سال تقویم میلادی است.
8685	اُتوگرافت تنها پیوندی است که هر سه خواص فوق را دارا می‌باشد.
19572	از مدولاسیون می‌توان برای انتقال اطلاعات سیگنال‌های آنالوگ با فرکانس‌های بالا نیز استفاده کرد.
6958	ابزار کار هر حریف ۳۶ مهره بود که لشکریان او به شمار می‌آمدند.
12322	اراضی مزروعی این شهرستان با رودهای موسمی مانند: بردسکن، بُرجک، دهن قلعه و چشمه‌ها و چاه‌ها آبیاری می‌شود.
7569	، یا به قولی وزوا، واقع در شمال گلابدره شمیران در مکانی سراشیبی در زیر دامنه‌های صخره ایی قله ۳۱۰۰ متری اسپیلت قرار دارد و دارای چندین چشمه کوچک است.
6754	آبراهامیان، یرواند، ایران بین دو انقلاب، نشر نی، چاپ اول ۱۳۷۷، ص. ۱۲۴-۱۳۱ اعضای اصلی آن استادان دانشگاه بودند که آداب ناسیونالیستی ایران مدرن را شکل داده بودند.
18424	از سوی دیگر مجموعاً ۱٬۶۱ میلیارد سفر داخلی نیز در چین انجام گرفته که درآمدی ۷۷۷٬۱ میلیارد یوانی را برای آن رقم زده‌است.
10973	اختلاف با رفتار درمان‌گران فرانکل اعتقاد دارد چون رفتار درمان‌گران آدمی را مانند حیوانان و به صورت ماشین فیزیولوژیک تحلیل می‌کنند آزادی اراده و انتخاب را در انسان نادیده می‌گیرند اما در لوگوتراپی به بعد معنوی انسان اهمیت داده می‌شود.
17425	از دیگر رمان‌هایی که وی به رشته تحریر درآورده، می‌توان به کتاب‌هایی چون «جهانی در بعداز ظهر» ، «سفری به جنگ» و «داستان‌های برلین» اشاره کرد.
2071	۳۲-۴۹) ویلهم واسموس ویلهم واسموس نماینده تسلیم نشدنی آلمانی که نام لاورنس را برای خود انتخاب کرده‌بود در طول جنگ جهانی اول به جمع آوری نیرو و ایجاد جنبش ضد انگلیسی در فارس پرداخت.
12926	ارتباط فرانسوی اولین فیلم با درجه R بود که توانست جایزه اسکار بهترین فیلم را از زمان ارائه سیستم درجه بندی فیلم انجمن فیلم آمریکا بدست آورد.
3364	۷ نوع زهرابه بوتولیسم شناخته شده‌اند که با حروف Aتا Gنشان داده می‌شوند.
10087	اچ‌ام‌اس کامبرلند (۱۸۴۲) یک کشتی بود که طول آن بود.
5743	UTC−03: آبی (ژانویه), نارنجی (ژوئیه), زرد (تمام سال), Light آبی - محدوده دریا هم‌اکنون زمان‌بندی گرینویچ منفی ۳:۰۰- برای اندازه گیری زمان کاربرد دارد.
12890	ارتباط با خانواده شهرزاد میر قلی خان از زمان بازداشت از داشتن فرصت ملاقات با خانوادهٔ خود محروم بود و والدین وی هم نتوانستند با سفر به آمریکا با وی ملاقات کنند.
1991	300px شورلت اکویناکس یکی از مدل‌های کوچکتر شاسی‌بلند کمپانی شورلت است.
10458	احیاءالعلوم ج ۲ ص ۱۶۲ در دوره‌های جدید، زنان همچنین اجازه حضور در مساجد را دارند؛ هرچند بخش مردان و زنان عموماً با پرده‌ای از هم جدا می‌شوند، یا بخش زنان در قسمت بالایی یا زیرزمین قرار دارند.
8313	اتحادیه بین‌المللی حفاظت از محیط زیست در گزارش سال ۲۰۱۱ خود اعلام کرد که ۲۵٪ از پستانداران زمین در شرف نابودیند.
3034	۶۳۸ ششصد و سی و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
16052	از اهم صناعات این شهرستان صناعت «حلوای عمان» (مسقطی)، و آهنگری و نقره سازی است.
18495	از شرق به بلوک گله دار، از شمال به بلوک فراشبند و کازرون و خشت و از مغرب و جنوب به دشتستان و خلیج فارس منتهی می‌شده‌است.
15110	از آنجا که سطح استروژن در زنان با یائسگی کاهش می‌یابد، خطر ابتلای آن‌ها به عفونت‌های دستگاه ادراری به‌علت از دست رفتن فلور واژن که نقشی حفاظت‌کننده دارد، افزایش می‌یابد.
5802	Washington Post, 10 February 2003 تمامی آثار منتظری بر روی این پایگاه اینترنتی قرار گرفته بود.
13454	اردوغان در مورد منبع این پول اظهار نظر دقیقی نکرد و تنها گفت این پول را در شرایط بحران اقتصادی خداوند برای ملت ترکیه فرستاده‌است.
3546	۸ میلیارد دلار ایجاد کردند تا فعالیت‌های بشردوستانه را در زمینه‌های بهداشت جهانی و آموزش حمایت کنند با این امید که در قرن بیست و یکم تمام مردم دنیا به آموزش و بهداشت دسترسی داشته باشند.
10330	اچ‌ان‌ال‌ام‌اس اورتسن (اف۸۰۵) یک کشتی است که طول آن 144.24 m می‌باشد.
5135	NISSAN FUGA logo.svg نیسان فوگا (Nissan Fuga) خودرویی است که از سال ۲۰۰۴–کنون تولید شده‌است.
12811	ارباب، محمد تقی، کتاب عدد نفوس اهالی دارالایمان قم، قم نامه، ،۱۳۶۴، ص۶۰ افغانی شیعه مذهبی اوضاع قم را در این روزگار چنین به تصویر می‌کشد: «جزئیات سفر قم دلخراش و مناظر دیده شده وحشتناک بود.
14340	از ابن ساعاتی، آثاری بر جای مانده که عبارت است از: تکملة کتاب القولنج ابن سینا موسوم به القولنج و انواعه و مداوته؛ حواش علی القانون لابن سینا در طب؛ المختار من الاشعار و ذیلی بر رساله زکام ابن سینا.
6740	ابر انسان ِ نیچه دو اصل بنیادی جهان‌بینی نیچه، یعنی «خواستِ قدرت» و «بازگشت جاودانهٔ ِ همان» را می‌پذیرد.
18691	از طرفی دیگر مابین پسران آاحمد عالی انور بابادی - آجبیب الله و آامان الله - نیز اختلاف افتاده بود و در این میان دو برادر دیگر آنان فرامرز خان و جهانگیرخان ریاست طایفه را به عهده گرفته بودند.
2097	۳۳۶٫۵۸۵ روز است.
15942	از آن مدت بایرن در بیشتر مسابقات بایرن با لباس های قرمز و سفید بازی کرده است هر چند که در بعضی ادوار از لباس های آبی و مشکی نیز استفاده شده است.
18523	از شمال به جنوب به ترتیب بزرگراه آبشناسان ، بزرگراه همت ، خیابان چهارباغ، خیابان ۳۵متری لاله با این بلوار، چهارراه تشکیل می‌دهند.
7990	آی‌پد نسل اول آی‌پد در سال ۲۰۰۷ پروژه تبلت با ایدهٔ جابز، به یک پروژه جدی در اپل تبدیل شد.
16178	از اين جملت راه مايين و رون، از شيراز تا يزد خواست كى حدّ است ميان پارس و اصفهان، پنجاه و دو فرسنگ :..
19841	آزمون تا نیز برای سنجش میزان پیوستگی میان دو متغیر استفاده می‌شود.
4498	Homa Katouzian, The Persians: Ancient, Mediaeval and Modern Iran, p. 66 اکثر ایرانیان در زمان حمله هیچ آشنایی با زبان عربی نداشتند و نه می‌دانستند که در قرآن چه نوشته شده و محمد دقیقاً چه می‌گوید و اسلام چه آداب و مراسمی دارد.
12412	آرامگاه بندانگشتی ساختمان اصلی بقعه میربزرگ متعلق به قرن هشتم هجری قمری است که با طرحی چهار ضلعی ساخته شده ولی ساختمان کنونی آن به قرن یازدهم هجری و دوره صفوی مربوط می‌باشد.
4956	Magliocco") یک فرودگاه همگانی با کد یاتا CIY است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۲۴۶۰ متر است.
18140	از سال ۱۹۹۳ و روی کار آمدن شرکت ان‌ویدیا ، همواره این دو رقیب اصلی تولید پردازنده‌های گرافیکی برای یکدیگر بوده اند و پس از رقابت بر سر تملک شرکت‌های کوچک تر امروزه با تکنولوژی‌های قدرتمند تر و پیشرفته تر از دیگری با هم به رقابت می پردازند.
324	۱۲۶۴ (میلادی) هزار و دویست و شصت و چهارمین سال تقویم میلادی است.
14848	از آنجا سازمانی‌های تجاری دارای ساختار و دپارتمان‌های مشابه هستند، برنامه‌های سازمانی اغلب به صورت مجموعه‌ای از برنامه‌هاست.
3602	۹۵۱ نهصد و پنجاه و یکمین سال هجری خورشیدی است.
14599	ایزاک استیفنسن سناتور سابق عضو حزب جمهوری‌خواه ایالات متحده آمریکا بود.
18598	از طرفی برای مثلث قائم‌الزاویه که وتر آن به اندازه یک واحد است، داریم که این رابطه یکی از پایه‌ای‌ترین مفاهیم علم مثلثات است.
1976	300px ساختمان پایتخت ایالت نیومکزیکو (New Mexico State Capitol) بنایی است که شاخه مقننه دولت داکوتای جنوبی در آن قرار دارد.
19752	از مهم‌ترین آثار نسبیت می‌توان به « بچه‌های راه‌آهن » و «ماجرای جویندگان گنج» اشاره کرد.
8332	اتحادیه مسلمانان هند در سال ۱۹۰۶ به منظور دفاع از حقوق مسلمانان در برابر INC و رساندن صدای مسلمین به گوش دولت بریتانیا در شبه قاره هند تشکیل شد.
17062	از چپ به راست به ترتیب تیر (عطارد)، ناهید (زهره یا ونوس)، زمین و بهرام (مریخ) به دلیل رقیق بودن «هوای» بهرام، دمای هوا به سرعت تغییر می‌کند.
3947	Bulldog 1 کلمپ بولداگ نوعی ابزار جراحی بوده و با نوک ریز خود جهت جلوگیری از خونریزی در عروق کوچک کاربرد دارد.
6827	ابراهیم لودی سلطانی افغانی بود که در هند حکمروایی میکرد.
1497	250px مت آرت وبگاهی متعلق به HLP General Partners Incorporated (سانتا مونیکا، کالیفرنیا) است که عکس‌های کاملاً یا قسمتی لخت زنان را نشان می‌دهد.
13475	ارزیابی عملکرد نظامی آخرین نیاز یک نیروی نظامی ارزیابی عملکردها و یادگیری از آن‌ها است.
16870	از جمله فیلم‌های مستند ساخته مرتضی آوینی که در اسفندماه سال ۱۳۵۹ شمسی و در منطقه بشاگرد استان هرمزگان فیلم‌برداری شده‌است.
2699	۴ متر قد و ارتفاع داشته است و وزنی حدود ۱۵۰ کیلوگرم داشته است.
15067	از آنجا که در لامپ‌های التهابی معمولی، تنگستن بخار شده، بر روی حباب لامپ ته‌نشین می‌شود ته‌نشین نشدن تنگستن بر روی حباب در لامپ‌های هالوژن موجب تمیز ماندن حباب و ثابت ماندن نور لامپ در طول امر این لامپ‌ها می‌شود.
12341	آراکن پاتسکا ( ؛ – ) یک بازیکن فوتبال اهل برزیل بود.
14018	ارنجک، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان قزوین در استان قزوین ایران است.
8734	آثار ادبی را نباید به مثابه روایت برتر و متعالی از «روح و روان آدمی» در نظر گرفت.
4154	DNSSEC می‌تواند با حملات مسموم کننده مقابله کند، اما از سال ۲۰۰۸ تا الآن به طور گسترده مستقر نشده‌است.
2265	۳- افزایش استرس و اضطراب.
7027	آبشار آبردین (به انگلیسی :Aberdeen, Sri Lanka) آبشاری است که در کشور سری‌لانکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۹۸ متر است.
15072	از آنجا که دسترسی به اسلات‌ها از طریق پیغام‌ها بخش اعظمی از نحو را در سلف شکل می‌دهد، بنابراین پیغام‌های زیادی به سلف فرستاده شده و سلف می‌تواند قطع شود.
18902	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به سی‌اس‌آی ، جدایی ، شکارچی انسان ، سارق اشاره کرد.
7040	آبشار ایست ایروکئوا (به انگلیسی :East iroquoia Falls) آبشاری است که در همیلتون (انتاریو) ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
19087	از کارهای دیگرش، همکاری با گروه عارف و شیدا و همچنین چاووش بود که آثاری به یادماندنی موسیقی ایران را شامل می‌شوند.
13173	ارتفاع گیاه ۱۰ تا ۲۰ سانتیمتر است.
19648	از معادله ۳ و ۴ و ۵ خواهیم داشت: معادله ۷ نشان می‌دهد که ماده ابر شاره با داشتن گرادیان فشار و میدان جاذبه شتاب می‌گیرد و علاوه بر آن با فشار چشمه نیز این اتفاق می‌افتد.
13273	ارتوس (دهانه) یک دهانه برخوردی در ماه ‌ است.
15032	از آنجا که حمورابی برای قوانینش شهرت زیادی دارد، تصویر او را می‌توان بر روی چندین ساختمان در دولت ایالات متحده آمریکا یافت.
8659	اتوبوس های سطح پائین، اولین بار در سال ۱۹۶۰ به عنوان اتوبوس‌های فرودگاهی در اروپا پا به عرصه وجود نهادند.
3358	۷- منابع مالی پرداخت سود سهام یادشده در آستانه انتخابات ریاست جمهوری چگونه تأمین شده‌است؟
19613	از مشخصات بسیار عمده این گونه وجود رگه‌ها و خطوط برجسته عرضی تخمدان و میوه و همچنین پرچم‌های بلند و نارنجی رنگ آن است.
17171	ازخودگذشتگی زنان نام یک کتاب ادبی است که توسط جک لندن ، نویسندهٔ اهل آمریکا نوشته شده‌است.
6003	آیا راه بازگشت داریم؟
1577	۲۶% درصد از خانواده‌های فرزند زیر ۱۸ سال داشتند که از این تعداد ۵۴% درصد زوج بوده و ۱۱،۹% درصد زنان بدون شوهر و ۲۹،۷% درصد نیز غیر خانواده بودند.
11399	اداراولانا (به لاتین : Addarawellana) در سری‌لانکا است که در southern province, sri lanka واقع شده‌است.
7820	ابونصر جعفر بن ابی اسحاق هروی، در سال ۵۰۰ هجری قمری قدم به طریق عرفان نهاد بعضی گفته‌اند پدرش محمد بن احمد بوده و اصالتا از کرمان به هرات کوچ کرده‌است.
16329	از بناهای مرحوم حاجی محمد رضاخان می‌باشدو در آنجا بناهای عالی و عمارتهای بسیار خوب است که بیش از ۳۰ هزار تومان خرج عمارات شده.
5666	The Thanos Quest (1990) او از جواهرات استفاده می کند تا دست کش بی نهایت را بسازد و قادر مطلق می شود و برای اثباتش عشقش به مرگ، نیمی از موجودات جهان را نابود می کند.
1844	۲- قلعهٔ خاکی لا قه لا: این قلعه در زمان حکومت سلطان محلی کرد امیر مقرب الدین ساخته شده است.
19407	از میان آفریده‌های معروف او می‌توان از سرود «ایران، کشور داریوش» و ترانه‌های جلوه گل، داد دل، دل افسرده، هدیهٔ خاک، گل پرپر و «خزان عشق» یاد کرد.
7945	آی‌پاد تاچ آی‌پاد تاچ این آی‌پاد شباهت زیادی به آی‌فون اپل دارد و در سه مدل 16 و ۳۲ و ۶۴ گیگابایتی عرضه می‌شود.
206	11-18:در کناره نینگیرسو او ، او زیارتگاهی برای انلی ساخت ، یک زیارتگاه نینهورساگ ، یک زیارگاه نینگیرسو و یک زیارتگاه اوت.
349	۱۲ اکتبر در تقویم گرگوری ، دویست و هشتاد و پنجمین (در سال‌های کبیسه دویست و هشتاد و ششمین) روز سال است.
10370	اچ‌دی ۱۶۸۴۴۳ یک ستاره است که در صورت فلکی مار قرار دارد.
7557	ابه حاجی نبی گل‌چشمه، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان آزادشهر در استان گلستان ایران است.
7806	ابومشیلش، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان اهواز در استان خوزستان ایران است.
8128	آی‌تی ایران گروهی نیز فیلم را پاسخ به انتقادات مطرح‌شده در کتاب نوشتن با دوربین می‌دانند؛ «انتقاداتی که به نظر بسیاری از صاحب‌نظران و فعالان فرهنگی به مرزهای توهین هم رسیده‌است.»
8554	اتیلن گلیکول یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۷۴ است.
9300	ایجاد باجه‌های تلفن در داخل مجتمع، هماهنگی با سازمان اتوبوس رانی و تاکسیرانی کرج جهت ایجاد خط مترو به دانشگاه از دیگر اقدامات دانشگاه جهت آمد و شد و ارتباط سریع تر و بهتر دانشجویان می‌باشد.
10820	احمد عطایی (زاده ۱۲۹۸ در تهران - درگذشته ۳۰ شهریور ۱۳۹۲ در تهران) از پیشگامان صنعت نشر در ایران و مؤسس انتشارات عطایی بود.
18559	از شورای انقلاب فرهنگی تا صداو سیما.
5020	Milani, p.774 بنا به نوشته مهرداد امانت ، پس از انقلاب، از بهاییانی که قبلاً یهودی بوده و جان خود را منحصراً به خاطر فعالیتهای مذهبی از دست دادند، می توان به دو برادر تاجر برجسته به نامهای اسکندر و جلال عزیزی اشاره نمود.
25	۰۲ داریوش شاه گوید: این کشور پارس که اهورامزدا به من ارزانی داشت، زیبا، دارنده اسبان خوب، دارندهٔ مردان خوب، به خواست اهورامزدا و نیز من داریوش شاه، از دیگری نمی‌ترسد.
559	۱۴۵ صد و چهل و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
13542	ارز مبادله‌ای، ارزی است که در مرکز مبادلات ارزی برای برخی گروه از کالاها جهت واردات در نظر گرفته می‌شود.
13579	ارژنگ قلعه را در طول تاریخ دل جنگ و قلادوش هم گفته‌اند.
3998	Checkmate از فرانسوی میانه eschec mat، از فارسی «شاه مات»(شاه نمی‌تواند بگریزد)، شطرنج.
7999	اپراتورهای تلفن همراه با استفاده از IMSI تماس‌های تلفن همراه مشترک و ارتباط آن را با دیگر سیم کارت‌ها برقرار می‌کنند.
11933	ادینالدو باتیستا دوس سانتوس در تیم‌های فوتبال Corinthians Alagoano سابقهٔ حضور دارد.
13788	اریک هووتن بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان بود که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
5437	ROI به وضوح نشان می‌دهد که مقدار زیادی انرژی، بدینسان قیمت‌ها، قابل ذخیره با اضافه کردن قطعات کم هزینه‌است که مصرف انرژی مدیریت بهتری را ارائه می‌کند.
10612	احداث صنایع کار بر یکی از راه حل های دراز مدت کاهش این مشکلات است که مسلماً جا نمایی بسیاری از این صنایع باید در محل های خاص و طبق ضوابط و مقررات صورت گیرد که در محل های ویژه به عنوان شهرک یا ناحیه صنعتی تدارک دیده شده است.
6133	آی‌ام‌اس دو روش جهت شناسایی کاربر دارد.
5259	Peter und Maria) در کلن ، با ۱۵۷ متر بلندی، دومین کلیسای بلند در کشور آلمان و سومین در کل جهان محسوب می‌شود.
12893	ارتباط با سایر علوم تاکسونومی: گیاه افرا بر حسب خویشاوندی با سایر گیاهان رده بندی می‌شود و جایگاه این گیاه از نظر رده بندی در سطح گونه مشخص می‌شود.
10420	اچ‌دی ۸۵۵۱۲بی تا تاریخ ۲۵ اوت ۲۰۱۱ محتمل‌ترین محل فرازمینی برای وجود زیست بوده‌است.
18634	از طرف دیگر آمریکا با تولید سلاح و تجهیزات نظامی، ارزش افزوده زیادی بدست آورد.
8884	آثار تاریخی معره نعمان خان مراد باشا (موزه) در گوشه وکنار این شهر آثار مختلفی از دوران بسیار دور باقی‌مانده‌است وبه چشم می‌خورد.
5336	Putnam, Hilary (۱۹۸۱) «Brain in a vat», in Reason, Truth and History, Cambridge University Press متافیزیک در متافیزیک ، پاتنم با استناد به نظریهٔ علّی ارجاع و آزمایش فکری مغز در خمره، دیدگاهی به نام رئالیسم درونی را استنتاج می‌کند.
3356	۷ میلیون نسخه از آلبوم به طرز بی‌سابقه‌ای، تنها در هفتهٔ اول در سراسر جهان به فروش رفت.
11534	اداموک، بخش زیراردو (به لاتین : Adamówek, Żyrardów County) در لهستان است که در Gmina Mszczonów واقع شده‌است.
15205	از آنجا که هیچ مرز تعریف‌شده و مشخصی بین این مباحث وجود ندارد، آنچه که در ادامه می‌آید، تنها یک دیدگاه ازمیان الگوهای قابل تصور برای ارتباط بین مباحث فوق است.
17377	از دیگر امکانات این شهر می‌توان به جایگاه CNG شهر و وجود یک بانک و یک دفتر خدمات ارتباطی اشاره کرد.
13529	ارزش مالی این قرارداد ۲ میلیارد و ۹۷ میلیون دلار بود.
14163	ارومیه به پایتخت امیرنشین زودگذر آزاد تبدیل شد.
917	۱۹۲۵ با یکی از رهبران جنبش دانشجویی چین به نام دنگ ییانگ چائو ازدواج کرد، که بعدها یکی از مهمترین رهبران حزب شد.
15617	از آن روی که سازواری یک صفت، اثری میانگین است، ممکن است که یک جهش (موتاسیون) مفید در یک فرد، در صورتی که آن ارگانیسم به هر دلیل دیگری به بزرگسالی نرسد، از بین برود.
11188	آخرین تک‌آهنگ بیول با نام «Air Kisses For The Masses» در سال ۲۰۰۹ منتشر شده‌است.
2474	۴۱۴ (میلادی) چهارصد و چهاردهمین سال تقویم میلادی است.
2057	۳۱به حروف سی و یک عددی طبیعی است که بعد از ۳۰ و قبل از ۳۲ قرار دارد.
5339	Pyke هندیpâyik، pâyak، از فارسی «پیک» فرستاده.
7160	آبشار ناچی آبشاری است که در کشور ژاپن واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۱۳۳ متر ارتفاع دارد.
19264	از لحاظ تاریخی، همانطور که بز کشمیر از زیرگونه‌های بز کاپرا هیرکوس می‌دانستند، به بزهای کشمیر که موی خوبی داشتند، کاپراهیراکوس لانیگر می‌گفتند.
15480	از این رو تاریخ کشته شدن وی را سال جنگ آزادی‌بخش ۱۸۴۹ ضبط کرده‌اند.
14526	از استادانی که به منسوب کرده‌اند یکی عیسی بیک رنگ کار است.
19776	از مهم‌ترین دلایل سوءتغذیه در جهان می‌توان کمبود مواد غذایی و کیفیت نامناسب آن‌ها را نام برد.
4366	F ششمین حرف از حروف الفبای لاتین است.
11607	ادیب احمد بن محمود یوکنکی یا ادیب احمد یوقنکی، نویسنده کتاب عتبه الحقایق است.
1591	۲۶ مرداد - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۱۵۰ روز گذشته و به پایان آن ۲۱۵ روز (در سال عادی) یا ۲۱۶ روز (در سال کبیسه) مانده است.
18116	از سال ۱۹۸۰ کلیساهای لوتران خود را از نوشته‌های لوتر در مورد یهودیان جدا کردند.
13564	آرژانتین پنجمین کشور پرجمعیت از لحاظ جامعه یهودیان اشکنازی در جهان می‌باشد.
2288	۳-برنامه‌های نوشته شده به زبان C بطور کلی مستقل از ماشین یا نوع کامپیوتر است و تقریبآ تحت کنترل هر سیستم علملی اجرا می‌شود.
16617	از جمله اقدامات مهم وی می‌توان به سرپرستی هیئت ایرانی در ۲ دور اول مذاکرات هیئت‌های ایرانی و آمریکایی درباره عراق اشاره کرد که در دفتر کار نوری المالکی انجام می‌شد.
2313	۳-چگونه کار خود را به بهترین شکل ممکن انجام دهیم؟
2846	59. رول : حرکت (موشن) به صورت افقي. 60. رفلکتور : سطح نقره اي رنگي که نور درموقع تابيدن به آن شدت مي يابد.
15107	از آنجاییکه سرعت انبساط و انقباض فلز تحت تاثیر تغییرات دمایی ، با بتن متمایز است، انبساط فلز باعث ایجاد نیروهای داخلی در بتن می‌شود.
9950	اچ‌ام‌اس چپستو یک کشتی بود که طول آن بود.
6992	آبیز قناتی است که در روستای آبیک پشت چنار از توابع بخش چرام پاده، شهرستان گچساران در استان کهگیلویه وبویراحمد قرار دارد.
7385	ابن اصطلاح که حالتی تحقیرآمیز دارد برای اشاره به نرم‌افزاری که از یک رسانه به رسانه دیگر منتقل شده (مثلاً فلاپی دیسک به سی‌دی ) و کیفیت پایین‌تری پیدا کرده نیز استفاده می‌شود.
12639	ایران در زمان ساسانیان - آرتور کریستینسن ISBN:964-351-285-1 صفحه:134 - 136 بازماندهٔ ایوان خسرو در تیسفون، ۱۸۶۴ امور اداری کشور توسط دبیران انجام می‌شد.
16751	از جمله چهره‌های فعال مکتب تارتو می‌توان از ویاچلاسلاو ایوانف، یو آی لِوین، الکساندر پیاتیگورسکی، ایزاک رِوزین، دیمیتری سگال، یوری شگلُف، ولادمیر توپوروف، الکساندر ژولکوفسکی و بوریس اسپنسکی نام برد.
4397	Ginkgo دارای خواص آنتی اکسیدانی است، زیرا باعث تقویت عمل پلاکت‌های خونی و سلول‌های عصبی و افزایش خون رسانی به سیستم عصبی و مغز می‌شود.
6500	ابتدا امام جمعه که رئیس مذهبی است در این راه پیشقدم شده است.
6819	ابراهیم فخار ( ۱۳۷۲ ۱۳۰۴ )، بازیگر سینمای ایران بود.
18175	از سال ۲۰۰۵، به نظر می‌رسد که جنبشی در بلاروس به سوی اتحاد دوباره با روسیه صورت گرفته باشد.
19859	آزمون ملتحمه در این آزمون، یک قطره از فراورده رقیق شده (مثلا ۱:۱۰ در سرم نمکی) داخل کیسه ملتحمه یک طرف می‌ریزند و همزمان، برای کنترل و به عنوان شاهد، در کیسه ملتحمه طرف دیگر فقط سرم نمکی می‌ریزند.
11891	ادمزویل، بخش هیلسبورگ، فلوریدا (به انگلیسی : Adamsville, Hillsborough County, Florida) در ایالات متحده آمریکا است که در فلوریدا واقع شده‌است.
6536	ابتدا به نظر می‌رسید که مچ پای مسی شکسته و به گفته برخی باید او را ۶ ماه از میادین فوتبال دور نگاه داشت، اما نتایج ام‌آرآی نشان داد که او دچار پیچ‌خوردگی رباط‌های داخلی و خارجی مچ پای راست خود شده‌است.
8924	آثار * «درباره خود» معروف به اندیشه‌های مارک اورلیوس.
12714	ایران همچنین در این پیمان متعهد شد که هرگاه امپراتوری فرانسه قصد کند از خشکی نیروهایی را برای یورش به هند بفرستد، هرگونه امکاناتی را برای آنان فراهم نماید.
3130	۶ـ حسینی استرآبادی، سیدحسن بن مرتضی، از شیخ صفی تا شاه صفی، احسان اشراقی (تصحیح)، علمی، ج۱.
18776	از عبارت لوحه سنگ بر می‌آمد که قبر از کدام مبارز بوده و در سال ۱۰۲۶ قبل از ولادت حضرت بیدل وفات نموده‌است.
14394	از آثار معروفش به آیوانهو Ivanhoe ، راب روی Rob Roy ، بانوی دریاچه The Lady of The Lake و ویورلی می‌توان اشاره کرد.
9359	اجاق دانیال تالاری است متصل به دیوار شمالی کلیسا که ۶ متر عرض و نزدیک به ۲۰ متر طول دارد و به سه قسمت مساوی تقسیم می‌شود: :۱- اجاق دانیال که به وسیله دیوار از تالار جدا شده و به نام دانیال از قدیسین قرن پنجم میلادی معروف است.
759	172. نور موجود: نور طبيعي محيط را نور موجود مي گويند. 173. نور موضعي : نوعي نورافکن که ازپشت عدسي نوررا درمحلي متمرکز مي کند.
11724	آدرین در طول تصویربرداری ژاکت از کارگردان تقاضا کرد که او را در سردخانه قرار دهند تا بیشتر بتواند احساس ترس را در خود حس کند و به تماشاگر انتقال دهد.
16691	از جمله این نژادها می‌توان به نژادهای سافولک، دورست و وسات‌داون اشاره کرد (عزت‌پور، ۱۳۸۱).
841	۱۸۲ (قمری)، صد و هشتاد و دومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7609	ابوالحسن غفاری (که بعداً لقب صنیع الملک را گرفت) حتی پیش از سفر به ایتالیا مهارت خود را در شبیه‌سازی با استفاده از اسلوب پرداز نشان داده بود.
11064	اخیراَ افزون بر کارهای مرمتی فوق جهت استحکام بخشی بنا و آماده‌سازی آن برای بازدید جهانگردان که توسط میراث فرهنگی آذربایجان‌شرقی صورت گرفته‌است، جاده سابق آن نیز به نحو مطلوبی تعریض و آسفالت گردیده‌است.
1799	2 - دومين اثر در شيوه اداره امور دولتي است به اين معنا كه شهروندان با دولت در تعامل هستند و رابطه به شكل سنتي يك طرفه نيست.
12458	آرامگاه فتحعلی شاه قاجار مسجد الغدیر قم مقبری فتحعلی شاه قاجار در شمال صحن عتیق مرقد فاطمه معصومه قرار دارد و از آثار "بیگم صفوی" است.
3503	۸ تیر - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۱۰۱ روز گذشته و به پایان آن ۲۶۴ روز (در سال عادی) یا ۲۶۵ روز (در سال کبیسه) مانده است.
17389	از دیگر بچه های او میتوان موموس،نمسیس(الهه انتقام)،هپنوس(خدای خواب) و تاناتوس(خدای مرگ) را نام برد.
14020	آرَنج نام یکی از اعضای دست انسان است.
10951	اختلاس در چند دوره مختلف اختلاس‌هایی در شرکت بیمه ایران صورت گرفته است که مقامات حکومت جمهوری اسلامی ایران مدعی پیگیری و محاکمه متخلفین هستند.
14328	از ابتکارات او ترکیب اقلام مختلف از غبار تا جلی و شش دانگ در یک صفحه‌است، به طوری که هر قطعه‌ای فرم و فضاو ترکیبی خاص خود را پیدا می‌کند.
9432	اجرا به گفتهٔ فلیکر در اوت ۲۰۰۹، فلیکر ۶۲ پایگاه و ۱۲۴ سرور میزبانی دارد که هر سرور حدود ۸۰۰٫۰۰۰ حساب کاربری دارد.
13792	آرکولا، ساسکاچوان (به انگلیسی : Arcola, Saskatchewan) یک شهرک در کانادا است که در ساسکاچوان واقع شده‌است.
19701	از مکان‌های تفریحی آن پارک ساحلی و مناظر زیبای حاشیهٔ رودخانهٔ سفید رود است.
15210	از آنجایی که هر گره بازه‌هایی را که با آن تلاقی دارند ذخیره می‌کند، به همراه تمام بازه‌های به طور کامل سمت چپ نقطه‌ی مرکز آن در زیر درخت سمت چپ و به طور مشابه برای زیر درخت راست.
12131	آدیو اسلیو یک گروه هارد راک امریکایی است که در سال ۲۰۰۱ تشکیل شد.
3582	۹۲۳ (میلادی) نهصد و بیست و سومین سال تقویم میلادی است.
16950	از جمله مسعود سعد سلمان گزیده‌ای از شاهنامه تهیه کرد و نظامی عروضی در میانهٔ سده ششم هجری نخستین شرح حال موجود از فردوسی را در چهار مقاله نوشت.
10854	احمدی مقدم، فرمانده نیروی انتظامی جمهوری اسلامی، به خبرنگاران گفت: «قتل ندا یک سناریو بوده‌است و هیچ ربطی به اغتشاشهای تهران ندارد».
7982	اپیدت با از مجموعه کانی هاست و لومینسانس کمیاب و ضعیف برنگ قرمز تیره، کانی‌های مشابه آن اوژیت، آمفیبول، آکتینوت، وزوویانیت و تورمالین است.
12806	اربابی علیا، روستایی از توابع بخش کوار شهرستان شیراز در استان فارس ایران است.
5440	RollsRoycePhantomCirca1936.jpg رولز-رویس فانتوم سه (Rolls-Royce Phantom III) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۳۶ تا ۱۹۳۹۷۲۷ producedتولید شده‌است.
15988	از این نقطه نظر، عاشیق‌های آذری قاراجااوغلان را یکی از میان خود می‌شمارند.
500	۱۳۸۸ سفر به ماه با فناوری‌های کنونی سه روز به‌درازا می‌کشد و ماه تنها کره خارج از زمین است که انسان‌ها بر آن گام نهاده‌اند.
19307	از لحاظ وسعت فعالیت، قابلیت انجام کارها و نفوذ سیاسی، این سازمان قابل قیاس یا مهمترین سازمان‌های دانشجویی معاصر همچون «دانشجویان برای برقراری جامعه دموکراتیک» آمریکا و «انجمن دانشجویان سوسیالیست» آلمانی است.
11818	یا د گا ر جنوب، سال اول، شماره ۱۱، یکشنبه ۳ صفر ربیع الاول ۱۳۲۹، ص ۴، مدیر مسؤل محمد باقر خان تنگستانی.
4860	Lazare '10).jpg پونتیاک پاریسین (Pontiac Parisienne) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۸ تا ۱۹۸۶در اوشاوا و کانادا تولید شده‌است.
10649	احساس فوریت در دفع ادرار را اورژنسی می‌گویند.
1524	25px یکی از قطارهای خط گینزا.
15843	از این کتاب معلوم می‌شود که او نیز مانند پدر، طبیب و داروشناس عالمی بود.
13823	ارگ شیخ بهایی ارگ شیخ بهایی در شهرستان نجف آباد واقع است.
689	۱۵ نفر از مصدومین به بیمارستان ابن‌سینا تبریز منتقل شدند که از ۷ نفر از آن‌ها در بخش مراقبت‌های ویژه ( آی‌سی‌یو ) بستری شدند.
4894	LINQ در VS ۲۰۰۸ به طور کامل توسط IntelliSense پشتیبانی می‌شود.
1896	۲- مؤیدالدوله ابومنصور پسر رکن الدوله (۳۶۶-۳۷۳) در اصفهان و از ۳۶۹ در ری و همدان و گرگان و قسمتی از طبرستان.
2000	300px محمود احمدی‌نژاد پس از برکناری مصطفی پورمحمدی از وزارت کشور ، علی کردان را به عنوان وزیر پیشنهادی به مجلس معرفی کرد.
13995	ارناب قناتی است که در روستای شوی از توابع بخش نوخندان ، شهرستان درگز در استان خراسان رضوی قرار دارد.
5377	Released 25 February 2004 پیشینه پس از پیوستن خانات ایروان به امپراتوری روسیه در سال ۱۸۲۸، بسیاری از مسلمانان (آذری‌ها، کردها، لزگی‌ها و قبایل عشایری مختلف) منطقه را ترک کرد و با ده‌ها هزار نفر از پناهندگان ارمنی از ایران جایگزین شدند.
8491	اتفاقاتی از قبیل برگزاری کنفرانس برلین و پخش فیلم‌هایی گزینش شده از این کنفرانس در صداوسیما و توقیف فله‌ای مطبوعات و بازداشت روزنامه نگاران برجسته در اردیبهشت ۷۹ از چالش‌های بوجود آمده در آن دوره مجلس بود.
19877	از ميان عرب عدنانى و قريش قبائلى كه شهرت داشتند عبارت بودند از: بنى هاشم، بنى اميه، بنى مخزوم، بنى اسد، بنى نوفل، بنى جمح، بنى عدى، بنى سهم، بنى عبدالدار، بنى زهره، و غيره.
17211	ایزدپناه، ح. : فرهنگ لکی، موسسه فرهنگی جهانگیری، تهران ۱۳۶۷خ، ص ده (مقدمه).
16008	از آنها برای تولید پوره ، مربا ، آب‌میوه، و خشکبار نیز استفاده می‌شود.
12986	ارتش بردگان با نیروهای تحت فرمان کوئینکتیوس و سروفا روبه رو شدند و آنها را نابود کردند.
1232	۲۰۱۳ - حال در چهاردهم فوریه سال ۲۰۱۳ اعلام شد که پنج ثانیه از تابستان گروه وان دایرکشن را در تور جهانی Take Me Home همراهی خواهند کرد.
9833	اچ‌ام‌اس بی۱۰ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
406	۱۳۳۹ (قمری)، هزار و سیصد و سی و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7230	ابعاد این قلعه بزرگ خشتی در حدود ۱۴۴۰ در ۱۲۸۰ متر است.
6588	ابتدا قرار بود لئوناردو دی کاپریو این نقش را قبول کند که به دلیل سه سال عقب افتادن پروژه در فیلم رفتگان اسکورسیزی بازی کرد.
9448	اجرا راه های بسیاری برای اجرا NFA وجود دارد که برخی از آن ها عبارتند از : ۱- آن را به DFA معادل تبدیل می کنیم.
2424	۳ـ نبات به دلیل رطوبت بسیار اندک، بافت سخت تری داشته و در مقایسه با قند که تردتر بوده و قسمتی از حجم آن را هوا تشکیل داده شیرین تر است.
4113	DCFGها مشخصاً به این دلیل مفید بودند که به صورت دنباله‌ای توسط اونوماتای pushdown قطعی تحلیل می‌شدند که برای حافطه نیاز بود.
9728	اچ‌ام‌اس اسپرایت (پی۲۴۵) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
6729	ابرار ورزشی با جدایی این تیم روزنامه نگاری در دهه 80 شمسی با نزول کیفیت مواجه شد.
10156	اچ‌ام‌اس لژیون (۱۹۱۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
2227	۳۹۲ (پیش از میلاد) ۳۹۲مین سال قبل از تقویم میلادی است.
11150	آخرین اطلاعات و توصیه‌ها سنین ۲ تا ۴ سالگی را پیشنهاد می‌کنند.
13678	آرش سبحانی آهنگساز، ترانه‌سرا، خواننده و نوازندهٔ گیتار الکتریک گروه است.
12907	ارتباطی بین آسم و میزان رفاه وجود دارد.
17741	از رأی‌گیری مردمی برای گزینش نمایندگان این دو مجلس خودداری شد.
1986	300px شکل ۲۰-۷ جیمز ویسلر (۱۹۰۳ – ۱۸۳۴)، «منظره ساحلی»، رنگ و روغن روی تخته، ۲۲ × ۱۲ سانتیمتر، حدود ۱۸۸۸.
5411	Retrieved on R. قابلیت ماشه شیطان Devil Trigger به بازیکن این اجازه را می‌دهد که شخصیت را به ظاهری شیطانی تبدیل کند.
9748	اچ‌ام‌اس ایفیگنیا (۱۸۰۸) یک کشتی است.
4147	Dioscorides نویسنده رومی شواهد مهمی مبنی بر دانش یونانیان و رومیان درباره گیاهان دارویی ارائه می‌دهد.
3191	۷۰۶ (قمری)، هفتصد و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12979	ارتش آندرس به یاد فرماندهٔ آنها ولادیسلاو آندرس، نام نیروهای مسلح لهستانی بود که در سال‌های ۱۹۴۱ ۱۹۴۲ در شرق قرار داشتند.
12968	ارتش آزادی‌بخش خلق از چهار بخش؛ نیروی زمینی، نیروی هوایی، نیروی دریایی و سپاه پشتیبان توپخانه، تشکیل می‌شود.
10931	اختراع شناسی عبارت از مطالعه ابعاد و جوانب گوناگون اختراعات و نوآوری‌های فناورانه با رویکردها و روش شناسی‌های مختلف می‌باشد.
16769	از جمله در آلبوم گل‌های رنگارنگ ۵۴۳ که با همکاری خوانندگان ایرج ، سیما بینا ، همایون خرم ، جلیل شهناز و ناصر افتتاح اجرا شد، غزل آوازها از اطهری کرمانی بود.
15339	ازاین دسته به شمار می‌روند.
5314	PrimoPDF نرم افزاری رایگان برای ساخت فایل پی دی اف از فایلهای ویندوز است.
17021	از جمله همین پارسوماش که از قدیم تا امروز در ترکیبات مختلف کاربرد بسیار داشت و دارد.
18725	از طرفی متأثر از امکانات امپراتوری تازه تأسیس خود و هنر اشکانی، شیوه ای منحصر به فرد در هنر را پیش گرفتند.
18604	از طرفی به نظر می‌رسد تشنگی طاقت عراقی‌ها را نیز در سنگر مقابل بریده‌است.
16979	از جمله مهمترین کاروانسراهای اردبیل می توان به كاروانسرای سنگی صائین در نیر، شاه عباسی شورگل در بیله سوار، عباسی نقدی كندی و قانلی بولاغ در مشگين شهر اشاره کرد.
15314	از این خازنها در گیرنده‌های رادیویی برای تنظیم فرکانس ایستگاه رادیویی استفاده می‌شود.
2527	۴۴۹ چهارصد و چهل و نهمین سال هجری خورشیدی است.
7286	آبی که جهت استفاده در زمینهای کشاورزی به کار می رود پس از مدتی در مکانی دیگر که ممکن است کیلومتر ها دورتر باشد، دوباره به سطح زمین باز می گردد.
8181	ایتالیا ایتالیا تا ۳۱ دسامبر ۲۰۰۴ دارای خدمت وظیفه عمومی برای مردان بود.
16144	از او در حدود ۳۵۰ اثر هنری باقی‌مانده‌است.
5267	Peugeot 204 dsc07972.jpg پژو ۲۰۴ (Peugeot ۲۰۴) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۵ تا ۱۹۷۶۱،۶۰۴،۲۹۶ produced تولید شده‌است.
17893	از زمانی که حق را به من نمایاندند در آن تردید ننمودم.
1697	2. افزايش توليد نفت در آمريكا وبسياري از كشورهاي ديگر،البته نه در خاور ميانه امكان نداشت.
7038	آبشار ایروپو (به انگلیسی :Irupu Falls) آبشاری است که در کارناتاکا ، هند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۱۷۰ پا است.
12576	ایرانیان نیز در سده‌های نخستین پس از اسلام با افزودن حروف فارسی به الفبای عربی ، خط فارسی را بر مبنای نسخ پایه گذاری کردند و سپس خط نستعلیق و خط شکسته و دیگر خطوط ایرانی ابداع شد.
14926	از آنجایی که این کارت‌ها دارای یک ریز پردازنده هستند و این ریز پردازنده به دسترسی به حافظه کارت نظارت می‌کند، می‌توان به امنیت اطلاعات درون کارت اطمینان داشت و اطلاعات مهم را در آن ذخیره کرد.
14482	«آزار» ترانه‌ای است که ترنت رزنُر آن را سروده‌است و اولین بار در آلبوم ۱۹۹۴ ناین اینچ نیلز با نام مارپیچ رو به پائین منتشر شد.
18236	از سپتامبر تا اکتبر اپث به برگزاری تور در آمریکای شمالی کرد که در آنجا توسط گروه‌های های آن فایرHigh on Fire،بارونس و نچمایستیومNachtmystium پشتیبانی شد.
6894	ابر متن، برخلاف کتاب و اسناد، دارای یک نظم خطی از ابتدا تا انتها نیست.
15561	از این روست که بسیاری را اعتقاد این است که خرد باید درونی شود، یعنی در مخزن قرار گیرد، البته مخزن پرآذین مغز انسان که به آن پرتال انسانی نیز گفته می‌شود(Human Portal).
16954	از جمله مشکلاتی که طی دستيابی به استقلال در نوجوانان ديده می‌شود، تضاد و دوگانگی است.
6195	ای آن که پس از این شاه خواهی بود، با تمام نیرو از دروغ بپرهیز.
12259	اِری ۵ سال پیش قبل از مسافرت به فرانسه دوست دختر برادر یون جی نیز بود که برای ادامه تحصیل به فرانسه رفته بود.
7086	آبشار دایمنت (به انگلیسی :Dyment Falls) آبشاری است که در همیلتون (انتاریو) ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
12386	آرامگاه آرامگاه این فرعون تاکنون پیدا نشده است، با این حال به نظر میاید که در جنوب سقاره باشد چرا که دیگر پادشاهان دودمان ششم نیز در آن منطقه به خاک سپرده شده‌اند.
6060	ایالات متحده آمریکا از سال ۲۰۰۵ بزرگترین منتشر کننده دی اکسید کربن ناشی از سوزاندن سوخت‌های فسیلی است.
17872	از زمانی حق نشر بازی به شرکت رادیکال اینترتینمنت رسید انها مجدداً او را طراحی کردند و تغییراتی در حرکات و ظاهر او ایجاد کردند که بسیاری از این تغییرات مورد نکوهش قرار گرفت.
16283	از بعد مفهومی وجود اذهان دیگر را می‌پذیریم اما سؤال این است که آیا دیگران به همان کیفیت و نحوه‌ای که ما حالات ذهنی را تجربه می‌کنیم، این حالات را تجربه می‌کنند؟
18490	از شب چله که چله بزرگ نیز نامیده می‌شد و در آن مهر برای مبارزه با اهریمن دوباره زاده شده بود تا شب دهم بهمن ماه که جشن سده و چله کوچک نامیده می‌شد برابر ۴۰ روز است.
737	۱۶ قطعه ۴۰ مگابایت بازتاب‌ها ایکو بسیار مورد تقدیر منتقدین قرار گرفت و برای بازیکنان تبدیل به یک فرقه شده بود.
11176	آخرین بخش (اپیزود)، داستان مرد صلح جویی است که با بمباران هوایی نیروهای ارتش باتیستا فرزند کوچکش را از دست می‌دهد وخودش به نیروهای انقلابی می‌پیوندد.
10150	اچ‌ام‌اس لاپوینگ (۱۹۱۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
18137	از سال ۱۹۹۳ میلادی تا به امروز به جشنواره‌های جهانی دعوت شده و موسیقی مردمی ایران رابه گوش جهانیان رسانده‌است.
17874	از زمان خروج نیروهای سوریه از مناطق کردستان سوریه در اواسط سال ۲۰۱۲ کردها اداره این مناطق را برعهده گرفته‌اند.
17863	از زمان پیروزی انقلاب مشروطه، کاخ بهارستان برای مجلس در نظر گرفته شد.
10442	ایچنرمارک قلب این رزم‌ناو به شمار می‌رفت.
5104	NET از آن ارایه کند.
6346	آب انبار حاج رحمت الله مربوط به دوره پهلوی است و در شهرستان اردکان ، روستای ترک آباد، خیابان امام خمینی (ره) واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۰۴۳۶ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
6249	آبادی مجید، روستایی از توابع بخش شادروان شهرستان شوشتر در استان خوزستان ایران است.
3197	۷۰ درصد مدارس شهر و ۵۰ درصد مساجد جونقان توسط مردم شهر و خیرین جونقانی ساخته شده است.
3799	AP، همچنین به دلیل نظرخواهی‌های ورزشی ای که در بسیاری از کالج‌های ورزشی آمریکا، صورت می‌گیرد، شهرت دارد.
3234	۷۴۷ هفتصد و چهل و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
18981	از فیلم‌های معروف او می‌توان به فیلم دقیقه نیویورک اشاره کرد.
9466	اجرای کنترسوژه نیز به عهده صدای پایینی خواهد بود و در صورت نبود کنترسوژه، در کنترپوان آزاد به اجرا می‌پرازد.
12293	آراستن موهای کوتاه و صاف پاگ برای آراستن ساده می‌باشد.
2053	۳- ۱۸ دی ۱۲۸۵: مرگ مظفرالدین شاه.
16440	ازتاریخ زندگانی او اطلاعات زیادی در دسترس نیست.
14332	از آب شدن برف‌ها و آب چشمه‌های فراوان در این دره رود الوسجرد تشکیل شده‌است.
2743	۵۰ هزار یورو وجه نقد نیز به همراه جایزه به فرد برنده تعلق می‌گیرد.
9265	اثر مشهور کتاب لغت مشهور المنجد اثر وی است.
16435	از تاریخ اعلام جرم تا ۲۴ فوریهٔ ۲۰۱۲ library.nu به گوگل بوکز تغییرمسیر یافت.
12954	آرترلملی داوید (۱۸۱۱-۱۸۳۲) با کتابی به نام بررسی‌های مقدماتی که پیرامون برتری نژاد ترک بر عرب و سایر ملل شرقی نوشته شده بود؛ شدیداَ احساسات ناسیونالیستی ترک‌ها را شعله ور ساخت.
14476	از ایران به افغانستان و هند رفت.
3964	Cambridge University Press. p. 132. تخلیه وسیع نیروها از سرزمین‌های مختلف نشان از این بود که تصمیم به ترک افغانستان ناشی از یک تغییر عمده در سیاست خارجی شوروی بود.
5024	Minorsky (1945), pp. 557-558 شروانشاه آهیستان یکم به پادشاه گرجستان تبدیل شد، جورج سوم با کمک و ترکیب ارتشش با امپراتور آیندهٔ روم شرقی، آندرونیکوس یکم ، توانست مهاجمان را شکست داده و دوباره قلعهٔ شباران را فتح کند.
4651	ISBN 0-7486-0455-3 ، p.4 فرهنگستان گندیشاپور از مراکزی بود که شهرت آن در پزشکی تا به امروز باقیست و در تأسیس مستقیم بیت الحکمه در بغداد سالهای سال بعد بسیار با اهمیت نمایان گردید.
19321	آزمایشات نشان داده‌اند که مدت زمانی که طول می‌کشد تا پروتون تلاشی یابد 1012 بار طولانی تر از عمر جهان باشد.
9650	اچ‌ام‌ای‌اس شولهاون (کی۵۳۵) یک کشتی بود.
13114	ارتفاع این کوه ها 2350 و 2300 متر می باشد.
8531	اتلتیکو مینیرو همچنین سابقهٔ نایب قهرمانی در این لیگ را نیز دارد.
5128	Nicassio, pp. 32–34 این جمهوری توسط هفت کنسول اداره میشد و در این اپرا، احتمالاً نقش "آنجلوتی" از زندگی واقعی کنسول "لیبرو آنجلوچی" الهام گرفته است.
11969	ادینویل (به فرانسوی : Adainville) یک کامین در فرانسه است که در Canton of Houdan واقع شده‌است.
18150	از سال ۱۹۹۹ بیشترین رشد خرید خط تلفن همراه مربوط به آفریقا با رقم ۵۸ درصد رشد بود.
7505	ابن ندیم در کتابی به نام رسائل فهرستی از عناوین ۷۷ نامهٔ مانی را آورده‌است.
11609	ادی‍ب ال‍م‍م‍ال‍ک، م‍ح‍م‍دص‍ادق ب‍ن ح‍س‍ی‍ن ، دی‍وان ک‍ام‍ل م‍ی‍رزا ص‍ادق‌خ‍ان ام‍ی‍ری ادی‍ب‌ال‍م‍م‍ال‍ک ف‍راه‍ان‍ی ق‍ائ‍م‌م‍ق‍ام‍ی ، ب‍ه ت‍دوی‍ن و ت‍ص‍ح‍ی‍ح و ح‍واش‍ی وح‍ی‍د دس‍ت‍گ‍ردی ، ت‍ه‍ران: فروغی، ۱۳۴۵ ، ص۶۷.
3136	۶ درصد به طور روزانه از آن استفاده می‌کنند.
10622	احزاب برای گسترش حق رای به بحث پرداختند.
8742	آثاری از تمامی دوره‌های تاریخی پس از اسلام بجا مانده‌است اما بویژه آثار دو دوره باشکوه از تاریخ اصفهان یعنی دورهٔ سلجوقی و دورهٔ صفوی برجستگی ویژه‌ای دارد، که هر کدام دارای ویژگی‌ها و سبک معماری یگانه خود است.
7071	آبشار توری (به انگلیسی :Tory's Falls) آبشاری است که در کارولینای شمالی واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
6512	ابتدا با جایگذاری از داده‌ها بازنمونه گیری می‌کنیم، اندازهٔ بازنمونه باید برابر اندازهٔ مجموعه دادهٔ اصلی باشد.
1614	27. تيتراژ : قسمت ابتدا و انتهاي برنامه که به معرفي برنامه و عوامل ساخت مي پردازد. 28. تدوين (مونتاژ) : تدوين مرحله ي بعد از اتمام فيلمبرداري است که نماها براساس خط داستاني فيلمنامه کنار هم چيده مي شوند.
15790	از این شمار ۵۳ تن مقالات و سخنرانی‌هایشان را در کنفرانس ارائه دادند.
14005	ایریناکولشا (زاده ۲۶ ژوئن ۱۹۸۶) وزنه بردار اهل بلاروس است.
9180	اثر او یک نوشته علمی است که در آن جوانه‌های همه علوم انسانی را در حال رشد می‌بینیم.
1410	۲۴۵ (میلادی) دویست و چهل و پنجمین سال تقویم میلادی است.
6638	آبیجان (Abidjan) بزرگ‌ترین شهر و پایتخت پیشین کشور ساحل عاج است.
12333	آراف‌سی ۴۱۸۰ این قالب پرونده هرگز استاندارد رسمی نداشته است اما توصیفی از این قالب در RFC 4180 آمده و MIME آن "text/csv" مشخص شده است.
7417	ابن حوقل؛ «سفرنامه ابن حوقل»؛ ترجمه جعفر شعار، انتشارات امیرکبیر، تهران، ۱۳۶۶، ص ۲۴ و کار به جایی رسید که در اوایل قرن ششم این شهر به طور کلی ویران شد.
13383	اردشیر رستمی ( ۱۳۴۹ تبریز -) کاریکاتوریست ، تصویرساز ، مجسمه‌ساز ، معمار ، طراح لباس ، شاعر و بازیگر است.
3892	Benton Lake Manistee Forest.jpg جنگل ملی هیوران-منستی یک مجموعه جنگل ملی در آمریکا است.
1645	۲۸ صفر، بیست و هشتمین روز ماه صفر در تقویم هجری قمری است.
131	۱۰۷۷ (قمری)، هزار و هفتاد و هفتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7186	آبشار ویک (به انگلیسی :Weeks Falls) آبشاری است که در شهرستان کینگ، واشینگتن واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۶۰ پا است.
17107	از حدود سال ۱۵۰۰ تا ۱۸۰۰ میلادی را قرون جدید می‌گویند.
11234	آخرین سمت ۱۲ فروردین ۱۳۷۰ فرماندهی حفاظت اطلاعات این نیرو بود.
7909	آب‌وهوای قاره‌ای (بری) و شرایط کوهستان‌های مرتفع، ویژگی اصلی ناحیهٔ آلای می‌باشد.
13672	آیریش تایمز یک روزنامه کثیرالانتشار در ایرلند است که برای اولین بار در سال ۱۸۵۹ منتشر شد.
113	۱۰۵۹ (قمری)، هزار و پنجاه و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
18640	از طرف دیگر، ایوان، یک فرمانده ارتش سرخ متهم به مکاتبات ضد شوروی شده و به وسیله‌ی پلیس سری دستگیر شده است.
17576	از دلایل این افزایش یهودستیزی در میان اروپائیان می‌توان به رفتار دولت اسرائیل در نزاع اعراب و اسرائیل در سال‌های دهه ۲۰۰۰ و دهه ۲۰۱۰ اشاره کرد.
8155	اتاق یک فیلمی به کارگردانی و نویسندگی رحیم رحیمی پور ساختهٔ سال ۱۳۶۵ است.
16433	از تاریخ ۳۱۶ که سال قتل داعی صغیر است تا دوره ٔ تسلط کامل دیالمه برطبرستان تنی چند از علویان طبرستان و گیلان آلت دست این مدعیان بودند ولی دیگر هیچکدام سیادت و امارت نداشتند.
12027	ایده دیدن صحنه‌ای از فیلم که به صورت درست تغییر یافته بود، استفانی میر را قانع ساخت که حقوق فیلم را بفروشد.
6977	ابزارهای غیر تخصصی (Non-specialized Software) از آنجایی که نرم‌افزارهای تخصصی ممکن است متداول باشند و به وفور توسط هر فروشنده ترفیع و ترویج یابند، ولی رنج عظیمی از ابزارهای نرم‌افزاری (و غیر نرم‌افزاری) برای طرح ریزی و زمان بندی پروژه‌ها به کار می‌روند.
14988	از آنجا که پدر فیلیپ، ماکسیمیلیان اول امپراتوری مقدس روم بود، در نتیجه پادشاهی هابسبورگ‌ها بر هلند آغاز شد.
1000	۱۹۹۱: اُستِند، بلژیک - ۲۱ شرکت کننده.
7942	آپاتیت در دو فاز درشت بلور پگماتیی و ریز بلور رگه ای و پرکننده فضاهای خالی در سنگ دیاباز دیده میشود.
222	۱۱۳ هزار نفر نیروی کار این کشور را تشکیل می‌دهند.
2150	350px هندسه بیضوی یکی از هندسه‌های نااقلیدسی است که به هندسه ریمانی نیز مشهور است.
17436	از دیگر روستاهای تفت می‌باشند.
3149	۶ شعبان، ششمین روز از ماه شعبان در تقویم هجری قمری است.
3656	۹ از آن جمله است.
9187	اثر بر بافت زنده اثرات مخرب پرتو ها بر بدن بستگی به مقدار و زمان تابش دارد.
15362	ازاین‌رو، tag cloudها قادر به نمایش وزنه‌های بسیار بیشتری - گرچه با دقت کمتر - هستند.
11502	ادامه‌ی این علاقه در سال‌های بعد تأثیر زیادی در شخصیت فکری و روحی او داشت، و این موضوع در بسیاری از فعالیت‌های سیاسی آتی او نیز نمود داشت.
18489	از شاهین به نیروی زمینی رفت و پس از دو سال در سال ۱۳۶۷ به پرسپولیس رفت و تا پایان دوران ورزشی خود در این تیم باقی‌ماند.
16872	از جمله فیلم های معروفی که او در آن بازی کرده میتوان به بازگشت بتمن و هم چنین به گویندگی در انیمیشن لوراکس اشاره کرد او درسریال تلویزیونی آمریکایی فیلادلفیا همیشه آفتابی است نیز به ایفای نقش پرداخت.
6319	آب آن از قنات و محصول آن غلات، صیفی، چغندرقند و شغل اهالی زراعت است.
18819	از فاضلان عهد وی بودند.
14532	از استانبول به مصر رفت و در قاهره اقامت گزید و در آن جا به انتشار روزنامه فارسی «حکمت» مبادرت کرد.
16719	از جمله:بازوبند زرینی که در قسمت میانی هنحنی به سمت داخل دارد و دو سر آن به دو عقاب شاخدار ختم می‌شود، سر آنها روبروی هم قرار گرفته است.
17408	از دیگر تفاسیر آن است که متفکر، خود رودن می‌باشد که با تفکر به اثر خود نگاه می‌کند.
1356	۲۲ (میلادی) بیست و دومین سال تقویم میلادی است.
3309	۷ ـ بیماریهای چشمی مقالات متعددی درباره استفاده موفقیت آمیز زالو درمانی در بیماریهای چشمی مختلف در دسترس است.
14130	اروس به معنی عشق جنسی، در اسطوره‌های یونان خدای عشق بود.
5087	National postal museum.jpg موزه ملی پستی یکی از مراکز فرهنگی ایالات متحده آمریکا است.
16577	از جمله آثار جلیل شهناز است.
10351	اچ‌دی ۱۱۱۹۱۵ یک ستاره است که در صورت فلکی قنطورس قرار دارد.
16700	از جمله آنها می‌توان به موارد زیر اشاره کرد: اندازه و شکل هندسی مخزن یکی از عوامل موثر در موفقیت عملیات تزریق گاز میزان سطح تماس بین سیال تزریق شده و نفت درون مخزن است.
15817	از این غلامان در کارهای دیگر دولتی نیز استفاده می‌شد، و برخی از آنها به عالیترین مقامات مملکتی می‌رسیدند.
18545	از شهر لار تا صحرای باغ از راه جاده اتومبیل رو که از صحرای نیمه وکنار روستای کرمستج می‌گذرد تا اولین روستای صحرای باغ که روستای هُرمود می‌باشد در حدود چهل کیلومتر می‌باشد.
5384	Renault Modus front 20080530.jpg رنو مودس (Renault Modus) خودرویی است که از سال ۲۰۰۴—کنون تولید شده‌است.
3735	AES 256 بیتی از ۱۴ چرخه استفاده می‌نماید، بنابراین چنین حملاتی روی AES کامل موثر نیست.
12430	آرامگاه دانیال نبی (ع) این بقعه در ساحل شرقی رودخانه شائور، رو به روی تپه ارگ، واقع و مدفن یکی از پیامبران بنی اسرائیل (دانیال) است که در تورات یک کتاب با دوازده باب به او اختصاص دارد.
18728	از طرفی مشکلات مربوط به فرزندانش او را عصبی کرده‌است.
1759	۲- جدول موجی (صدای موجی): این روش کم هزینه و واقعی تر است.
6593	ابتدا یک کپی از رسم می‌کنیم( ).
336	۱۲۷۹ (قمری)، هزار و دویست و هفتاد و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
10792	احمد سلامتیان معتقد است چون مراحل مختلف اوج گیری انقلاب مقارن با مناسبت‌های مذهبی می‌شد، شعارهایی که در مراسم مذهبی مانند عاشورا و نوحه داده می‌شد با وجود اینکه تنها سیاسی بودند، ساختمان‌بندی مذهبی این مراسم را حفظ می‌کردند.
6075	ایالات متحده این دریا را از آب‌های بین‌المللی می‌داند و بر حق قانونی کشتی‌ها و زیردریایی‌هایش در رفت‌وآمد در این دریا تاکید می‌ورزد.
4128	Dennis, page 72 هجده ماه بعد از ورود به لندن در ۱۸ مارس دهخدا ۱۸۱۳ محمدکاظم به علت بیماری درگذشت و سرانجام در ماه آوریل ۱۹۱۳ برنامه درسی حاجی بابا توسط وزارت امورخارجه بریتانیا مصوب شد.
15663	از این رو نام این شهر از نظر ریشه‌شناسی با نام شهرهایی چون دارابگرد ، بروجرد و سوسنگرد قابل قیاس است.
3416	۸۳٪ مردم کبک فرانسه زبان هستند.
1930	۲- “وقالوا هذا افک مبین” “و (چرا) نگفتند این یک دروغی بزرگ و آشکار است؟”
10036	اچ‌ام‌اس سوپرب (۱۸۷۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
17683	ازدواج همجنس‌گرایان در اسرائیل ممنوع نیست و به صورت نمادین انجام می‌شود.
16940	از جمله محصولات مهم این منطقه برنج لنجان است که در زرین شهر و شهرهای اطراف کشت می‌شود.
12345	آراگورن یاران را به بیرون از موریا هدایت می‌کند و به لوتلورین می‌روند.
18251	از سدهٔ هفتم میلادی سرزمین آجارستان مورد هجوم شاخه‌ای از ایبریان (گرجیان) قرار گرفت که کارتاولی نامیده می‌شد.
9488	اجراهای بسیار خوبی از کارهای گوستاو مالر ، ریشارد واگنر و دیگران ارائه داده‌است.
11738	یادزُدودگی، گونه‌ای از اختلالات حافظه‌ای است.
7370	ابن ابی داود نیز نزد افشین می‌رود و هرچه تضرع می‌کند افشین وقعی نمی‌نهد و از تصمیم خود بر نمی‌گردد ناچار برخلاف خواست خلیفه از او نام می‌برد و ابودلف را خلاص می‌کند.
11754	ادعای ابن اسحاق اجداد و پدران مالک را تحقیر می‌کرد زیرا ابن اسحاق می‌گفت که اجداد مالک گروهی از موالی قبیله تیم بودند که به مدینه آمدند، و نه متحدین آنها.
8724	آثار آثار به جای مانده از محمود حسابی در زمینه‌های فیزیک، زبان فارسی و پژوهش‌های فرهنگی شامل ۲۱ کتاب و مقاله‌است.
5848	Windows Genuine Advantage Windows Genuine Advantage امکانی است که قانونی بودن گواهی ویندوز XP را چک می‌کند.
2079	۳۲۹ ه.ق. / ۹۴۱ م.) از دیدگاه تاریخی، تنها در زمان خاندان نوبختی بود که نواب مورد پذیرش عموم شیعه بودند و کنترل شیعیان را در دست داشتند.
10739	احمد بیرانوند شاعر و نویسنده متولد خرم آباد و فارغ التحصیل رشته مهندسی پزشکی است.
2318	۳- حوزه معاونت طرح و برنامه، پیشنهاد برنامه پنج ساله دوم توسعه اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی بخش کشاورزی استان بوشهر ۷۷-۱۳۷۳، اداره کل کشاورزی بوشهر، بوشهر: ۱۳۷۱.
7997	اپراتور شبکه موبایل باید واسط با استفاده از شبکه بانکی پرداخت دسته خدمات پیشرفته تلفن همراه در banked و تحت محیط banked ارائه می‌کنند.
7778	ابوعطا با القاب دیگری مانند سارنج (صلحی) و دستان عرب نیز شناخته می‌شود.
15368	از این رو اختر فیزیکدانان برای جستجوی سیاهچاله‌ها باید به مشاهدات غیر مستقیم روی آورند.
5674	Thomas Telford, 2002 شیوه کاربرد اساس ماکادامی از سنگ کوهی و یا سنگ‌های رودخانه‌ای شکسته تشکیل می‌شود.
8031	اپیزودهای هیپومانیک معمولاً علایمی از قبیل شادی بیش از حد و غیر طبیعی، مثبت بینی مفرط، اعتماد به نفس کاذب، رفتار خشن، فعالیت فیزیکی شدید، افزایش میل جنسی، کم خوابی، تمرکز ضعیف و میل به ولخرجی و سایر کارهای ریسک پذیر را در بر دارد.
11856	آدلر در چند سال بعد نظریه‌ای درباره شخصیت تدوین کرد که از بسیاری جهات با نظریه فروید تفاوت داشت و تأکید فروید بر عوامل جنسی را آشکارا مورد انتقاد قرار داد.
7834	آب و هوا آب و هوای کنز، گرم و استوایی است.
6837	ابراهيم پورداوود، گات‌ها، ص 49 دست‌به‌دست‌شدن نخستین گمان می‌رود که برخی از نوشتارهای اوستا پیش از نوشته شدن سده‌ها به گونهٔ گفتاری نگاه داشته شده‌اند.
17783	از روی این داستان تیم برتون نیز فیلمی با عنوان چارلی و کارخانه شکلات سازی (۲۰۰۵) ساخت که جانی دپ نقش اصلی آن را بازی کرد.
7590	ابوالحسن اعتصامی ابوالحسن اعتصامی (زاده ۱۲۸۲ - درگذشته ۱۳۵۷) نقاش ، معمار ، خطاط ، و نویسندۀ ایرانی بود.
432	۱، ۳، ۵، ۷) است پیروی می‌کنند، توسط نیلز بور و دیگران که برای پی بردن به وجود چیزی شبیه به اوربیتال اتمی، در داخل تعدادی از ساختار الکترونی اتم‌های پیچیده مورد استفاده قرار گرفته بود.
11612	ادیب در پایان زندگی به ترجمه اشارات ابن سینا به زبان فارسی همت گماشت که عمرش به اتمام آن وفا نکرد.
5686	Torre Tagle قصر، ساخته شده در سال ۱۷۳۵ بخش‌های حومه‌ای سیینگوئیلا و شهر چوزیکا (در بخش لوریگانچو) مناظر سبز جذابی را در فاصله‌ای نزدیک از شهر ایجاد می‌کنند.
1567	۲۶۸ (قمری)، دویست و شصت و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
18349	از سوی دیگر به دلیل آن که نبات در مقایسه با قند و شکر طعم و مزه بهتری دارد، می توانید شاخه نبات هایی را که شکنندگی بالایی داشته و براحتی خرد و آب می شوند به صورت حبه ای یا نگینی درآورده و به همراه چای میل کنید.
7292	آبگیر یا بِرکه به جایی گفته می‌شود که مقداری آب در آن جمع شده باشد الکوخردی، محمد، بن یوسف، (کُوخِرد حَاضِرَة اِسلامِیةَ عَلی ضِفافِ نَهر مِهران Kookherd, an Islamic District on the bank of Mehran River) الطبعة الثالثة، دبی: سنة ۱۹۹۷ للمیلاد.
380	ـ ۱۳۰۸ در اصفهان چشم به جهان گشود.
18592	از طرفی، بابک خرمدین قیام کرد و آذربایجان را تصرف نمود.
17647	ازدواج پوجیئه برای اولین بار در سال ۱۹۲۴ هفده سالگی با یک شاهزاده خانم از اهالی منچو ازدواج کرد، اما از این ازدواج هیچ فرزندی حاصل نشد.
8442	آتشکده ساسانی نطنز که یکی از آتشکده‌های چهارطاقی متعلق به دوره ساسانی است، از مهمترین محورها‌ی گردشگری این شهرستان محسوب می‌شود و در راستای مسجد جامع، حسینیه تاریخی، گذر تاریخی و بازار نطنز واقع شده است.
6205	آیا نمی‌توان برای ایلات مدارس سیار عشایری و برنامهٔ متناسب درست کرد که اصول وطن‌پرستی و مسایل صحی و بهداری و وسایل ضروری فلاحتی به آن‌ها آموخته شود.»
16438	از تاریخ تولد و مرگ او اطلاعی در دست نیست.
4530	I-129 با نیمه عمر 17 میلیون سال محصولی از پراش Xe-129 در اتمسفر است اما نتیجه فروپاشی U-238 نیز می‌باشد.
10609	احداث تله کابین حیران گام مهمی در راستای توسعه گردشگری گیلان می‌باشد و گردنه حیران یکی از پرجاذبه‌ترین مناطق گردشگری کشور است.
1282	۲۱۲ روز تا پایان سال باقی است.
16969	از جمله منتقدین دائمی بی بی سی روزنامه دیلی تلگراف می‌باشد.
2924	۵ ژوئن در تقویم گرگوری ، صد و پنجاه و ششمین (در سال‌های کبیسه صد و پنجاه و هفتمین) روز سال است.
1439	۲۴ فروند بر پایهٔ ای-۷بی و ۳۶ فروند بر پایهٔ ای-۷سی ساخته شده بود.
5735	Urartu - Page 65 by Boris Borisovich Piotrovskiĭ و تا سرنگونی حکمرانی اورارتویی تا ۲۰۰ سال بعد نیز این کتیبه‌ها نوشته می‌شوند.
4226	Einleitung zu einer Kritik der politischen Ökonomie با وجود تلاش کائوتسکی برای کشف حجاب از گروندریسه، برخی وی را سرزنش می‌کنند که می‌توانست و می‌بایست زودتر از اینها، آن را معرفی کند.
2420	۳ م‌م تشکیل می‌شود و مهمات آن یک راکت است که در جلوی آن قرار داده می‌شود به طوری‌که سر جنگی راکت بیرون از پرتابگر قرار می‌گیرد.
14583	از افلاطون به‌عنوان نخستین فیلسوف آرمان‌گرای اندیشهً غرب نام می‌برند.
18107	از سال ۱۹۷۵ شرکت توسط نیکلاس سیدوکس Nicolas Seydoux اداره میشود و گومون یکی از مهمترین شرکتهای تولید و توزیع فیلم فرانسه می شود.
10600	احتمال هم داردکه این مقبره زنبیل شاه بوده باشدو مردم غرض مصئون نگهداشت وی به ان صبغه اسلامی زده باشند.
1130	2003 پس از سال 1999 و برگزاری نمایشگاه CES‌ برای یکبار در طول سال در وگاس، این نمایشگاه شاهد افزایش خارق‌العاده‌ای در بازدیدها شد.
7570	یا به معنی تجزیه به اجزاء اولیه‌است.
11814	اِد یک ویرایشگر خط برای سیستم عامل یونیکس است که همواره به عنوان یک استاندارد در سیستمهای یونیکس وجود داشته است.
410	۱۳۴۲ (میلادی) هزار و سیصد و چهل و دومین سال تقویم میلادی است.
11846	ادل این ترانه را ده دقیقه بعد از اینکه راضی شد وست نورود (در لندن ) را به خاطر دانشگاه ترک کند نوشت.
7278	آبک زیری حاجی علی، روستایی از توابع بخش میرجاوه شهرستان زاهدان در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
14801	از این تاریخ تا مارس ۱۹۹۵، دخترها باهم در خانه کوچکی در میدنهد (Maindenhead) زندگی کرده و تمرین نمایش و رقص می‌کردند.
13088	ارتفاع آن در حدود ۲۰ تا ۳۰ سانتیمتر است و گل‌های واژگون آن ۲ و نیم تا ۳ سانتیمتر طول دارند و بصورت منفرد یا زوج ظاهر می‌گردند.
970	۱۹۷۳ در برلین ولف در برخی از داستان‌های خود چون « کاساندرا » و « مده‌آ » شخصیت‌ها، افسانه‌ها و اسطورهای باستانی را دستمایهٔ آثارش کرده‌است.
13589	ارسال کدها و اطلاعات بین حسگرها و سیستم مرکزی در هر ثانیه چندین بار صورت می‌گیرد و حسگر حتی نیاز خود به سرویس و تعمیر را نیز به سیستم مرکزی اعلام می‌نماید.
1382	۲۳ اکتبر در تقویم گرگوری ، دویست و نود و ششمین (در سال‌های کبیسه دویست و نود و هفتمین) روز سال است.
4529	I-129 با Cl-36 در بعضی موارد فرق دارد؛ نیمه عمر آن طولانی تر است ( vs6/1 ، 3/0 میلیون سال)، به شدت biophilic است و به اشکال یونی چندگانه وجود دارد ( معمولاً" I- و یودیت) که دارای رفتار شیمیایی متفاوتی هستند.
6135	ای‌ام‌آی و کریسلس رکوردز هم‌چنین مجموعه‌های فراوانی را از نسخه‌های بازترکیبی بعضی از مشهورترین ترانه‌هایشان منتشر کردند.
6021	یا استاذسیس یک ایرانی بود که در سال ۱۵۰ هجری در خراسان ادعای پیغمبری کرد و علیه عباسیان قیام کرد.
9418	اجرای این قانون توسط دولت تضمین خواهد شد.»
19033	از قراین بر می‌آید که ابوالصلاح هنگام حضور در درس سید مرتضی، خود عالمی فاضل بود که برای تکمیل اندوخته‌هایش و عرضه آموخته‌هایش بر سید، به عراق سفرکرد.
2153	۳۵۰ ایده تاسیس قبل انقلاب در حکومت پهلوی ، ایده تشکیل یک دانشگاه اسلامی در مباحثه‌های روحانیونی چون آیت الله مطهری ، آیت الله دکتر بهشتی ، آیت الله دکتر باهنر ، آیت الله مهدوی کنی و آیت الله طالقانی و دیگران شکل گرفت.
6940	ابزار آراستار (Tuning device) یک ابزار آراستار آرایه ای از خازنها، سلفها و ایستادگیها است که از دید فیزیکی در درون و از دید الکتریکی همراستا با پیچک بنیادی کار گذاشته می شود.
15143	از آن‌جایی که یک الگوریتم D&C، سرانجام، هر نمونه از مسئله یا زیرمسئله را به تعداد زیادی نمونهٔ پایه تقلیل می‌دهد، این نمونه‌های پایه هزینهٔ کلی الگوریتم را رقم می‌زنند، علی‌الخصوص زمانی که هزینهٔ کلیِ تقسیم و ترکیب پایین باشد.
3335	7-طایفه بازگیر-تیره خربزانی که این تیره هم‌ شامل تخمه‌های قربانی،مهرابی و عیدی است و از بومی‌های قدیم منطقه‌اند که در گذشته جز طایفه‌ شهلاروند( dnavralhahS )بوده و در اصل از اعقاب طایفه(ایل)سرخه مهری هستند.
15535	از این رو دیواره خارجی آن را علامتگذاری می‌کنند.
5923	ای-۷ای دارای دو تیربار کلت ام کی۱۲ بیست میلیمتری با سرعت ۲۵۰ دور در دقیقه‌است.
16500	از تقریباً ۲ روز پیش از تست پاپ اسمیر بایداز شستشوی مهبل به جز آن‌چه توسط پزشک متخصص توصیه شده اجتناب کرد چرا که ممکن است هر سلول غیرعادی شسته یا مخفی شود.
14582	از افسانه‌ها بر می اید که راع از مصر گریخته بود و به دست آنهور از نوبیه بازگردانده شده، ان گاه این چشم ایزدی چندان خشم گرفته بود که چشم دیگری جای گزین آن گردید.
6663	آبخازیا و اوستیای جنوبی جمهوری‌های خودمختار آبخاز و اوستیای جنوبی پلاک خود را به سبک پلاک روسیه در آبخاز و سبک پلاک شوروی در اوستیای جنوبی می‌سازند.
19291	از لحاظ قدمت و اصالت تقریباً همردیف طایفه کیانی است.
307	۱۲۴۰ (میلادی) هزارو دویست و چهلمین سال تقویم میلادی است.
9943	اچ‌ام‌اس جی۶ یک زیردریایی بود.
14996	از آنجایی که پیوند فسفودی استر، کربنهای۳ و۵ دو قند مجاور را بهم متصل می‌کند، این پیوند را پیوند۵-۳ فسفودی استر نیز می‌نامند.
891	۱۸- گشایش مسیر جدید به نام «گروه کانون کوهنوردی همدان» در دیواره بیستون به ارتفاع ۸۰۰ متر طی ۱ روز.
4017	Citroen LN bleu.jpg سیتروئن ال‌ان‌ای (Citroën LNA) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۷۶ تا ۱۹۸۶در فرانسه تولید شده‌است.
11385	آداب و رسوم مشاهیر رسانه ها ساختار شهری شهرداری مراکز درمانی پارک و فضای سبز مناطق تفریحی پیست اسکی شازند در ۵۵ کیلومتری جنوب غربی اراک و ۱۲۰۰ متر بالاتر از سطح دریا، دامنه‌های شرقی زاگرس این پیست را در دامن خود جای داده‌است.
6116	ایالت لوسرن یکی از ایالتهای کشور سوئیس است.
8336	اتحادیه میهنی در انتخابات ۲۰۱۳شکست سختی خورد و جایگاه خود را به جنبش تغییر داد.
18660	از طرف دیگر خلاء موجود در بخش نیمه‌سنگین و احساس نیاز مبرم به بازسازی ناوگان فرسوده داخل در این بخش از بازار، معرفی کامیون‌های ولوو مدل اف‌ام۹ و رنو میدلام را به دنبال داشته است.
19004	از فوران‌های استعداد او زمانی است که مارج او را به یک خانم برای نگهداری اش می‌سپارد و این خانم پستونک مگی را از وی می‌گیرد.
17727	ایزیری ۳۳۴۲ استاندارد «کد تبادل اطلاعات ۸ بیتی فارسی» مصوب اردیبهشت ۱۳۷۲ است که توسط موسسه استاندارد و تحقیقات صنعتی ایران منتشر شده.
6168	آی‌ان‌اس سوجاتا (پی۵۶) یک کشتی است که طول آن 101 metres می‌باشد.
2891	۵ - توکل در شادی و اندوه.
12332	آراف‌سی ۳۹۸۶، استاندارد مربوط به این کدبندی را بیان می‌کند.
711	۱۶۴ صد و شصت و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
6606	ابتدا نمایندگی دولت ایران در لاهه گشایش یافت.
16263	از بزرگترین رودخانه‌های این منطقه به شمار می‌روند کوه‌ها درعفرین و جبل الکرد مناطق دره‌ای و کوهستانی است و این مسئله نوعی تنوع جغرافیایی در اقلیم به شمار می‌رود آب و هوا مردم زبان کردهای سوریه به گویش کرمانجی از زبان کردی سخن می‌گویند.
8012	اپرای نخست او «مفیستوفله»، که اپرانامه‌نویسی و آهنگسازیش را خودش انجام داد و اپرای دومش «نرون» است.
8143	اتاق چینی یک آزمایش ذهنی است که اولین بار توسط مقاله جان سرل به نام «ذهن‌ها، مغزها، و برنامه‌ها» در مجله «علوم رفتاری و ذهنی» در سال ۱۹۸۰ منتشر شد.
17103	از حدود ۶ ماهگی که اولین دندان شیری در دهان نوزاد رویش میابد.
4086	Culgee ریشه شناسی: هندیkalg، از فارسی «کلگی» پر تزیینی.
13489	ارزش اصلی این کت بیش از ۴۰ میلیون دلار است و در آن از ۱۲ پوند طلای ۲۴ عیار استفاده شده است.
12457	آرامگاه علامه دوانی، کازرون آرامگاه علامه جلال الدین محمد دوانی کازرونی ، دانشمند بزرگ اهل دوان؛ واقع در ۹ کیلومتری شمال کازرون در همین روستا قرار گرفته‌است.
10170	اچ‌ام‌اس مارس (۱۸۹۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
8397	آتش بازی رود سومیدا ، آتش بازی خلیج توکیو و آتش بازی جینگوگایئن عنوان سه آتش بازی عظیم توکیو را دارند.
1010	۱۹۹۶ در سال ۱۹۹۶، اصلاحات ساختاری از جمله خصوصی سازی ادامه یافت اما گسترش فساد مالی و مقاومت نهادها و مدیران شرکت‌های دولتی مانع از پیشرفت سریعتر برنامه‌های اصلاحی و جلب سرمایه‌های خارجی برای تجدید ساختار صنایع غیرنفتی در این کشور شده‌است.
17730	از راست به چپ: آبراهام لینکلن ، تئودور روزولت ، توماس جفرسون ، و جرج واشینگتن هستند.
4755	JPG بوگاتی ای‌بی۲۱۸ (Bugatti EB218) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۹ (concept car)تولید شده‌است.
19117	از یک تا هزاران پلاسمید می‌تواند در یک سلول وجود داشته باشد.
11083	اخراج از عثمانی و بازگشت به ایران در همین زمان فعالیت‌های طاهره باعث آزردگی خانواده او در قزوین شده بود.
10081	اچ‌ام‌اس کالدر (کی۳۴۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
3645	۹۹۱ (قمری)، نهصد و نود و یکمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
8005	اپر ارلینگتون شهری در ایالت اوهایو کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۳۳٬۷۷۱ نفر بوده‌است.
10930	اختراع ساعت آفتابی یا شاخص را به او نسبت می‌دهند هر چند گفته شده‌است که در میان بابلیان رواج داشته و آناکسیماندروس از آنها گرفته‌است.
17417	از دیگر خیرین جونقان محمدحسن سپهری و الله وردی ازند (اسماعیلی) نام برده می‌شود.
3295	۷۹ هفتاد و نهمین سال هجری خورشیدی است.
8131	اتاق ۲۳۷، درخشش را شاهکار کوبریک معرفی می‌کند.
7626	ابوالعلا پس از بازگشت به معره گوشه‌نشینی اختیار کرد تا سرانجام به سال ۴۴۹ هجری قمری و در ۸۶ سالگی، پس از سه روز بیماری که در آن قوای ذهنی خود را از دست داد، چشم از جهان فروبست.
9785	اچ‌ام‌اس ام۲۳ یک کشتی بود که طول آن بود.
3924	Brackett, pp. 414 در میانهٔ دههٔ هفتاد، او یک سبک خواندن «سکسکه آوازی» اختیار کرد.
16405	از پست و بلند ترجمه، ج۱، ص ۱۷۵.
17967	از سال ۱۳۲۹ در مدرسه عالی پست و تلگراف ادامه تحصیل داد و سپس به خدمت وزارت پست و تلگراف و تلفن درآمد.
10489	احتمالاً این رسم شایع‌ترین رسم مشترک پادشاهان بوده است.
3705	۹ نام یک انیمیشن استاپ موشن محصول سال ۲۰۰۹ به کارگردانی شین آکر می‌باشد.
776	۱۷۸۰ (میلادی) هزارو هفتصد و هشتادمین سال تقویم میلادی است.
8331	اتحادیه کمونیست‌های مقدونیه سازمان مقدونیه اتحادیه کمونیست‌های یوگسلاوی بود.
8126	آتاری ۵۲۰۰ یک کنسول بازی رایانه‌ای از نسل دوم است که در سال ۱۹۸۲ توسط شرکت آتاری به عنوان رقیبی برای کنسول اینتلی‌ویژن عرضه شد.
3019	۶۲x۶۳ م‌م) استفاده می‌کرد که فشنگ تفنگ ام۱۹۰۳ اسپرینگفیلد سلاح سازمانی آمریکا در آن دوران بود.
6373	آب انبار فرطان مربوط به دوره قاجار - دوره پهلوی است و در شهرستان اسفراین ، بخش مرکزی، دهستان آذری، روستای فرطان، جنب مسجد روستا واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۳۷۵۸ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
15329	از این دیدگاه، هدف آموزش نباید صرفاً کسب یک سری مهارت‌های از پیش تعیین شده، که باید تحقق کامل قابلیت‌های فرد و کسب توانایی برای استفاده از آن مهارت‌ها برای منفعت جمعی باشد.
1279	۲۱۰ پیش از میلاد: آنتیوخوس سوم (Antiochus III)، فرمانروای سلوکی، به بلخ (Bactra) حمله می‌برد؛ محاصرهٔ سه ساله پی می‌گیرد؛ اوتیدِموس، جانِ سالم بدر می‌برد.
3568	۹۰ درصد جمعیت آن تاجیک و ۱۰ درصد بقیه قرقیزند.
12622	ایران در آن زمان دارای دو مجلس بود.
7127	آبشار کلاید (به انگلیسی :Falls of Clyde) آبشاری است که در اسکاتلند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۶۲ متر است.
4338	Ford Scorpio.jpg فورد اسکورپیو (Ford Scorpio) خودرویی است که توسط شرکت فورد بین سال‌های ۱۹۸۵ تا ۱۹۹۸در کلن ، آلمان ، تولید شده‌است.
10083	اچ‌ام‌اس کالیدون (دی۵۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
2323	۳- داروها : بسیاری از داروها دارای خواص آنتی کولینرژیک هستند و می‌توانند سبب خشکی چشم و دهان شده، علایم سندروم شوگرن را تقلید کنند.
19824	از مورخ دوم، میرتیمور مرعشی که منوچهر ستوده او را پسر عبدالکریم بن عبدالله می‌داند، اطلاعات زیادی در دست نیست.
5784	Vocaltec برای بازکردن فشردگی صدای زمان حقیقی(زمان خالص ارسال و دریافت پیام) مهم است، که در مقطعی حیاتی بود(یعنی هنگامی که اکثریت استفاده‌کنندگان، در بیشترین اوقات، یک مودم دایل‌آپ ۲۸٫۸ کیلو بیت در ثانیه در اختیار داشتند).
8471	اتصال برآمده-سنجاق سری، از میان‌کنش بین بازهای یک حلقه سنجاق سری و حلقه‌های برآمده به وجود می‌آید.
15812	از این عکس‌ها ۸ قطعه را شاهزاده ملک قاسم میرزا گرفته است.
15818	از این فرد هم سیستم هدایت موشکش را برای مشتری می‌دزدد.
2182	۳۶۸ (پیش از میلاد) ۳۶۸مین سال قبل از تقویم میلادی است.
14572	از افتخارات کارو حق‌وردیان کسب مقام قهرمانی جام ملت‌های آسیا در سال ۱۹۶۸ (۱۳۴۷ ش) در تهران می‌باشد.
8401	آتش‌بس یک جانبه از سوی اسرائیل درحالیکه ۳ هفته از آغاز نبرد هوایی، زمینی و دریایی در نوار غزه می‌گذشت؛ اسرائیل در روز شنبه ۱۸ ژانویه ۲۰۰۹ میلادی، با اعلان آتش‌بس یک جانبه، خبر از دست یابی به اهداف مورد نظر خود در «عملیات سرب گداخته» کرد.
5987	آیا چه افتاده است که امروز باید دستور عدل ما از پاریس برسد و نسخه شورای ما از انگلیس بیاید؟..
387	۱۳۱ روز تا پایان سال باقی است.
7126	آبشار کیلا (به انگلیسی :Keila Waterfall) آبشاری است که در استونی واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۶ متر است.
12863	ارتباطات داخلی شرکت کنندگان بصورت ناشناس بوده و نظرات، پیش بینی‌ها و تمایلات به ارایه دهندگان آنها منتسب نمی‌شود.
9763	اچ‌ام‌اس اگریا (۱۸۷۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
484	۱۳۸۳ (ISBN 964-8155-22-4) تهران نویسندگان در سالهای نخست، خواندنیها نویسنده‌ای بجز امیرانی نداشت.
5695	Trehala ریشه شناسی: احتمالاً از فرانسوی tréhala، از ترکی tgala، از فارسی «تیغال».
718	۱۶۸۸ (میلادی) هزار و ششصد و هشتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
6853	ابردین، کالیفرنیا (به انگلیسی : Aberdeen, California) در ایالات متحده آمریکا است که در کالیفرنیا واقع شده‌است.
538	۱۳ نفر از گروگان‌ها بین ۱۹ و ۲۰ نوامبر ۱۹۷۹ آزاد شدند و یک نفر از آنها در ۱۱ ژوئیه ۱۹۸۰ آزاد شد.
9400	اجتماعیون عامیون در ایران و قفقاز شعبه‌هایی داشتند.
12675	ایرانشهر-جلد اول ۱۳۴۲- یونسکو- کمیسیون ملی یونسکو در ایران ربیع بدیعی، جغرافیای مفصل ایران، جلد دوم، ص. 103-108 عبدالله شهبازی.
6357	آب انبار خواجه خضر مربوط به دوره قاجار است و در یزد ، خیابان امام خمینی، کوچه خواجه خضر، ابتدای بن بست ۱ واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۷۹۰۲ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
3826	Atkins' Diet Revolution) در سال ۱۹۷۲ بود.
7952	آپاراتچی با تماشای چند باره فیلم‌ها از مرز واقعیت و خیال می‌گذرد.
8933	آثار دو کتاب برده رقصان (۱۹۷۴) و گربه یک چشم (۱۹۸۴) از او به فارسی ترجمه شده‌اند.
4798	JPG واکسال تیپ دی (Vauxhall D-type) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۱۳ تا ۱۹۲۲تولید شده‌است.
16473	از تردستی‌های دیگر او می‌توان به نمایش رانندگی با چشمان بسته در اتوبان تهران، کرج و متوقف نمودن نبض خود در بیمارستان امیر اعلم تهران اشاره نمود.
3120	۶ بهمن - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۳۱۲ روز گذشته و به پایان آن ۵۳ روز (در سال عادی) یا ۵۴ روز (در سال کبیسه) مانده است.
7164	آبشارها آبشار حاجی شیخ موسی: این آبشار در روستای شیخ موسی و بخش بندپی شرقی شهرستان بابل قرار دارد.
959	۱۹۶۹: اعزام ارتش بريتانيا به ايرلند شمالى براى درگير شدن سخت ترين منازعات در عرض پنجاه سال.
13646	آیریس مرداک زاده(۱۵ ژوئیه ۱۹۱۹ - ۸ فوریه ۱۹۹۹) رمان‌نویس و فیلسوف بریتانیایی بود که به دلیل رمان‌هایش درباره خیر و شر، اخلاق ، روابط جنسی و قدرت ذهن ناخودآگاه شناخته‌شده‌است.
13152	ارتفاع‌سنجی هم بخشی از علم ژئودزی است و هم تا اندازه‌ای در ارتباط با علم جغرافی توپوگرافی ) و همچنین مربوط به مهندسی عمران و مکانیک می‌شود.
6294	آی‌بی‌ام تا به حال مقادیر زیادی از ایستگاه‌های کاری ، رایانه‌های بزرگ، ریزرایانهها ، افزار نشر رومیزی ، رایانه‌های بغلی و بسیاری از فناوری‌های جانبی دیگر را ارایه کرده است.
1137	۲۰۰۵–۰۶: سرطان سینه سرطان سینهٔ مینوگ در ۱۷ مه ۲۰۰۵ شناسایی شد، جمعه‌شب با جاناتان راس، ۲۵ ژوئن ۲۰۱۰ و درننیجه ادامهٔ دختر نمایشی- تور بهترین ترانه‌ها به تعویق افتاد و مینوگ از فستیوال گلستونبری کناره‌گیری کرد.
13696	آرشیو آنلاین این مجله از ۱۹۹۷ تا کنون روی وب‎گاه رسمی آن در دسترس است.
569	۱۴۸ صد و چهل و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
327	۱۲۶۶ (میلادی) هزار ودویست و شصت و ششمین سال تقویم میلادی است.
14230	از ۱۸۵۴ تا ۱۸۶۵ استاد کالج دارتموث بود و ریاضیات ، اخترشناسی و هواشناسی تدریس می‌کرد.
12976	ارتش آلمان با روحیه بسیاربالا درحال درهم کوبیدن مواضع متفقین به سرعت درحال نزدیک شدن به نیروهای شکست خورده انگلیس بود.
7471	ابن عربی گاه از ۷ نفر و گاه از ۴۰ نفر و گاه از ۱۲ نفر به عنوان ابدال یاد می‌کند.
14462	آزادی مشروط شامل کلیه زندانیان اعم از زن و مرد با هر سنی می‌گردد.
5324	Pro به کاربر این امکان را می‌دهد که ظرف مدت کوتاهی مدل‌های سازه‌ای خود را ایجاد کند.
15937	از این مجموعه، گروه علوم تربیتی باسابقه تر و بزرگتر از بقیه است، چهار گروه دیگر شامل روانشناسی، مشاوره، کودکان با نیازهای خاص و علوم کتابداری و اطلاع رسانی می باشد.
4191	DVD+RW این نوع شباهت زیادی با DVD-RW دارد اما مورد مصرف آن video فایلها یا DATA از هر نوع یا ترکیبی از این دو است.
8335	اتحادیه، منصوره، ص۲۴-۲۵ فرزندان فیروز میرزا در جوانی با دختر میرزا یوسف آشتیانی ازدواج کرد و پس از او حاجیه هُما خانم دختر بهمن میرزا بهاءالدوله (پسر سی‎وهفتم فتحعلی‌شاه ) را به همسری گزید.
10349	اچ‌دی ۱۰۳۱۹۷ یک ستاره است که در صورت فلکی قنطورس قرار دارد.
17555	از دیگر نمونه‌های مربوط به این دوران می‌توان به نقش شیر و خورشید بر روی سنگ قبر یک سرباز زند اشاره‌نمود.
5941	آیا ازدواج با رت باتلر یک جور انتقام جویی زنانه از مرد محترمی است که کام دل اش را بر نیاورده یا واقعا رابطه‌ای پیچیده و سرشار از عشق و نفرت او با رت است که اسکارلت را به سوی مردان می‌کشاند؟
495	۱۳۸۵شمسی اسلحه‌های مکشوفه خوروین از جمله آثار مکشوفه فلزی و اسلحه سرد از این محوطه باستانی عبارتند از : سفال و سفال گری در ایران.
13557	آرزوی قلبی هازل ملاقات با نویسنده کتاب محبوبش، پیتر وان هوتن، است که در حال حاضر در آمستردام زندگی می‌کند.
12431	آرامگاه در سال ۱۹۲۶، جرج اندرو ریسنر کاوش‌هایی در شرق هرم بزرگ جیزه انجام داد که منجر به کشف پنهانگاهی در آن مکان شد.
3566	۹۰٪ آن در کبد متابولیزه شده و ۹۰٪ از مسیر کلیه و از طریق ادرار از بدن خارج می‌شود.
17403	از دیگر تاثیرات تئوری توطئه در حوزه سیاسی به حاشیه راندن اقلیت‌های قومی، مذهبی، و زبانی است.
1187	200px رنگرزی گرهی شیوه‌ای مخصوص در رنگرزی است که نتیجه آن ایجاد نقش و نگارهای متنوع و رنگارنگ بر روی پارچه می‌باشد.
2269	۳- اگر بازهٔ مورد نظر فقط با یکی از فرزندان تداخل داشت: به دنبال در فرزند مذکور بگرد.
17696	، "ایزد و انسان در آیین زرتشت" ، "پژوهشی پیرامون زروان" ، "آیین مانی و مسیحیت" و ایراد سخنرانی در ۲۷ سپتامبر ۱۹۳۴ در برلین به‌مناسبت هزارهٔ فردوسی با عنوان فردوسی و آلمانی‌ها از دیگر فعالیت‌های تحقیقی او به شمار می آید.
10122	اچ‌ام‌اس کوک (کی۴۷۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
558	۱۴۵(صد و چهل و پنج) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۴۴ و قبل از ۱۴۶ قرار دارد.
7415	ابن حوقل را تنها جغرافی‌دان مسلمان دانسته‌اند که از آثارش طرحی روشن ارائه کرده است.
6985	ابزار و وسایل روشنایی نیز به عنوان عواملی که تامین کننده نور مصنوعی هستند عمل می‌کند.
7191	آبش از قنات تأمین می‌شود.
7401	ابن بوّاب هنرمند دیگری بود که تقریباً یک سده پس از ابن مقله در تکامل این قواعد کوشید.
13381	اردشیر دوم کارزاری بی فایده علیه مردم جنگجوی جنوب دریا از جمله کادوسیان را ترتیب داد، کارزاری که از پدرش به ارث برده بود و به پسرش سپرد تا یک قرن بعد تکمیلش کند.
19729	از منطق‌الطیر منطق‌الطیر یا مقامات‌الطیور منظومه‌ای‌ست از عطار نیشابوری که به زبان فارسی و در قالب مثنوی به بحر رمل مسدس مقصور سروده شده‌است.
1989	300px شکل – توریس کارسیاف نقش برجسته «سیاه و سفید»، ۸۲ × ۱۰۲ سانتیمتر، رنگ و روغن روی مقوا، ۱۹۳۷.
257	11ـ اجرای برنامه ویژه ولادت امام رضا(ع) در تاریخ 8/8/1388.
8080	اپی‌نفرین بر روی کبد اثر کرده و موجب آزاد سازی گلوکز می‌شود.
9160	اثراتی که از دین آنها به بابل و آشور و از دین این دو قوم به بنی اسرائیل رسیده و در تورات بازتاب یافته شایان توجه است.
551	۱۴۲۳ (میلادی) هزار و چهارصد و بیست و سومین سال تقویم میلادی است.
653	۱۵۷ صد و پنجاه و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
18992	از فیلم‌های مهمی که بازی کرده‌است می‌توان به بتمن آغاز می‌کند ، شوالیه تاریکی ، سرآغاز و سر وقت اشاره کرد.
9486	اجراهای او از کنسرتوهای چهار فصل ویوالدی از بهترین و پرفروش‌ترین آثار کلاسیک سال‌های اخیر بوده‌است.
13294	ایرج بسطامی (زاده ۱ آذر ۱۳۳۶ بم - درگذشته ۵ دی ۱۳۸۲ بم ، طی حادثه زمین‌لرزه بم )، خواننده موسیقی سنتی ایرانی بود.
2359	۳ سونی ایکسپریا نئو ال رادررده گوشی های میان قیمت هوشمند قرارداده است.
10160	اچ‌ام‌اس لنس (۱۹۱۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
3899	Biederwolf) می‌نویسد: «کسی که بتواند عهد جدید را بخواند اما پی نبرد که عیسی ادعا می‌کند که شخصی برتر از یک انسان است، مانند کسی است که به هنگام ظهر به آسمان صاف نگاه کند و خورشید را نبیند.»
18467	از سویی، قطع ارتباط با مخاطبان آثار هنری در سال‌های پیشین، برای هنرمندانی چون شهوق، کوشش بیشتری را برای شناساندن آثار خود به مخاطبان طلب می‌کرد و از سوی دیگر، شناساندن هنر نوگرا به عنوان هنری که ضدیتی با مبانی انقلاب نداشت، پیمودن راهی دشوار را می‌طلبید.
14387	از آثار محصص کتاب‌های «اردشیر محصص، تاریخی کوتاه» و «زندگی در ایران» در ۱۹۹۴ توسط انتشارات میج (MAGE) در آمریکا انتشار یافته‌است.
9922	اچ‌ام‌اس تریبون (ان۷۶) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
9164	"اثرات نا مطلوب کلیش‍ه‌های تصویری در ذهن کودکان"کلمه،۹-۱۰، (۱۳۷۲):۸-۱۱.
8394	آتش بار اصلی شارن هورست نه توپ ۲۸۰ میلی متری در برجک های سه تایی بود.
698	۱۶۰ (میلادی) صد و شصتمین سال تقویم میلادی است.
16456	از تبحرات وی در کشتی باستانی می‌توان به اجرای سریع فن لنگ و فن رودست و در هنر زورخانه اجرای پرتاب میل و کباده کشی ''' را اشاره کرد.
16874	از جمله فیلم‌های وی می‌توان به این پایان است ، والاحضرت ، رعد استوایی، ۳۰ دقیقه یا کمتر و سرزمین گم‌شده اشاره نمود.
114	۱۰۵۹ هزار و پنجاه و نهمین سال هجری خورشیدی است.
9082	آثار هنری برنزی این دوره سبب شهرت آن فرهنگ شده است.
7301	آب‌گرم قناتی است که در روستای سرخ از توابع بخش مرکزی ، شهرستان خوشاب در استان خراسان رضوی قرار دارد.
16234	از برخی داروهایی که موجب هیپوکالمی می‌شوند می‌توان به مدرهای لوپ هنله (مانند فوروزماید )، آمینوگلیکوزیدها (مانند جنتامایسین و توبرامایسین )، آمفوتریسین بی و داروهای دیگری مانند استروئیدها ، شیرین‌بیان و گاهی آسپرین اشاره کرد.
5005	MG-Midget.jpg ام‌جی میدجت (MG Midget) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۱–۱۹۷۹۲۲۶،۰۰۱ producedتولید شده‌است.
616	150px ژیلبرت آبوت ا بکت فکاهی‌نویس انگلیسی زندگینامه در روز ۹ ژانویه سال ۱۸۱۱ در لندن بدنیا آمد.
18871	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به بازگشت ، تترو اشاره کرد.
15753	از این زوج، فرواگ-فرواگین و بعد از آنها زوج هوشنگ -گوزک به وجود می‌آیند.
10750	احمدبن یحیی بن جابر بلاذری؛ «فتوح البلدان»، ترجمه محمد توکل، نشر نقره، تهران، ۱۳۶۷، ص ۵۳۵ یاقوت نیز همین نقل قول را از توزی می‌آورد ولی با اندکی تفاوت در نحوهٔ دگرگونی.
4403	GMT مخفف سه کلمه Greenwich Mean Time است.
16143	از او در ایران با عنوان اولین شهید محراب انقلاب اسلامی یاد می‌شود.
15325	از این دیدگاه، استراتژی‌های مطمئنی مورد نیاز است.
13546	ارزن، ذرت، برنج، کاساوا (نوع میوه مخصوص مناطق استوایی) و دانه‌های روغنی جزو دیگر تولیدات کشاورزی گامبیا هستند.
11086	اخراج مَت از گروه جنجال به پا کرد و طرفداران گروه عصبانی بودند و می‌گفتند که چرا آن خوانندهٔ افسرده و الکلی باید در گروه بماند ولی مَت که خیلی خوب درامز می‌زند و یکی از موسسین گروه است باید اخراج شود.
7803	ابومسلم توانست از این فرصت برای شکستن شایعات استفاده کند؛ وی به جای کشتن او، دستور داد تا او را مداوا و آزاد کنند، مشروط بر آن که پس از آزادی، در مورد مشاهداتش در زمان اسارت، تنها سخن راست بر زبان آورد.
4612	IRE نیز بوسیله‌ی پیشگامان الکترونیک رادیویی در سال ۱۹۱۲ بنیان‌گذاری شد و برخلاف AIEE که تمام تمرکز آن در داخل امریکا بود، به فعالیت‌های بین‌المللی می‌پرداخت.
11215	آخرین دشمنی‌ها و بازنشستگی ناگهانی (۲۰۱۳-۲۰۱۴) پانک در یکی از شب های راو با جان سینا برای برای مسابقه با راک در رسلمنیا مسابقه داد که به شکست او منجر شد.
16115	از او به عنوان فردی نام برده می‌شد که نوشتن را اختراع کرد.
3996	Chapter 1: Diseases of the Cardiovascular system > Section: Valvular Heart Disease in: آندوکاردیت عفونی از علل دیگر آن است که به خصوص شیوع آن در دوران بارداری بیشتر است.
11844	آدلاید هیلز یا تپه‌های آدلاید یکی از سیزده ناحیه ایالت استرالیای جنوبی است.
7592	؛ ابوالحسن بنی‌صدر : ابوالحسن بنی‌صدر اولین رئیس جمهور تاریخ ایران نیز با انتشار یک پیام خبر درگذشت منتظری را تسلیت گفت و همچنین درباره منتظری گفت: «او پای استقامت سست نکرد و ایستاده بر حقوق مردم ایران، چشم از جهان فرو بست.
12673	ایران شناسان زمان ما هر کدام دربارهٔ اهمیت گاه‌شماری ایرانی- کاپادوسی و تاریخ آغاز و رواج آن در آسیای صغیر ، بحث‌ها کرده و رأی‌های گوناگون داده‌اند.
4738	Jorge Arellano Cid، یک مهدندس نرم‌افزار شیلیایی در اواخر سال ۱۹۹۹ این پروژه را پایه‌ریزی کرد و در دسامبر همان سال هم اولین نسخه دیلو منتشر شد.
9794	اچ‌ام‌اس آمیتیست (۱۷۹۹) یک کشتی بود.
2802	۵۶۹ نسخه را پخش کرد با این یادداشت' من اینو خوندم.
12590	ایران با مساحت ۱٬۶۴۸٬۱۹۵ کیلومتر مربع هجدمین کشور وسیع دنیا محسوب می‌شود.
16695	از جمله آنها در فیلم آواز جنوب نخستین فیلم غیر انیمیشن والت دیزنی است.
4788	JPG میتسوبیشی فوسو آئرو استار (Mitsubishi Fuso Aero Star) خودرویی است که از سال ۱۹۸۴ تا کنون تولید شده‌است.
11390	ادا پانگا (به انگلیسی : Ada Punga) در پاکستان است که در federally administered tribal areas واقع شده‌است.
6015	آیا زیر مجموعه ای از آن وجود دارد که جمع اعضایش دقیقاً شود؟"
12336	اراک از جمله شهرهایی بود که در دهه دوم سال ۱۳۰۰ خورشیدی صاحب سینما شد.
3104	6-افزایش CO2: تحقیقات نشان داده با افزایش CO2 تثبیت ازت هم افزایش می‌یابد.
3665	۹) تمایل به بازی‌های تکراری پیرامون حادثه‌ای که تجربه کردند (درمورد کودکان).
2400	۳- ماشینگ: نوعی سوپ ماش که با نان خورده می شود.
16535	از جاذبه‌های این شهر بزرگ‌ترین فستیوال دنده در کانادا می‌باشد.
5986	آیا چنین پروژه با ارزشی رها شود؟
12883	ارتباط او با شاگردانش در حد مرید و مرادی بود و برای او قائل به کرامات بودند.
12891	ارتباط با سایر تجزیه کننده ها تجزیه کننده های LR تجزیه کننده (LALR(1 قدرت خیلی کمتری نسبت به تجزیه کننده(LR(1 دارد و بسیار قوی تر از تجزیه کننده (SLR(1 است.
2453	۴۰۱ (میلادی) چهارصد و یکمین سال تقویم میلادی است.
11374	آداب تلاوت کاهن سیک در حال تلاوت گورو گرانت صاحب گورو گرانت صاحب باید همیشه بر روی یک سکوی بلند موسوم به تخت قرار گیرد.
3960	Calean ریشه شناسی: از فارسی «قلیان».
14753	از آن پس «سناباد نوغان» به نام «مشهدالرضا» خوانده شد و کم‌کم بر پهنه آن، به ویژه در زمان شاه تهماسب صفوی افزوده گشته و مردم توس به مشهد کوچ داده شدند؛ و به مرور زمان نام مشهد بر این شهر ماندگار شد.
9910	اچ‌ام‌اس تارپون (ان۱۷) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
898	1900 تا 1940 با افتتاح کانال پاناما در ۱۹۱۴، بندر ونکوور به علت موقعیت آن به عنوان مسیر جانشین به اروپا، توانست با بندرهای بین‌المللی مهم تجارت جهانی رقابت کند.
8486	اتصال و زمین کردن، راه‌های متداولی هستند که می‌توان به وسیلهٔ آن‌ها از تجمع بار جلوگیری کرد.
4480	Henle, Robert J., S.J. Henle Latin Year 1 Chicago: Loyola Press 1945 از این اصطلاح در فرهنگ غربی برای نشان دادن اوج خیانت استفاده می‌شود.
4179	Doyle, p. 281. به عنوان پیک گزارش‌های کمیته، سن ژوست چهرهٔ آشکار ترور بود و وسیعاً با نام "فرشتهٔ مرگ" (L'Archange de la Terreur) شناخته شده بود.
11071	اخیراً بازماندگان ساکنین قبلی به این روستا رفته و اقدام به خانه‌سازی نموده که حدوداً ۵۵ خانوار هستند و درحال حاضر نیز این روستا دارای برق و جاده خاکی بوده که بااعتبار تخصیصی برای آسفالت ۶ کیلومتر از جاده دردست اقدام میباشد.
10074	اچ‌ام‌اس کی۸ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
1458	250px پاتریوت یک خودروی شاسی بلند سایز متوسط است که توسط شرکت اواز روسیه طراحی و ساخته شده و در سال ۲۰۰۵ میلادی بطور رسمی معرفی شد.
16688	از جملهٔ این مراسم‌ها موارد زیر را می‌توان نام برد: * مراسم جیر جیرونه: با فرارسیدن شب دهم ماه رمضان ، به مدت سه شب کودکان هر محله پس از افطار به صورت دسته جمعی و در پرتو نور مهتاب مراسم جیر جیرونه را آغاز می‌کردند.
7275	آب کر این تعریف و میزان را منتفی و بلا موضوع می‌داند و برای آب سه خصوصیت قائل است:رنگ، بو و مزه اگر یکی از این سه خصوصیت به واسطه نجاست تغییر کرد قابل استفاده برای طهارت و غسل نمی‌باشد.
5065	MT دارای یک مد انتقال هماهنگ و ساده‌است که DMS یا NMT- TEXT نام دارد.
15131	از آنجا که فاصله حتی نزدیک‌ترین ستاره به زمین یعنی پروکسیما قنطورس به قدری دور است که با فناوری‌های قابل تصور امروزی یک نسل از مسافران نمی‌توانند به آن برسند شهرک‌های ستاره‌پیما را معمولاً به صورت فضاپیماهای چندنسله طراحی می‌کنند.
19923	از نتایج عضویت ایران در صندوق بین‌المللی پول و بانک جهانی ، موظف شدن دولت به محاسبه جداول موازنه پرداخت‌های کشور بود که نخستین بار بنا به درخواست صندوق انجام گرفت و دولت متعهد به ارائه اطلاعات اقتصادی لازم به صندوق شد.
17724	از دوهزارسال پیش، برای مشخص کردن قسمت‌های مختلف منطقةالبروج، عمدتاً از نام ۱۲ صورت فلکی مطابق بروج مذکور که در این منطقه قرار داشته استفاده می‌شود.
3236	۷۴۸ (میلادی) هفتصد و چهل و هشتمین سال تقویم میلادی است.
3023	۶۲ (عدد) ۶۲(شصت و دو) یک عدد طبیعی است که بعد از ۶۱ و قبل از ۶۳ قرار دارد.
14889	از آنجاییکه این ابرها بسیار سرد هستند دیدن آنها بسیار دشوار است وبیشتر بدلیل داشتن ذرات غبار که نور مرئی را جذب می‌کنند در زمینه روشن مناطق پشتی قابل مشاهده می‌شوند.
15971	از این نشریه که از آغاز تا کنون با سردبیری جناب آقای مطلبی کاشانی همراه بوده، از بهار ۱۳۷۹ تاکنون۱۸ شماره منتشر شده است.
1032	۱-Avira AntiVir Personal که نسخه رایگان ضدویروس آویرا می باشد.
940	۱۹۵۱: «ماجرای کاروژ» که بسیاری فراواقع‌گرایان بر جامانده را از گروه دور می‌کند، سبب جدایی بیشتر برتون از همنسلان خود می‌شود.
5455	Roxette The Book نوشته Larz Lundgren, صفحه ۱۳۴ پیش به سوی فعالیت انفرادی: Het vind و ''Den sjunde vågen' لس لیندوم از فریدریکسون خواست که با او یک آلبوم دونفری ضبط کند، «Så nära nu» حاصل متحد شدن او با گروه «The Lasse Lindbom Band» است.
4169	Dorling Kindersley, ISBN 0-7513-0047-0 گونه خاص این جنس اینیوسور پروسیورویکورنیس نام دارد.
19580	از مرداد ماه سال ۱۳۷۷ این دفتر با دستور مسئول وقت ناجا ، از تابعیت معاونت تحقیقات و کشف جرائم ناجا، به یک ادارهٔ کل مستقل با چهار اداره و چهار دایرهٔ مستقل، تبدیل شد.
17565	از دیگر ویژگی‌های این خودرو تعبیه قسمتی مخصوص برروی گیربکس بود که توسط آن می‌شد نیروی موتور را برای به کار اندازی دستگاههای مختلفی نظیر پمپ‌های آب، ژنراتورهای مختلف، وینچ گاردانی (مکانیکی) و بسیاری نیازهای دیگر استفاده نمود.
2456	۴۰۹ (پیش از میلاد) ۴۰۹مین سال قبل از تقویم میلادی است.
5596	Syracuse University Press, 2008, p. ۶۹ در تاریخ ۶ بهمن ۱۳۴۱ همه‌پرسی در ایران انجام می‌گیرد که به تایید اصلاحات پیشنهادی می‌انجامد.
399	; ۱۳۳۲- ۱۳۵۷: آخرین سردبیر روزنامه کیهان تا آستانه انقلاب امیر طاهری بود.
1301	۲۱ خرداد ۱۳۵۸ که اسقف دهقانی و دکتر پانت (رئیس بیمارستان) به تهران رفته بودند گروهی از انقلابیون بیمارستان را به اشغال خود درآوردند.
5640	The Ecotourism Society, North Bennington, انجمن بین‌المللی اکوتوریسم (TIES) نیز در تعریف اکوتوریسم می‌گوید: «بوم گردشگری سفری مسئولانه به مناطق طبیعی است که در آن محیط زیست حفظ و بر رفاه مردم محلی تأکید شود.»
3128	۶- تیمچه صرافیان (شرح آن در پایین آمده‌است).
9508	اجزاء این شبیه ساز یک APIjava و بخشی از پروژه grid bus هست.
16664	از جمله این ساختمان‌ها می‌توان به ساختمان کوکاکولا، برج نلسون و از همه مهم‌تر ساختمان ۴۰ وال‌استریت اشاره کرد.
2351	۳-سرعت حداکثر اتومبیل روی پل ۵ کیلومتر در ساعت باشد.
7060	آبشار بلمور (به انگلیسی :Belmore Falls) آبشاری است که در نیو ساوت ولز ، استرالیا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۱۰۰ متر است.
6330	آب انبار پشت ده مربوط به دوره قاجار است و در اردکان ، روستای ترک آباد، خیابان امام خمینی کوچه میثم واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۰۴۲۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
10863	احمدی‌نژاد با اشاره به دیدگاه مشترک ایران و اریتره در زمینه‌های گوناگون منطقه‌ای و جهانی، گسترش روابط با جمهوری اسلامی ایران را خواستار شد.
10790	احمدی سپس به توصیف شکنجه‌ها پرداخته و با بیان اینکه زندانیان تحت شستشوی مغزی ، تحقیر و تخریب روحیه قرار داشته‌اند، می‌گوید که برخی از زندانیان جهت پایان این شکنجه‌ها تصمیم به ازدواج موقت با زندانبان‌ها می‌گرفتند و برخی دست به خودکشی می‌زدند.
17855	از زمان بازگشتن نظام چندحزبی در ۱۹۹۳ این حزب در ائتلاف با حزب سلطنت طلب فونکینپک بوده‌است.
16462	از تخته سیاه در مکان‌های آموزشی استفاده می‌شود.
18134	از سال ۱۹۹۳ تا ۱۹۹۶ میلادی، پنلوپه در ۱۰ فیلم اسپانیایی و ایتالیایی حاضر می‌شود.
1783	۲- در حالت زیر کیوبال مرتکب خطا شده است: اگر کیوبال اول به توپ آزاد و یا همزمان به توپ در نوبت و توپ آزاد برخورد ننماید.
13816	ارگ بم بزرگترین بنای خشتی جهان است که از لحاظ عظمت و زیبایی با دیوار چین مقایسه می‌شد اما متأسفانه در زلزله دی ماه سال۱۳۸۲ این بنای بی نظیر آسیب جدی دید و هنوز با گذشت چند سال از وعده‌های مسئولین همچنان این بنا به همان شکل مانده‌است.
16831	از جمله شهرهای آلتین اردو «کوماجرا» را نام می‎برد که میان باکو و آزوف واقع است.
9089	آثار و ابنیه تاریخی بقعه شیخ محمد بقعه شیخ محمد اسد آباد اسفند آباد از بناهای تاریخی و مدفن یکی از عرفاً می‌باشد که پلان اصلی بنا به صورت مربعی به ابعاد ۹۰/۵×۹۰/۵ و با دیوارهایی به ضخامت ۸۵/ متر با مصالح خشت خام وملات گل ساخته شده‌است.
6275	آب آشامیدنی شهرستان آشتیان سالهای زیادی از مسائل مهم و بغرنج شهرستان آشتیان به حساب می‌آمد که در سالهای اخیر برطرف شد.
4500	HondaHR-V۰۳.jpg ۲۰۰۳ ۳ door ۴WD vtec HR-V هوندا اچ‌آر-وی (Honda HR-V) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۹ تا ۲۰۰۶تولید شده‌است.
5355	Rachel Maddow in Seattle.jpg ریچل مدو متولد ۱۹۷۳ میلادی کالیفرنیا ، از شخصیت‌های مشهور تلویزیونی آمریکا است.
11625	یادبودها دو مهندس ماجراجوی دانمارکی که قصد دارند با تجهیزات دست‌ساخت خود به فضا سفر کنند، نام فضاپیمای کوچک یک‌نفرۀ خود را به افتخار این منجم شهیر دانمارکی٬ تیکو براهه نامیده‌اند.
340	۱۲۸۲ (قمری)، هزار و دویست و هشتاد و دومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
19194	از کودکی به نقاشی گرایش داشت و نخست به دلیل مخالفت خانواده پنهانی به نقاشی می‌پرداخت.
16546	از جان شهدای مارکسیست تنها یک نفر بعد از انشعاب به مارکسیستها پیوسته بود و بقیه از اعضا قدیمی بودند.
10813	احمد عابدی، استاد حوزه و دانشگاه در سال ۱۳۳۹ ه‍.
10143	اچ‌ام‌اس گلنتام (ام۲۶۳۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
17761	از ریشه زبان‌های سامی ""LBN، در زبان‌های سامی معانی متفاوتی دارد مانند "سفید" یا "شیر (خوراکی)" و حتماً ارتباطی با برف و سفیدی کوه‌های لبنان دارد.
7944	آپاچی تپستری چارچوب نرم‌افزاری تحت وب جاوای متن‌باز مؤلفه محوری‌است که برنامه‌هایی منطبق بر الگوی معماری مدل-نما-کنترل‌گر پیاده‌سازی می‌کند.
5349	Quoted in Gay, p. 215 اما او هم چنان به کار فروید علاقه‌مند ماند و در کتاب مشهورش "رساله روانپزشکی " (۱۹۱۶) به کرات به او ارجاع داده است.
10629	احزاب سیاسی مختلف درباره این که حکومت چگونه باید مسائل و مشکلات گوناگون را اداره کند، ایده‌هایی متفاوت از یکدیگر دارند.
15521	از این رو در زمینهٔ نیروی دریایی اقدام به ساخت زیردریایی طبق طرح‌های زیردریایی‌های آلمان در زمان جنگ جهانی دوم نمود و تعداد بسیاری از این زیردریایی‌ها را در چند سال پس از جنگ به آب انداخت.
7009	آب سردشده (سامانه چیلر) در سرمایش بزرگ صنعتی و تجاری بکار می‌رود.
9358	اجاق او شامل یک جعبه عایق بندی شده با صفحه سیاهرنگی بود که قطعات شیشه‌ای درپوش آنرا تشکیل می‌داد اشعه خورشید با عبور از میان این شیشه‌ها وارد جعبه شده و بوسیله سطح سیاه جذب می‌شد سپس درجه حرارت داخل جعبه را به ۸۸ درجه افزایش می‌داد.
7336	ابلیسک‌های باستانی مصر :همچنین ببینید: فهرست ابلیسک‌های روم ابلیسک‌ها به فراوانی در معماری مصر باستان دیده شده‌اند.
10060	اچ‌ام‌اس فینکس (۱۸۷۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
17743	از رانندگانی همچون مارک وبر، دیوید کولتارد، ژارنو ترولی که خود از رانندگان با تجربه فرمولاوان هستند توانست سریع تر براند.
16995	از جمله موسسات مالی می توان به بانک ها، موسسات مالی و اعتباری، شرکت های بیمه، شرکت های بورس و شرکتهای سرمایه گذاری دولتی اشاره کرد.
1381	۲٫۳ از نرم‌افزار مامبو بود که ایرادهای آن گرفته شده بود.
13689	اریش هازه آخرین بازی ملی خود را در سال ۱۹۵۳ میلادی انجام داد.
19517	از مجموع ۱۷ چاه پیش بینی شده برای این نیروگاه، تاکنون ۱۱ چاه حفر شده و سه چاه نیز مرحله آزمایش خروج بخار را با موفقیت سپری کرده‌است.
19881	ایزنای (به فرانسوی : Aizenay) یک کامین در فرانسه است که در Canton of Le Poiré-sur-Vie واقع شده‌است.
14391	از آثار مشهور وی می‌توان از مجموعه داستان انتری که لوطی اش مرده بود و رمانهای سنگ صبور و تنگسیر نام برد.
13461	اردو گویشی از این زبان است که در پاکستان به کار می‌رود، با خط فارسی-عربی نوشته می‌شود، و مملو از واژگان تخصصی و ادبی فارسی و عربی است.
12577	ایرانیان، هنرنمایی او در نقش «خاله جان» در کنار اکبر عبدی را خوب به‌خاطر دارند.
19207	از گیاهان خشکی می‌توان به رویان‌داران و از گیاهان آبزی به جلبک‌های سبز اشاره کرد.
2268	۳-اکستانون با فرمول شیمیایی C ۳ H ۴ O ۲ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۵۰۲۴۲۵۴ است.
3734	A.D) را به عهده دارد.
16351	از بهترین سریال‌های او در تلویزیون می‌توان به بازی در سریال Ally McBeal، بازی در نقش تام لنوکس در سریال ۲۴ و بازی در سریال شماره‌ها اشاره کرد.
15556	از این رو سازه در دوران نیوسررع ساخته شده.
12707	ایرانی‌ها ملاهای خود را مسخره می‌کنند و برای‌شان جوک می‌سازند..
14730	از این پس تا زمان آمدن مامون به ری مطلبی درباره ابودلف در تاریخ‌نگاری‌ها نیامده.
7875	آب و هوای پاوه منطقه‌ای که پاوه در آن واقع شده، بسیار خوش آب و هوا بوده و در کنار کوهستان اورامانات (در میان دو کوه شاهو و آتشگاه) بنا گردیده است.
53	۱۰۰٬۰۰۰ مقاله شامل ۵۵ میلیون واژه در دی‌وی‌دی آن وجود دارد.
3864	Banister Fletcher, A History of Architecture on the Comparative Method کلیسای سلطنتی سن‌دُنی و مقبره برخی از پادشاهان دفن‌شده در آن، در جریان انقلاب فرانسه در سال ۱۷۹۳ میلادی، توسط گروهی از انقلابیون به غارت رفت.
3174	۶- ناحیه ونک قصبه آن را نیز ونک گویند.
12785	ارائه کنتاکت لنز مقاطع تحصیلی در ایران اکنون بینایی‌سنجی در ایران تا مقطع دکترای تخصصی پی‌اچ‌دی ارائه می‌شود.
13457	اردوگاه جبالیا با این وضعیت یکی از متراکم‌ترین مناطق کره زمین است.
15600	از این روی عوزی آراد حق ورود به ایالات متحده آمریکا را ندارد.
3592	۹۳ درصد ارتباط میان فردی را زبان بدن تشکیل می‌دهد.
4549	IEC 617-, IEEE C37.2-1991 و IEEE C37.2-1979 از جمله نسخه‌های قدیمی تر هستند.
3084	۶۸۷ (میلادی) ششصد و هشتاد و هفتمین سال تقویم میلادی است.
13791	اریک و دیلن ویدئویی دارند که ثابت می‌کند تمام مواد منفجره، مهمات و سلاح‌هایی که داشتند به طور غیر قانونی به دست آمده بود.
3	۰۰۰ بر پایه سرشماری ۳۱ دسامبر ۲۰۰۵ نفر است.
2917	۵- دلگ: برنج کوبیده شده که با آب به صورت شل تهیه می شود.
2	۰۰۰£ این انتقال در فصل نقل و انتقالات زمستانی سال ۲۰۱۱-۱۲ صورت گرفت..
6730	ابراز تأسف دربار واتیکان با صدور یک بیانیه که در واکنش به اعتراض مسلمانان به سخنان پاپ منتشر شد، اعلام کرد که رهبر کاتولیکهای جهان، از اینکه سخنان وی، نادرست تعبیر شده ناراحت است.
4909	Logo volkswagen.jpg فولکس‌واگن لوپو جی‌تی‌آی‌ (Volkswagen Lupo GTI) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۹ تا ۲۰۰۵ (۶۳۷۰ Produced)در آلمان تولید شده‌است.
11629	یادبودها * کتابخانه و موزه ریاست جمهوری کلوین کولیج پانویس نگارخانه منابع * http://en.
842	۱۸۲ (میلادی) صد و هشتاد و دومین سال تقویم میلادی است.
7026	ابسویند (به آلمانی : Abtswind) یک Marktgemeinde در آلمان است که در بایرن واقع شده‌است.
11826	ادگار کوون سناتور سابق عضو حزب جمهوری‌خواه ایالات متحده آمریکا بود.
7818	ابونصر اسماعیل بن حَمّاد جوهری در فاراب ترکستان زاده شد؛ به خاطر مطالعات زبان‌شناسی در خلافت شرقی سفرهای زیادی کرد و سرانجام در نیشابور خراسان ساکن گشت، و در ۱۰۰۲ میلادی یا اندکی پس از آن در همان جا درگذشت.
3457	۸۷۹ (قمری)، هشتصد و هفتاد و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
3805	Arki)، یکی از پیشروان مطالعات ایران‌شناسی در ژاپن، به ژاپنیان معرفی شد.»
10705	احمد آباد علیا احمدآباد علیا، روستایی از توابع بخش تخت‌سلیمان شهرستان تکاب در استان آذربایجان غربی ایران است.
10359	اچ‌دی ۱۳۰۳۲۲ یک ستاره است که در صورت فلکی دوشیزه قرار دارد.
13884	آرمان جهانی صلحدوستان حفظ صلح در سطح جهان است ولی در واقعیت همیشه جنگها و مناقشات وجود داشته‌اند و به وجود می‌آیند و آنچه صلحدوستان دنیا به دنبالش هستند ترک مناقشات و برقراری صلح در این مناقشات است.
1590	۲۶ محرم، بیست و ششمین روز از ماه محرم در تقویم هجری قمری است.
8334	اتحادیه ملی کنیا به رهبری جومو کنیاتا، بلافاصله پس از استقلال کنیا در ۱۲ دسامبر ۱۹۶۳، دولت را تشکیل دادند.
18380	از سوی دیگر در مسیحی ( کاتولیک )، نیز گناه تکبر بر تجملات، یکی از "هفت گناه مرگبار" در نظر گرفته شده‌است.
15313	از این خازن در مدارهای الکترونیکی، مانند مدارهای مخابراتی و رادیویی استفاده می‌شود.
8729	آثار آثار محیط طباطبائی متجاوز از ۲۵۰۰ مقاله و ۶۰۰ خطابه‌است.
13526	ارزش گز انگبین در این است که یکی از معدود قندهای فروکتوز به تنهایی در طبیعت می‌باشد.
18290	از سه فرزند خانواده، النا جوان ترین آنهاست.
10834	احمد کایا (۲۸ اکتبر ۱۹۵۷ - ۱۶ نوامبر ۲۰۰۰) خواننده اهل ترکیه بود.
19639	از مصادیق این مورد، تن دادن به اصالت منافع و تبلیغات ناراست در انتخابات و شعارهای آن است.
5217	Outlook Express پست الکترونیکی ویندوز بجای استفاده از پست الکترونیکی جدیدی است که پایداری بهتری دارد و دارای سیستم جستجوی تلفیقی فوری می‌باشد.
5304	Potter, pg. 99 از سوی دیگر بروز ناآرامی در رم سبب شد تا لژیون‌های مستقر در شرق دراواخر آوریل ۱۹۳، نیگر را امپراتور بنامند.
7516	آب نهر قویق جدول (قنات) رودخانه قویق شهر حلب سوريه در فصل زمستان آب «رودخانه قویق» زیاد می‌شود، أما در فصل تابستان می‌یابد.
15848	ازاینکه۱۲ شرکت افغای گوشت را از هندوستان و مرغ را از امریکا و برازیل وارد می‌نمایند.
16716	از جمله بازی بین مکزیک و آنگولا که صفر-صفر خاتمه یافت.
18164	از سال ۲۰۰۱ ترون با بازیگر نقش مقابل خود در فیلم "به دام افتاده"، یعنی استوارت تاونسند رابطه پیدا می‌کند.
8038	اپسیلون مار باریک یک ستاره است که در صورت فلکی مار باریک قرار دارد.
12603	ایران پیش از سرمایه داری (تاریخ نظری).
5836	Wilcox and Latif, pp. 65, 70. برابری‌خواهی در ایسلند از اهمیت بالایی برخوردار است و اختلاف درآمد در میان مردم آن از پایین‌ترین‌ها در جهان است.
7069	آبشار تینارو (به انگلیسی :Tinaroo Falls) آبشاری است که در کوئینزلند ، استرالیا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۱۲ متر است.
13563	آرژانتین به همراه فرانسه دو تیمی هستند که در سه جام معتبر فوتبال ( جام جهانی ، جام کنفدراسیون‌ها و المپیک ) قهرمان شده‌اند.
14566	از آغاز کودکی در کنار پدرش ابراهیم قنبری مهر ، استاد سازنده سازهای موسیقی که در نوازندگی نیز از شاگردان مرحوم استاد ابوالحسن صبا بود، گوشش با موسیقی آشنا شد.
11962	آدنوزین تری فسفات در مرحله دوم سوخت و ساز بعد از عمل تخمیر، پیشرفت بعدی سوخت و ساز عبارت بود از چرخه مونوفسفات ششگانه (HMP).
15118	از آن‌جایی که شریان‌های کرونری قلب از اهمیت زیادی برخوردار هستند، پزشکان تمام شاخه‌ها و تغییراتی که می‌تواند در افراد مختلف داشته‌باشد را شناسایی کرده‌اند.
1345	۲۲ خرداد - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۸۴ روز گذشته و به پایان آن ۲۸۱ روز (در سال عادی) یا ۲۸۲ روز (در سال کبیسه) مانده‌است.
9289	اجاپالی، بنگارپت (به انگلیسی : Ajjapalli, Bangarapet) یک منطقهٔ مسکونی در هند است که در کارناتاکا واقع شده‌است.
16659	از جمله این درسگفتارها می توان به باید از جامعه دفاع کرد و تولد زیست سیاست اشاره کرد.
4097	C برون‌بوم B است ولی درون‌بوم A نیست زیرا با D هم هم‌مرز است.
15147	از آنجاییکه کشور آرژانتین لیگ حرفه ای ندارد تقریباً تمامی بازیکنان این تیم آماتور هستند.
9216	اثر خود تمیز شوندگی فتوکاتالیتیک، یکی از پر کاربرد ترین عبارت‌های در ارتباط با فناوری نانو در صنعت ساختمان است.
4927	LSA قادر به نگهداری شباهت‌های جزئی در دهها به صدها وهزاران کامپیوتر شخصی استاندارد امروزی می شوند تنها یکی از تجربیات محدود در کاربرد LSa در بعدهای بیشتر از سه گزارش داده شده بود.
10378	اچ‌دی ۱۸۱۴۳۳ یک ستاره است که در صورت فلکی طاووس قرار دارد.
19166	از کلمه یونانی leukos یعنی سفید و نام سافیر گرفته شده‌است.
642	۱۵۵-۱۵۴ فرمانفرما از مالکان معتبر ایران بود و املاک وسیعی در آذربایجان ، کرمانشاه ، کردستان ، فارس ، کرمان ، کرج و تهران داشت.
16229	از برتراند راسل تحت عنوان بزرگترین فیلسوف انگلیسی قرن بیستم؛ و دومین فیلسوف بزرگ انگلیسی تمام اعصار، یاد می‌گردد.
8780	آثار این راه هنوز هم در کنار این شهر قابل دیدن است.
2974	۵ میلیون متر مکعب می باشد.
5620	T C )PuP) یک ماده اکتنیدی است که در دمای اتاق پارامغناطیس است و تقارن مکعبی دارد، اما پس از خنک شدن، زمانی که تا زیر دمای کوری سرد شود دستخوش اعوجاج شبکه چهاروجهی می شود.
11321	آخرین نسخه آزمایشی لوبونتو (بتا-1) در 20 مارس 2010 منتشر شد و در نهایت، اولین نسخه پایدار لوبونتو در 2 می 2010 (4 روز بعد از انتشار اوبونتو) منتشر و اراعه شد.
2962	۵) میزان آب موجود در بدن انسان ۶۶ درصد تا ۸۵ درصد است که مقدار آن در خون ۷۹ درصد می‌باشد.
1990	300px شورلت اچ‌اچ‌آر یکی از مدل‌های کوچکتر شاسی‌بلند کمپانی شورلت است.
9769	اچ‌ام‌اس ال۲۴ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
13141	ارتفاع جرف از سطح دریا ۳ متر است و آب وهوای آ گرم و خشک است.
16727	از جمله پرسش‌های فلسفی دربارهٔ فضا عبارت‌اند از: آیا فضا مطلق است یا کاملاً نسبیتی است؟
11907	ادمینوا (به لاتین : Adaminowo) در لهستان است که در Gmina Włocławek واقع شده‌است.
14250	از ۱۹۴۱ در دفتر والاس ک. هاریسون و ژاک آندره فویلهو کار می‌کرد.
10272	اچ‌ام‌اس ئی۳ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
8288	«اتحاد در پرتو آموزه‌های قرآن و حدیث»، فصلنامه مشکوة، شماره ۹۶ و ۹۷، پاییز و زمستان ۱۳۸۶.
17524	از دیگر مربیانی که به طور نسبی پیرو این فلسفهٔ فوتبالی هستند می توان به ، لوئی فان خال ، فرانک دی بوئر ، برندان راجرز و آرسن ونگر اشاره کرد.
3662	9-بسیاری از تیره‌های ملکشاهی و بومیان‌ قدیمی آن از نسل سوره میری‌ها هستند و شاید تا امروز نیز قرابت فامیلی بین آنها با طوایف منسوب‌ به سرخه مهری ریشه در همان نیای مشترک دارند.
8848	آثار بناهای دوره‌های اشکانیان و ساسانی و ایلخانان مغول در این محل یافت شده‌است.
802	۱۷ کیلوگرمی آن در موشک‌های بعدی روسی از جمله بیشتر مدل‌های ایگلا تازه‌ترین سیستم روس‌ها حفظ شده‌است.
8639	اتهام وی ضدیت با نظام سلطنتی، سرپیچی از قبول فرمان شاه و دستور سرکوبی کودتاگران در روزهای ۲۵ تا ۲۸ مرداد بود.
5825	Wheels یک مرحله نیازمندی سیستم دارد: یک پردازنده قوی (یک پردازنده 65816که در مکان c64 استاندارد پدازنده 6502 1mhz) و حد اقل یک 128 k REU.
17245	از دیدگاه آناتولی بورکیف، کوهنورد قزاقستانی این قله به دلیل متقارن‌بودنش و یال‌های هندسی آن شاید زیباترین قلهٔ جهان باشد.
7776	ابوعثمان گوید اخلاص، نسیان خلق بود به دوام‌نظر به خالق.
15126	از آنجا که عباس لواسانی (وابستهٔ مطبوعاتی سفارت ایران) به طور مداوم با تروریست‌ها مجادله می‌کرد و علی‌رغم توهین‌های آنان، به طور آشکار از انقلاب ایران (۱۳۵۷) و رهبری انقلاب دفاع می‌کرد به هدف اصلی گروگان‌گیران تبدیل شد.
37	۰ آن در سپتامبر ۲۰۰۶ منتشر شده‌است.
19436	ازیماندیاس چهاردهمین اپیزود از فصل پنجم سریال درام-جنایی آمریکایی، بریکینگ بد ، و به طور کلی شصتمین اپیزود پخش شده از این مجموعه است.
8393	آتش آمار دبیر دبیر درآمدهای آتشکده‌ها در زمان ساسانیان بوده است.
17132	از خاندان های قدیمی و اصلی ترین بومی های صفادشت می توان به خاندان بزرگ صالحی ،حضرتی،زرگر،اجاق، رنجبر ، کریمی، بذرافشان،غلامی اشاره کرد.
13603	اریس در ۱۹۹۷ از سرطان پروستات غیر قابل علاج خود آگاه شد.
18022	از سال ۱۳۸۸ نیز این رشته به صورت پایلوت میان دانشگاههای روزانه ایران تدریس شده است.
4120	Delay(10000) EndFor کتابخانه‌های شخص ثالث اسمال بیسیک اجازه استفاده از کتابخانه‌های ساخته شده توسط دیگران را هم می‌دهد.
14488	از اردیبهشت 93، نخستین دانشجویان ورودی این مرکز در دو رشته خبرنگاری و عکاسی خبری در دو مقطع کاردانی و کارشناسی ناپیوسته مشغول به تحصیل شدند.
11134	آخرین آثار لوکوربوزیه بیان کنندهٔ یک برداشت پیچیده از فشارهای مدرنیته در زمان خود بودند ولی در عین حال طراحی‌های معماری شهری او دارای حالت استهزا و انتقادگرایانه هستند.
13548	ارزن می‌تواند به رنگ‌های زرد ، سفید یا قهوه‌ای باشد.
9618	آچار شلاقی نام ترانه‌ای از فو فایترز گروه راک آمریکایی است.
2446	400px خیابان آزادی خیابانی در غرب تهران است که از میدان آزادی در سوی غربی خیابان آغاز شده و در میدان انقلاب پایان می‌یابد.
16028	از انواع پرکاربردشان می‌توان به دستورالعمل «محتوای خانه ۱۲۳ را در خانه ۴۵۶ کپی کن!»
17319	از دروازه‌های نیشابور به شکل سالم اکنون اثری بر جای نیست.
11246	آخرین عبارت این جمله از این قرار است: «به هر طریق لازم.»
4811	KAH, II می‌توان چنین نتیجه گرفت که مهری یا مهرانو معرف بخشی از مردم محلی ماد غربی ( ماننا ) بوده است.
18129	از سال ۱۹۹۱ تا ۱۹۹۶ الکسی میلر به‌عنوان معاون شهردار سن پترزبورگ یعنی ولادیمیر پوتین فعالیت نمود.
9421	اجرای این «مهندسی چند ثانیه» نیاز به ارزیابی دقیق از میزان و نرخ آژیرهای کاذب False alarm و آژیرهای از دست رفته Missed alarm دارد.
7304	آبگرمک سفلی نقاره‌خانه، روستایی از توابع بخش کبگیان شهرستان دنا در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
556	۱۴۴ صد و چهل و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
10397	اچ‌دی ۳۳۰۰۷۵ یک ستاره است که در صورت فلکی گونیا قرار دارد.
5626	Telos یا پایان جامعه مدنی که اینگونه تعریف شده، رفاه عمومی بوده است ، که در آن بشر به عنوان جانور (اجتماعی) سیاسی تعریف شده است.
17533	از دیگر مناطق زندگی آن‌ها می‌توان به دریای ژاپن و دریای اختسک و جزایر کوریل و شبه‌جزیره کامچاتکا در نیم‌کره شمالی، همچنین استرالیای جنوبی و پاتاگونیا و کرانه‌های جنوبی برزیل و جنوب آفریقا در نیم‌کره جنوبی، اشاره کرد.
476	۱۳۸۲ ص ۴۶-۴۷ همچنین آخرین آشوبها و نا امنی‌ها نیز توسط رضا شاه سرکوب شد و شمال شرق ایران که محل جولان یاغیان بود، به تسخیر ارتش درآمد و شهرهای جدید (مانند بندر ترکمن و گنبد کاووس ) در محل این ناآرامی‌ها ساخته شد.
7891	آب و هوا دمای متوسط هوای سابانا ۱۴ درجه سانتیگراد است که از ۹ تا ۲۲ درجه تغییر می‌کند.
5977	آیات قرآن به خوبی گواهی می‌دهند که این دو نام متعلق به دو قبیله وحشی خونخوار بوده‌است، که مزاحمت شدیدی برای ساکنان اطراف مرکز سکونت خود داشته‌اند.
17471	از دیگر علل کم خوابی، می‌توان احساس عدم امنیت، ترس از تنهایی، افسردگی و مصرف کافئین را نام برد.
12438	آرامگاه راحل قرار است که در سال ۲۰۱۰ میلادی، در فهرست میراث فرهنگی و تاریخی ملت یهود قرار بگیرد، هرچند این تصمیم با اعتراضات دولت خودگردان فلسطین همراه بود.
16430	آزیتا حاجیان (زاده ۲۱ دی ۱۳۳۶، تهران ) بازیگر تئاتر، سینما و تلویزیون ایرانی است.
6734	آبرامز است که در روزهای دوشنبه ساعت ۲۲ شب از شبکه NBC پخش می‌شود.
15615	از این رو کمتر به دیگر جاها، که پیشتر پررونق بود ولی همچنان سرشت خود را نگه داشتند و با کمی و کاستی گرایش دانشجویان به گونه ای تقلیدی همچنان به کار می پرداختند، روی میآوردند.
16492	از تعداد گونه‌های موجود اطلاع دقیقی در دست نیست، اما زیست‌شناسان این رقم را بالغ بر ۱۳ تا ۱۴ میلیون برآورد می‌کنند.
17760	از رشد قدرت و مقاومت مورد نیاز بتن جهت آن اطمینان حاصل می‌شود.
972	۱۹۷۴ او در ابتدا مرد بود ولی پس از انجام عمل تغییر جنسیت یک زن شد و او درسال ۱۹۸۵ درگذشت.
451	۱۳۷۰ صفحات ۲۱۲ تا ۲۱۹ پرون در دربار رضا شاه برخی از منابع مدعی هستند که رضاشاه از پرون نفرت خاصی داشته‌است.
7159	آبشار مولتنومه (به انگلیسی :Multnomah Falls) آبشاری است که در اورگن ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
13190	ارتفاع متوسط تاق‌ها از کف رودخانه تا تیزه تاق حدود ۴/۴ متر است.
13533	ارزشمندترین بخش این آب‌گدر از نظر ویژگی‌های معماری بخشی ۵۲۹ متری به ارتفاع ۵۵٬۸ متر در مرتفع‌ترین قسمت از جنس توفا است که به‌سبک آب‌گدرهای روم باستان و در سه ردیف متشکل از چندین طاق ساخته شده و به‌خوبی نیز تا به‌امروز حفظ شده‌است.
18850	از فعالیت‌های علمی وی می‌توان به انجام ۳۹ پروژه پژوهشی، انتشار ۴۳ مقاله در نشریات معتبر داخلی و خارجی، ۶۸ مقاله در کنفرانس‌های معتبر داخلی و خارجی، و بیش از ۸۰ راهنمایی و مشاوره پایان‌نامه‌های مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری تخصصی اشاره کرد.
2691	۴ قمری، چهارمین سال در تقویم هجری قمری است.
7727	ابی‌ورد ( انگلیسی : AbiWord) یک نرم‌افزار آزاد و متن باز واژه پرداز است.
11204	آخرین حمله عثمانی واپسین یورش قوای عثمانی نیز به شدت سرکوب شد و قحطی و مریضی نیز به شکل سختی شایع شده بود.
8872	آثار تاریخی بنابر اظهارات اهالی و معتمدین و اعضای شورای ده،روستای ناریان فاقد آثار فرهنگی و تاریخی بوده و تنها در ضلع جنوب غربی روستا و در جبه غربی و چسبیده و به روستا تپه ای و جود دارد که اهالی آنرا قلا کِتی می گویند.
112	۱۰۵۷ هزار و پنجاه و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
19201	از کوه‌نوردان حرفه‌ای و مجرب تا کوه‌نوردان مبتدی که مایل به پرداخت مبالغ قابل توجهی هستند تا توسط کوه‌نوردان حرفه‌ای راهنمایی شوند و صعودی کامل و موفقیت‌آمیز را رقم بزنند.
13789	آرکیو ۱۷۰ در افعانستان نیز از اواخر سال ۲۰۰۷ به کار گرفته شد.
19052	از قطب‌های کشاورزی و باغداری منطقه هم به شمار می‌رود.
17811	از روستای خواجه غیاث است که باغها با گلهای زرد-سفید آق باش (بابونه چشم گاوی) مزین می شود.
17022	از جمله واردات ترکیه از اروپا گل لاله بود که قبلاً از ترکیه به اروپا فرستاده شده و در آنجا انتشار پیدا کرده بود.
7988	اپیدمیولوژی عفونت با این ویروس، بیشتر در اوایل کودکی دیده می‌شود و اکثراً تا سن ۸ سالگی علیه سروتیپهای ۱و۲و۳ این ویروس آنتی بادی پیدا می‌کنند.
9674	اچ‌ام‌ای‌اس نظام (جی۳۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
13501	ارزش این مخازن و ترمینال‌ها، بالغ بر ۱ میلیارد دلار، برآورد می‌گردد.
13963	ارمنستان ادعایی بر بخش آغدام ندارد و رسماً این موضوع را اعلام کرده‌است و به همین خاطر ارامنه در این بخش برای زندگی اقامت نگزیده‌اند.
18747	از طریق دریافت ویزای گوناگونی (لاتاری سالیانه) میتوان شهروندی آمریکا را پس از قبولی در برنامه و اقامت در آمریکا بدست آورد.
9970	اچ‌ام‌اس دیدو (۱۸۹۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
12214	آذربایجان در مقابل آنها مقاومت می‌کند.»
6877	ابرفورت ان ها ترفیب به فرار میکند اماان ها فبول نمی‌کنند و ابرفورت ان ها را به هاگوارتز میفرستد ان ها در اتاق ضروریات ظاهر میشوند و مورد استقبال دوستانشان قرار میگرن ان ها دنبال جان پیچی دیگرند اما نمی‌دانند ان چیست و دقیقاً کجاست.
6742	آبراهامیان ۱۲۱ ماده چهارم قانون خدمت وظیفه عمومی مصوب سال ۱۳۶۳ بیان می‌کند که خدمت وظیفه عمومی در ایران ۳۰ سال است که به چهار دوره تقسیم می‌شود.
8585	آیتم‌های مورد نیاز بازی در صحنه‌های مختلف هر مرحله پراکنده شده‌اند و به محض ورود نینجا به هر صفحه شروع به چشمک زدن می‌کنند تا از محیط اطراف قابل تشخیص باشند.
14540	از ایشان به چاپ رسید.
15579	از این رو شاه و امین‌السلطان به میرزا حسن آشتیانی روی آوردند و از او خواستند که چون او نیز همانند میرزای شیرازی مجتهد است، حکمی بر اباحه و تجویز استعمال دخانیت صادر کند.
14296	از ۸۲ نفر بسیاری کشته شدند وبسیاری هم بعد از دستگیری تبعید شدند.
13396	اردشیر و نمود اندیشهٔ ایرانشهری در نامهٔ تنسر ، چنین آمده‌است که ارادهٔ اردشیر برآن‌است که کین دارا را از اسکندریان (رومیان) بخواهد.
19654	از معروف‌ترین آثار او، ترانه «سوغاتی» با شعر اردلان سرفراز ، تنظیم ناصر چشم آذر و صدای هایده است.
4771	JPG خیابان عِرفان یکی از خیابانهای مهم و اصلی نیشابور است که در جنوبی ترین محدودهٔ شهری نیشابور واقع شده‌است.
8247	آتالوس (به یونانی : Άτταλος؛ حدوداً ۳۹۰ – ۳۳۶ پیش از میلاد) یکی از درباریان شاه فیلیپ دوم مقدونی بود.
18641	از طرف دیگر بابک رحیمی، ایران‌شناس و استاد مطالعات اسلامی در دانشگاه کالیفرنیا، سن دییگو می‌گوید که دلیل متقنی برای این ادعاها وجود ندارد و بعلاوه تحقیقات میدانی خود او در استان‌های بوشهر ، خوزستان و لرستان دقیقاً نتیجه برعکسی را نشان می‌دهند.
13724	اریک استریکر ( ؛ زاده manshots, september 1988, obituary listing for stryker درگذشته ) یک بازیگر پورنوگرافی بود.
9547	اجزای هر محموله فضایی طوری چیده شده بود که در هر سفر فضایی به راحتی با آن‌ها دسترسی آسان داشت.
736	۱۶ فوریه ۲۰۰۶ ویدیچ خیلی زود اولین قهرمانی اش را با یونایتد مقابل ویگان در فینال کارلنگ کاپ به دست آورد.
12658	ایران در نیمه اول بازی خوبی به نمایش گذاشت.
2521	۴۴۲ (پیش از میلاد) ۴۴۲مین سال قبل از تقویم میلادی است.
15106	از آنجا که ستاره‌های نوترونی بسیار فشرده هستند انرژی قابل توجهی از آنها به صورت تابش گرانشی منتشر می‌شود.
13115	ارتفاع این کوه‌ها نسبتاٌ بریده و فرسایش یافته زیاد نیست و ازمارنهای آهکی گچی، نمکی و ماسه ایی با شیب ۵۰ تا ۷۰ در صد تشکیل شده‌است.
4457	HAART و پیشگیری مناسب از عفونت‌های فرصت طلب میزان مرگ و میر را تا ۸۰٪ کاهش می‌دهد، و امید به زندگی برای یک فرد بالغ ۲۰ تا ۵۰ سال را افزایش می‌دهد.
15456	از این‌رو به خواسته هواداران الجلاوی که خواستار عزل محد پنجم بودند جواب مثبت داد و محمدپنجم را بهمراه خانواده‌اش به ماداگاسکار تبعید نمود.
13306	ایرج میرزا که مردی با ذوق بود استعداد او را دریافت و وی را تشویق کرد.
13280	ارج‌آباد، روستایی از توابع بخش جره وبالاده شهرستان کازرون در استان فارس ایران است.
12361	آرام‌ال ۴۹۷ (راه‌انداز موتور کشتی) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
1586	۲۶ عقاب یک ستاره است که در صورت فلکی عقاب قرار دارد.
17769	از رمان «شکار کبک» او در دوازدهمین دوره ی جایزه هوشنگ گلشیری که سال 1391 برگزار شد، تقدیر به عمل آمد.
4971	Maria Tatar, p 112, The Annotated Classic Fairy Tales, ISBN 0-393-05163-3 او نماد والدینی است که بیش از حد فرزندش را تحت کنترل درمی آورد.
2077	۳۲۸ (قمری) وقایع زادگان درگذشتگان * شیخ کلینی ، از بزرگترین محدثین و عالمان شیعه در قرن ۴ قمری * ابن مقله ، ادیب، خوشنویس ، مبتکر خطوط مختلف.
14100	اروپا دانمارک آلمان ایرلند ایتالیا و انگلستان محدودیتهایی برای استفاده از کیسه‌های پلاستیکی یک بار مصرف وضع کرده‌اند یا بطور کلی آنها را ممنوع کرده‌اند.
7171	آبشار های (نیویورک) (به انگلیسی :High Falls on the Oswegatchie River) آبشاری است که در نیویورک ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن 15 feet (4.6 متر) است.
18101	از سال ۱۹۷۱ تاکنون ده آلبوم موسیقی محلی توسط وی وارد بازار شده‌است.
13966	ارمنستان در ارمنستان مردانی که بین سنین ۱۸ تا ۲۷ سالگی هستند باید به خدمت نظام وظیفه بروند.
5870	Wright, Sacred Rage, (۲۰۰۱), p.۱۵۵ پیش زمینه این اقدام به رهبری جهیمان بن محمد بن سیف العتیبی انجام گرفت.
8681	ایتوسو معلم آموزش و پرورش و یکی از اساتید معروف شهر شوری بود که نقش عمده‌ای در گسترش کاراته در آن زمان داشت و به خاطر تلاش‌های فراوانش برای ورود کاراته به مدارس اوکیناوا ، نزد همگان به عنوان پدر کاراته امروزین شناخته شده‌است.
8467	اتصالاتی تمرکز بر طریقه نمایش representaion و اجرای سطح پایین آن (low level implementation) از این دسته می توان به شبکه های عصبی مصنوعی اشاره کرد.
7199	آب شیرین کن با انرژی هسته ای ممکن است در مقیاس بزرگ مقرون به صرفه باشد.
10596	احتمال می‌رود که درختان کریسمس برای نخستین بار حدود ۱۰۰۰ سال پیش در شمال اروپا مورد استفاده قرار گرفته‌باشند.
3726	Adaptive Left Radix در ظاهرکاملا مشابه می‌باشد، تفاوت اصلی آن در وجود رفتار بازگشتی می‌باشد.
13065	ارتفاع این آبشار ۹۵ متر وعرض تاج آن ۵ متر است.
17900	از زمان مرگ عرفات، پی.
3838	A US airman operating a Hyster forklift افرازه افرازه از واژه‌های مصوب فرهنگستان زبان و ادب فارسی به جای lift truck در انگلیسی و در حوزهٔ شهری است.
17868	از زمان تولد در محله بازارباش خیابان دستغیب (مافی سابق) زندگی و بخش قابل توجهی از زندگی خودم را در آنجا سپری کرده‌ام.
2562	۴۷۳ (پیش از میلاد) ۴۷۳مین سال قبل از تقویم میلادی است.
8911	آثار حمام ساسانی سیبه در کوخرد عکس از آقاى علی پارسا آثار حمام ساسانی سیبه در کوخرد آثار حمام ساسانی سیبه در کوخرد نام قدیم کوخرد شهرسیبه همچنین نام قدیم دهستان کوخرد در بخش کوخرد شهرستان بستک استان هرمزگان ایران است.
11394	ادا-دوئنی (به لاتین : Adda-Douéni) در مجمع‌الجزایر قمر است که در anjouan واقع شده‌است.
12817	ایرباس آ-۳۱۰ خطوط هوایی بنگلادش ایرباس آ-۳۱۰ (Airbus A310) یک هواپیمای مسافربری ساخته شرکت ایرباس است.
5296	Po۲۱۰ در دسترس‌ترین نوع آن است و po۲۰۹ با نیمه عمر ۱۰۳ سال و Po۲۰۸ با نیمه عمر ۲٫۹ سال توسط بمباران دترون (Deteron) سرب یا بیسموت در یک سیکلوترون (Cyclotron) به وجود می‌آید.
7622	ابوالعباس در کتب خارجی به نام لاتینی "Anaritius" شهرت دارد.
1723	۲- بتواند از میان گستره‌ای از راه حل‌ها مستقیماً به بهترین راه حل (راه حل ایده‌آل، کمال) منجر گردد.
4946	M82 در صورت فلکی دب‌اکبر، یک کهکشان انفجارستاره‌ای کهکشان‌های انفجارستاره‌ای (Starburst galaxy) نور فروسرخ و امواج رادیویی را در مقادیری بیشتر از حد معمول منتشر می‌کنند.
10864	احمدی‌نژاد به سفسطه پرداخت و نشان داد سوالاتی که در طرح مطرح کرده‌ایم به نوعی واقعیت دارد.
5162	NSF هم پروژه‌ای بیست میلیون دلاری برای ساخت یک ابررایانه یک پتافلاپی در دست دارد.
2645	4- داده‌های پانلی امکان بیشتری را برای شناسایی و اندازه گیری اثراتی فراهم می کنند که با اتکای صرف به آمارهای مقطعی یا سری زمانی به سادگی قابل شناسایی نیستند.
7492	ابن‌مقله قرآنی به خط نسخ نوشت و خطوط محقق و ریحانی و کوفی را در سر سوره‌ها قرار داد و هنگامی که خواست کتابت قرآن با سایر خطوط فرق داشته باشد خط توقیع را ابداع کرد.
19968	از نظر ارسطو فضا مجموعه‌ای از مکان‌هاست.
2746	۵۱۵ (قمری)، پانصد و پانزدهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
4227	EIRGP از یک سری شرایط امکان سنجی استفاده می کند برای تضمین اینکه تنها حلقه مسیرهای آزاد همواره انتخاب شده اند.
10166	اچ‌ام‌اس لوکست (۱۸۹۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
9140	اثبات یک قضیه یالی از گراف برشی است اگر و فقط اگر در هیچ دوری قرار نگرفته باشد.
10469	احترام به حقوق یا حیثیت دیگران.
197	۱۱۰۸ (میلادی) هزار و صد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
17106	از حدود ده سال پیش به تهران آمد و در "آموزشگاه هنری سمندریان" درس بازیگری و کارکردانی خواند.
3361	7- ميزان بار تا cc 500 و مقدار مسافت ( m 30-15) در روز مسابقه و با قرعه كشي تعيين خواهد شد که با مقادیر cc 100 برای بار و یک متر برای مسافت تغییر میکند.
16678	از جمله آنکه تعداد ملاکین و روحانیون افزایش یافت اما از شمار بازرگانان و صاحبان مشاغل آزاد کاسته شد.
16477	از تركيب این مردمان جامعه، لهجه آبادانی پدید آمد؛ چنانکه لهجه آبادانی آمیزه‌ای از لهجه‌های لری دشتی با لهجه محلی شده‌است.
2075	۳۲۶ (میلادی) سیصد و بیست و ششمین سال تقویم میلادی است.
14126	ارورا نخستین کشتی شوروی که در سال ۱۹۱۷ علیه امپراتوری روسیه شورید.
7130	آبشار کوتلی اسپوت (به انگلیسی :Cautley Spout) آبشاری است که در کامبریا ، انگلستان واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن ۱۷۵ متر است.
3512	۸ دی - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۲۸۴ روز گذشته و به پایان آن ۸۱ روز (در سال عادی) یا ۸۲ روز (در سال کبیسه) مانده است.
15967	از آن موقع تاکنون خاطرات عده زیادی از زندانیان دیگر هم چاپ شده، و اوضاع و روابط درون این گروه در دوران پیش از زندان، و نیز در خود زندان و بعد از آن را شرح داده‌است.
17057	از جوان دنیلز ادامه می‌یابد.
8391	آتش‌افروختن در این اواخر متداول شده‌است.
6100	ایالت پنجاه و یکم نام یک فیلم سینمایی محصول انگلستان ، آمریکا در سال ۲۰۰۲ است.
17316	از درس هایی که توسط وی تدریس می شود می توان به: ميدان و امواج، مايکروويو، اصول سيستم‌های رادار، الکترومغناطيس، الکترونيک ، خطوط انتقال، آنتن ، الکترومغناطیس پيشرفته، طراحی مدارات فعال مايکروويو، آنتن مخصوص، لامپ‌های مايکروويو و فيلترهای فعال اشاره کرد.
13332	ارداب (تربت حیدریه)، روستایی از توابع بخش جلگه زاوه شهرستان تربت حیدریه در استان خراسان رضوی ایران است.
15800	از آن طرف در مناطق عرب نشین مبلغ فکر الحاق کردستان به عراق بودند.
175	۱۰ سال اول زندگیش را در بولیوی و با مادرش گذراند.
1418	۲۴۷ روز تا پایان سال باقی است.
12060	ادوارد اسپیلرز (زاده ۷ آوریل ۱۹۸۸ ) بازیگر انگلیسی است.
4655	ISBN 0-8108-2994-0 سینکیانگ بخش خودگردان تاشکورگان دارای فرهنگ و مردمان ایرانی است.
6732	آبراکا (به لاتین : Abraka) در نیجریه است که در delta state واقع شده‌است.
7731	ابو رواش روستا و منطقه‌ای در ۸ کیلومتری شمال جیزه است که شمالی‌ترین هرم مصر در آن قرار گرفته.
10965	اختلاف ارتفاع این بوستان نسبت به مناطق اطراف، باعث ایجاد چشم انداز زیبایی از شمال و جنوب تهران شامل کوهستان البرز و همچنین برج میلاد و سایر ساختمانهای بلندمرتبه تهران - بخصوص در هوای عاری از آلاینده ها - شده که از این بوستان قابل مشاهده است.
7928	آب وهوای منطقه عثمانوند کوهستانی و پوشیده از درختان بلوط است.
2460	۴۰ تا ۶۰ درصد کل یک متن از واژه‌ها و حروف غیر ضروری (البته برای درک آن) تشکیل شده است؛ حروف ربط مانند "و" و "یا".
19060	از قو در افسانه‌های یونان باستان نیز سخن به میان آورده شده‌است.
2552	۴۶۱ چهارصد و شصت و یکمین سال هجری خورشیدی است.
11420	اداره تامینات یا «اداره پلیس خفیه آگاهی و کارآگاهی» در سال ۱۲۹۱ (اواخر قاجاریه ) به عنوان بخشی از تشکیلات نظمیه توسط سوئدی ‌ها در ایران راه‌اندازی شد.
18656	از طرف دیگر چهره فرهنگ جهانگیر دیرسال ایران، این پیر سرفراز قرون و اعصار را تابناک‌تر خواهد کرد.
15691	از اینرو وسیله وابندهای تخت، تقسیم‌کننده ارتفاع بین دو شمع به سه سمت تقسیم می‌شود رج در زیر وابند با ملات گچ قفل می‌گردد.
4465	Halm (2004), p.13 هر چند به نوشتهٔ لارا وسیا وگلیری تعیین حسن به عنوان جانشین معاویه در عهدنامهٔ صلح با معاویه احتمالاً توسط نویسندگان متأخر شیعه برای کاستن از انتقاداتی که بر حسن بن علی می‌شد مطرح شده است.
11333	آخرین و قدرتمند ترین نوع از مخلوقات تایرانت، تایرانت T-a.
6091	ایالت آریزونا علیرغم تابستان‌های داغ از مشکلاتی مانند سیل، گردباد و زلزله در امان است و در زمستان آب و هوایی معتدل دارد و از این جهت به صورت یک رقیب جدی برای ایالات جنوبی در جذب سرمایه، توریسم وافراد بازنشسته در آمده است.
19034	از قراین مختلف چون بررسی مشایخ و راویان وی و نیز گفته‌های مفید شیخ مفید، المسائل الصاغانیة، ص ۲۴۹ و ۲۵۰.
13612	ارسطو این رفتار را در کتاب Historia Animalium خود توصیف کرده‌است.
15635	از این رو می‌توان گفت که مکران مرکب از دو کلمه ران (باتلاق) و مکا است.
14617	از الماس‌های سبز مشهور می‌توان به الماس سبز درسدن (در تصویر) اشاره کرد که از معدن کلور هندوستان٬ همان معدن الماس کوه نور به دست آمده است.
11779	ادعای مصونیت قانونی علمای طراز اول شیعه در ۵ امرداد ۱۳۴۲ شریعتمداری و میلانی و گلپایگانی فتوای مشترکی صادرکردند وازاصل دوم متمم قانون اساسی مشروطه، تفسیری در فتوای خود نوشتند، اینجا باز از ناآگاهی مردم سواستفاده نمودند.
2863	۵)اندازه و تناسب موزون درست مانند کلیه موجودات طبیعی که دارای قدر و اندازه معین و متناسب می‌باشند معماری اسلامی ایران نیز بر اساس دستگاه تناسبات و اندازه‌های مشخص طراحی شده‌است.
4458	Hackerهایی که کلاه سیاه نباشند، Hackerاخلاق گرا یا کلاه سفید نامیده می‌شوند.
2260	۳ از مس و مقداری محدودی از طلا می‌باشد.
7733	أبو زکریا یحیی بن شرف النووی (۶۳۱ هجری قمری - ۶۷۶ هجری قمری) مشهور به امام النووی از روحانیون سنی مذهب مسلمان و نویسنده کتاب‌های در فقه و حدیث می‌باشد.
15315	از این خاصیت نقاشان فوتوریست به خوبی بهره گرفته‌اند.
6266	ابیازن (نطنز)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان نطنز در استان اصفهان ایران است.
19168	از کلمه یونانی Polus به معنی بسیار و متعدد و basis به معنی base یا قاعده و مبنا گرفته شده‌است.
8746	آثار از صادق حقیقت تا کنون آثار متعددی به زبان‌های فارسی، انگلیسی و عربی منتشر شده‌است.
3060	۶۶۰ (قمری)، ششصد و شصتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
12337	آراکاکی یکی از اساتید هنرهای رزمی فوژو با نام کوجو تایتی به هیگااونا معرفی کرده‌بود.
18550	از شهرهای متعدد که در ساحل دریای مغرب بنا کرده بودند چندین شهر معروف شدند.
12850	ایرپورت ویلاج، غرب ویرجینیا (به انگلیسی : Airport Village, West Virginia) یک منطقهٔ مسکونی در ایالات متحده آمریکا است که در ویرجینیای غربی واقع شده‌است.
19618	از مشرق نیز به خرمن کوه (یا کوه سور) که از میمند به شکل یک نیم دایره دیده می‌شود متصل است.
10059	اچ‌ام‌اس فیم (۱۷۵۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
17625	ازدواج احمدی در ۹ مرداد ۱۳۳۴ با یکی از همکارانش در راه‌آهن به نام زهرا جوانشیر ازدواج کرد که در۲۵ اردیبهشت ۱۳۵۰ بر اثر سرطان درگذشت.
9340	اجارا ۲ (به لاتین : Adjarra II) یک منطقهٔ مسکونی در بنین است که در Ouémé Department واقع شده‌است.
19924	; از نتایج نمایندگی ایشان می توان به موارد زیر اشاره کرد.
10544	احتمال اینکه این خانواده دارای فرزند دختر باشد چه قدر است؟"
19601	از مسابقات داخلی راگبی لیگ که تحت نظارت و کمک این فدراسیون برگزار می‌شود می‌توان به لیگ ملی راگبی در استرالیا و نیوزیلند، لیگ برتر و چلنج کاپ اروپا، و لیگ ملی راگبی آمریکا و قهرمانی راگبی روسیه اشاره کرد.
12048	ایده‌های و <آنتی-A> با یکدیگر با عنوان <غیر-A> یاد می‌شوند.
17000	از جمله نامدارترین هنرپیشگانی که حمید قنبری به جای وی صحبت کرده است، می‌توان به جری لوئیس اشاره کرد.
1037	۱- اجرای دیوارهای باربر با استفاده از ترکیبی از خشت با یک یا چند نوع دیگر از مصالح آجری، سنگی و بلوکی.
10527	احتمالاً شهر بَسْوی که یاقوت حموی در سدهٔ ۷ق آن را در نزدیکی خان خاصبک و در زمرهٔ شهرهای آذربایجان یاد کرده، و حمدالله مستوفی در سدهٔ ۸ق آن را یکی از ۴ شهرِ تومانِ مراغه برشمرده، همان پسوهٔ امروزی باشد.
19940	از نیزه امروزه در ورزش پرش با نیزه و از زوبین در ورزش پرتاب نیزه استفاده می‌شود.
6541	ابتدای پیروزی انقلاب بنی‌صدر، مهدی بازرگان و روح‌الله خمینی در آستانه پیروزی انقلاب در ایران.
15487	از این رو تصویر دارای وضوح کمتری است نسبت به حالتی که ابیراهی وجود ندارد.
16865	ازجمله فیلم‌های او می‌توان به حضور در فیلم بی‌باک و همچنین فیلم نجات سرباز رایان (۱۹۹۸)اشاره کرد.
19689	از مفاخر روستا میتوان به دکتر قاسم جعفر زاده –عبدالصمد زراعتی-استاد شیدالله رستخیز-حسین و محسن محمد نژاد – حمید بیکس – قاسم خلیلی و..
16251	از برندهای معروف آلمان می‌توان به مرسدس بنز ، ب ام و ، آدیداس ، پورشه ، فولکس واگن و نیوآ اشاره کرد.
16952	از جمله مشاغل او، استادی دارالحدیث اشرفیه، ریاست قاریان تربت اشرفیه و در اواخر عمر، مدیریت دارالحدیث اشرفیه بود.
17035	از جمله وینود خوسرا از بنیان‌گذاران اصلی شرکت سان مایکروسیستمز از جمله دانش‌آموختگان آی‌آی‌تی می‌باشد.
8915	آثار خواننده آمریکایی، دمی لواتو شامل چهار آلبوم استودیویی ، یک آلبوم اجرای زنده، یک آلبوم چندآهنگه(ای پی) و ده تک آهنگ میباشد.
8411	آتش سبز محصول ۱۳۸۶ جدیدترین کار وی محسوب می‌شود.
11690	آدریان راموس ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال است.
56	، ۱۰۰۰ قتل در فرانسه، ۵۰۰ قتل در کانادا، ۳۰۰ قتل در شیلی.
6882	ابریکس (به لاتین : Abrıx) در جمهوری آذربایجان است که در qabala rayon واقع شده‌است.
14504	ازاره‌های سنگی دور تا دور بنا را فراگرفته و تمامی بنا از آجر است.
8944	آثار ژازه تا کنون در کشورهایی مختلفی از جمله بریتانیا ، فرانسه ، ایتالیا ، یونان ، آلمان ، ترکیه ، هند ، چین و آمریکا به نمایش در آمده و ۱۰ جایزه بین‌المللی را از آن او کرده‌است.
13999	ایرنا خبرگزاری فارس سنا بورس تهران مرجع تخصصی حسابداری اقتصاد ما تازه‎های حسابداری وب‎گاه انجمن عضویت طبق اساسنامه، انجمن دارای دو گروه عضو به صورت اصلی و افتخاری است.
18821	از فرانسوی، از Francia، "سرزمین فرانک ها".
13150	ارتفاع روستای برگ جهان از سطح دریا ۲۰۲۶ متر است.
640	۱۵۴۹ (میلادی) هزار و پانصد و چهل و نهمین سال تقویم میلادی است.
1623	280px این خیابان از جنوب به میدان توپخانه (امام خمینی)، از شمال به خیابان انقلاب ، از شرق به چهارراه سیدعلی و از غرب به خیابان فردوسی متصل است.
6726	آبراخاس طلسمی حک‌شده بر سنگ‌های باستانی است.
13854	آرلف (به فرانسوی : Arleuf) یک کامین در فرانسه با جمعیت ۸۰۲ نفر است که در Canton of Château-Chinon واقع شده‌است.
12091	ادوارد سی استون ( ؛ زاده ) یک فیزیک‌دان اهل ایالات متحده آمریکا است.
12581	ایران با داشتن چندین گنبد نمکی می‌تواند در این خصوص نیز به یکی از قطب های گردشگری پزشکی تبدیل شود.
9651	اچ‌ام‌ای‌اس کی۹ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
9887	اچ‌ام‌اس پاندورا (۱۹۰۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
18189	از سال ۲۰۰۸، بین ۲ تا ۲٫۵ میلیون نفر در سراسر جهان به این بیماری مبتلا شده‌اند، این در حالی است که نرخ ابتلا در بخش‌های مختلف جهان و در بین جوامع مختلف تفاوت آشکاری دارد.
6758	«آبراهام لینکلن و جنگ داخلی آمریکا : زندگی نامه»، توسط ISBN ۰-۱۹-۵۱۵۰۹۹-۶(۲۰۰۲)، کوتاه * آلن سی گولزو.
8779	آثار اندیشمندانی چون اچ جی ول H.G.Well، جورج اورول George Orwell و آلدوس هاکسلی Aldous Huxley از زمره چنین اندیشه‌هایی محسوب می‌شود و با چنین نمونه‌هایی است که کلاً آینده پژوهی راه خود را به ادبیات باز می‌کند.
17513	از دیگر محصولات این شرکت، تلفن همراه ، رایانه جیبی ، دیسک‌گردان‌های نوری، روتر ارتباط بی‌سیم ، قطعات شبکه و دیگر ابزارهای جانبی مانند ابزار حکاکی بر روی دیسک و وب‌بین (وب‌کم) را می‌توان نام برد.
2606	۴- افت زیاد ولتاژ تغذیه بنابراین برای راه‌اندازی مناسب ماشین لازم است که جریان راه‌اندازی محدود شود، که این کار با قرار دادن مقاومت خروجی بر سر مدار آرمیچر انجام می‌شود.
18113	از سال ۱۹۷۸، به بعد دو مجری برنامه را اجرا می‌کرد.
13176	ارتفاع گیاه بین ۵ تا ۱۵ سانتیمتر است.
2237	۳۹۷ (قمری)، سیصد و نود و هفتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9225	اثر دیگر دیوان لغات الترک اثر محمود کاشغری که در سال۴۵۱ هجری قمری (۱۰۷۲میلادی) تالیف شده‌است.
11558	یادآوری می‌گردد شکل واژه‌ای که امروزه «بی ستون» به معنی «بدون ستون» گفته می‌شود، از گویش‌های محاوره‌ای بوده و فاقد اعتبار است.
18454	از سوی دیگر وجود ساختار پیچیده زمین شناسی میدان دورود و قرارگیری این میدان نفتی در زیر جزیره خارک سبب شد در سال‌های اول توسعه این میدان، مراحل حفاری به کندی پیش رود، زیرا کار همزمان در خشکی و دریا دشوار بود.
7996	اپراتور شبکه تلفن همراه به عنوان یک حامل ساده استفاده می‌شود، آنها را تجربه خود را به ارائه تضمین QoS.
14571	از افتخارات او می‌توان به پنج بار قهرمانی در لیگ جهانی والیبال ، همراه با این تیم اشاره کرد.
10894	، «آخ!») یا یک فرمان («ایست!») و یا حیرت را نشان می‌دهد («روی زمین جای پای یک پاگندهٔ غول‌آسا بود!»).
15912	از این میان تنها جهت نمونه به چند آواز مشهور وی اشاره می‌شود.
12071	ادوارد بزرگترین پسر شاه جرج پنجم و ملکه ماری بود.
15980	از این نظر نزدیکی او به پژوهشگران مقوله استعمار قابل ملاحظه است.
13905	آرماویر (به روسی: Армави́р) شهری است در سرزمین کراسنودار روسیه.
11095	اخیراً در بسیاری از کشورها محدودیت‌هایی برای مصرف پنبه کوهی به ویژه در اندودکاری اعمال شده است، ضریب کاهش سرو صدا در اندودهای آکوستیکی متفاوت است و بستگی به ضخامت اندود و زیرسازی آن دارد.
19405	از میان افراد خاندان بلعمی، ابوالفضل بلعمی و ابوعلی بلعمی -صاحب کتاب تاریخ بلعمی - نامی‌تر از دیگران هستند.
17237	از دید عیسی عظیمی در گل دات کام ، ترجمهٔ فردوسی‌پور بعضاً «نا راحت‌خوان» و دارای «سکته‌های مدام» است، اما می‌تواند موجب آشتی فوتبالی‌جماعت با کتاب‌خوانی شود.
7496	ابن منذر در کتاب الاشراف ضمن بیان مطالب فقهی، آگاهی کامل خویش را در حدیث نیز نمایان کرده است.
2106	۳۴۰ (قمری)، سیصد و چهلمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
17321	از درون کمیته‌های مخفی اعتصاب شوراهای کارگری در اکثر کارخانجات و موسسات صنعتی شکل گرفت، ودر کوتاه‌ترین زمان شوراهای کارگری کارخانجات توانستند مدیریت موسسات و کنترل تولید و توزیع را بدست گیرند.
3551	۸ میلیون تن بود.
16531	از تو متنفرم، پس دوستت دارم عنوان یک دوئت یا آواز دو نفری، اجرا شده توسط سلین دیون و لوچیانو پاواروتی است، که در آلبوم دیون با عنوان بگذارید از عشق سخن بگویم، منتشر شده‌است.
2156	۳۵۲ (قمری)، سیصد و پنجاه و دومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7904	آب و هوا شهرستان پل‌دختر دارای آب و هوایی گرم در تابستان و معتدل و نسبتاً سرد در زمستان است.
2508	۴۳۱ (میلادی) چهارصد و سی و یکمین سال تقویم میلادی است.
19541	از محصولات جانبی مهم کارخانجات شالیکوبی، سبوس است که به عنوان غذای دام و طیور مصرف می‌شود.
11338	یا خط وجودی درخت آسوریگ خطی است بسیار گسسته، در هم پیچیده و در ضمن بسیار بامعنا که نشانگر پایداری ایرانیان برای نگه‌داری فرهنگ خود در برابر چیرگی اعراب است.
6336	آب انبار جلیل آقا مربوط به دوره پهلوی است و در اردکان ، خیابان سعدی واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۲۱۲۱ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
17607	از دههٔ ۱۹۶۰ احتمال تأثیرات ضدسرطان نوسکاپین مطرح بوده‌است.
5467	Šakūrzāda, Ebrāhīm, and Omidsalar, Mahmoud Circumcision, Encyclopædia Iranica مورخ یونانی هرودوت وجود این رسم را در بین مصریان در سال پنجم پیش از میلاد گزارش کرده‌است.
5540	Slide Lake-Oregon.jpg جنگل ملی مالهور یک جنگل ملی در آمریکا است.
17353	از دیگر آثار هنری سید مهدی شجاعی، قطعه‌های ادبی اوست که در قالب چند کتاب به بازار نشر روانه شده‌اند.
8811	آثار او شامل طیف وسیعی از تصنیف‌های اشک‌آلود تا آهنگ‌های چند ریتمی تند، شاد و پرجنب‌وجوش می‌شود.»
18841	از فعالیت‌های این انجمن سعی در شناخت مفهوم اسلامی امام زمان است.
15268	از آنجمله می‌توان به پاملا اندرسون ، یاسمین بلیت، الکساندرا پاول، دیوید هاسل‌هوف و دیوید کوروت اشاره کرد.
6184	آیا نباید خیلی ساده پشت این میز بنشینم، زیر نور این چراغ، کاغذ را جلویم بگذارم، قلم را در دست بگیرم و شروع کنم.»
872	۱۸ اکتبر: ملیسا آن اسمیت ۱۷ ساله: در می‌دویل یوتا ناپدید شد.
4874	Leo, Yerkerei Joghovatzoo (yerevan: Hayasdan hradarkchootiun, 1967) vol. 2, p. 700&70 امپراتور بیزانس، که با مشکلاتی فراوان رو به رو بود، به طغرل پیشنهاد صلح داد.
11617	آدی (به لاتین : Aade) در هند است که در مهاراشترا واقع شده‌است.
4617	ISBN 0-07-143953-6 تاریخچه‌ی مهندسی شیمی اولین درس در زمینه‌ی مهندسی شیمی نخستین بار توسط پروفسور «نورتون» در سال ۱۸۸۱ در دانشگاه MIT و در دانشکده‌ی مکانیک تدریس شد؛ نورتون شیمی صنعتی تدریس می‌کرد.
15046	از آنجایی که دی‌ان‌ای دو رشته‌ای است و جهت هر رشته وارونهٔ جهت رشتهٔ دیگر می‌باشد، بالادست و پایین‌دست در هر کدام از این رشته‌ها به ترتیب پایین‌دست و بالادست در رشتهٔ دیگر به شمار می‌آید.
5473	Sangeno.jpg آبشار سنگ نو از آبشارهای استان مازندران در شهرستان بهشهر در سه کیلومتری شهر بهشهر (شرق مازندران) قرار دارد.
13927	آرمسترانگ در جنگ کره، بیش از ۷۸ ماموریت انجام داد و در مجموع در این جنگ ۱۲۱ ساعت روی هوا بود که بیشتر آن‌ها را در ژانویه ۱۹۵۲ انجام داد.
88	۱۰۲۰ (قمری)، هزار و بیستمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9484	اجرا نمایش برای آتنیها از اهمیت بسیاری برخوردار بود- این نکته به سادگی از وجود مسابقه و جشن‌واره دیونیسوس در آن دوره آشکار می‌شود.
7250	ابعاد و قطر این صفحات به وسیلهٔ مانند نبشی‌ها و صفحه‌های لچکی و..
14424	آزادی برای انسان از نظر آنسلم یعنی خواستن آنچه انسان باید آن را انجام دهد و برایش مناسب است.
2096	۳۳۵ (قمری)، سیصد و سی و پنجمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
2333	۳ درصد آرا را کسب کند و ۷ کرسی از ۵۳ کرسی مجلس را در اختیار دارد.
3983	CDAC هم در حال ساخت رهبری می‌کندی است که تا سال ۲۰۱۰ بتواند به یک پتافلاپ برسد.
1485	250px سازمان در داستان، نام گروه مخفی مافیایی در سریال فرار از زندان می‌باشد.
317	۱۲۵۸ - ۱۲۶۱ - جان چهارِم یا ژان چهارم (امپراتور) - در سال ۱۲۵۰ میلادی، متولد شد و در سال ۱۲۶۱ میلادی ، او را نابینا کردند.
11359	اخوان در این مرحله برای مشاهده قیامت و صعود به ملکوت آسمان آمادگی داشتند.) عقاید جماعت اخوان‌الصفا با یکدیگر بسیار دوستانه و برادرانه زندگی می‌کردند و می‌کوشیدند از هر نوع هواپرستی و فریب و نفاق برکنار باشند.
18119	از سال ۱۹۸۳ تا ۲۰۰۷ هیچ ببر جنوب چینی دیده نشده است.
2676	۴- شل کنار:که این هم به خاطر خاک شل منطقه به آن شل کنار میگوییند.
11451	اداگ سینما ۷دی (EDAG Cinema 7D) خودرویی است که از سال ۲۰۰۶ تا کنون تولید شده‌است.
16003	از این نوع معامله تحت عنوان معاملهٔ دوبخشی یاد می‌شود که بخش اول دادن پول و بخش دوم دریافت کالا می‌باشد.
4652	ISBN 0-7627-6338-8 این منطقه (یا محله) بسبب داشتن یک مرکز خرید سبک بازارچه ای دارای محبوبیت خاصی در شهر کانزاس سیتی است.
1377	۲۳۹ (میلادی) دویست و سی و نهمین سال تقویم میلادی است.
11879	ادم برج (به انگلیسی : Adam Burj) در پاکستان است که در federally administered tribal areas واقع شده‌است.
6812	ابراهیم سه روز راه رفت تا به زمینی که خدا دستور قربانی داده بود رسید.
12775	ارائه دهندگان خدمات ADSL خدمات آدرس دهی IP را به دوصورت پویا و ایستا ارائه می‌کنند.
7317	آبگوشت: این غذا البته چندان تفاوتی با مشابه خود دردیگر جاها ندارد، فقط نکته قابل توجه این که آنچه از این نوع در هیات حسینی هنگام عزاداری اباعبدالله پخت می‌شود بسیار خوشمزه‌است.
19631	از مشهورترین مزرعه‌های جهان، مزرعهٔ جرج دبلیو بوش با نام «مزرعهٔ پریری چپل» در نزدیکی ویکو، تگزاس و نیز « مزرعهٔ نِوِرلَند » مایکل جکسون در کالیفرنیا است.
2374	۳- عضدالدوله ابوشجاع پسر رکن الدوله(۳۶۷-۳۷۲) درعراق و خوزستان و فارس وکرمان.
8045	اپیکور یا ابیقور (Epicurus) فیلسوف یونانی در ۳۴۱ پیش از میلاد در ساموس واقع در دریای اژه زاده شد.
9591	ایجنس، اورگون (به انگلیسی : Agness, Oregon) یک منطقهٔ مسکونی در ایالات متحده آمریکا است که در اورگن واقع شده‌است.
12670	ایران سر مشقی آسیایی دارد می خواهد ژاپن خاورمیانه بشود.
4410	Gonk جهت سازگاری با گکو طراحی شده است؛ یک نسخه سازگار با گکو برای Gonk ارائه شده است، دقیقاً مانند باقی نسخه‌های گکو برای سیستم‌عامل دیگر، نظیر OS X یا اندروید.
32	۰۷–۲۰۰۶: آلبوم پیمودن راه دراز و مستند ''خفه‌شو و بخوان' در ۱۶ مارس ۲۰۰۶ گروه تک‌آهنگی را با عنوان آماده آشتی نیستم منتشر کرد.
4119	December 15, 1986 برای نمونه سروده‌های رودکی حاوی حدود هشت تا نه درصد واژه عربی است.
3225	۷۳۸ هفتصد و سی و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
16051	از اهم صادرات این دهستان خرما و غله و گوجه فرنگی است.
3576	۹۱۹ (میلادی) نهصد و نوزدهمین سال تقویم میلادی است.
8108	اتابکان یزد (۷۲۸–۵۳۶ ه ق)، حکومت یزد را در دست داشتند.
19754	از مهمترین آثار وی که به زبانهای دیگر نیز ترجمه شده است «Storia dei Musulmani di Sicilia» (تاریخ مسلمانان سیسیل ) است که به تاریخ ۱۸۵۴ منتشر کرد.
397	۱۳۳۱ (قمری)، هزار و سیصد و سی و یکمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
707	۱۶۳۰ (میلادی) هزارو ششصد و سیمین سال تقویم میلادی است.
17748	از راه شمال شرقی حسن پیرنیا در مورد مسیر این مهاجرت چنین می‌نویسد: اقوام ایرانی پس از جدا شدن از اقوام هندی آریایی از سغد به مرو آمده سپس به هرات رسیده‌اند.
19716	ازمن‌آباد ، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان ایرانشهر در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
11577	ادبیات داستانی؛ رمان و خواننده، کاترین لور ضد رمان «رمان نو» به آن‌چه در رمان سنتی معمولاً قهرمان و یا شخصیت (پرسوناژ) و روند منطقی سلسله حوادث داستان اطلاق می‌شود اعتقادی ندارد.
18795	از علل دیگر سیروز انسداد طولانی مدت مجاری صفراوی بهر دلیل می‌باشد.
2223	۳۸ (میلادی) سی و هشتمین سال تقویم میلادی است.
19376	آزمایشهای دیگری نیز تاثیر متفورمین برای سرکوب رشد تومورهای سرطانی پستان نشان داده‌اند.
13091	ارتفاع این روستا از سطح دریا ۱٬۰۹۵ متر است و در ۶ کیلومتری شمال شرق نصرآباد قرار دارد.
33	۰۷۶۴° شرقی زبان تمام مردم منطقه صیدون لری با گویش بهمئی است.
693	۱۶۰۵–۱۶۷۵)ریاضی دانی فرانسوی بود که در پاریس دیده به جهان گشود.
6237	اباتجیو (به لاتین : Abbateggio) یک comune of Italy در ایتالیا با جمعیت ۴۳۶ نفر است که در استان پسکارا واقع شده‌است.
14519	از اسانس آن برای تولید عطر و موادی طبی با خواصی آرامش بخش و تسکین‌دهنده استفاده می‌شود.
14313	از ابتدا این دو تیم به عنوان نماینده دو منطقه و شهر رقیب، کاتالونیا و کاستیل شناخته می‌شوند.
2409	۳- معبد دوم که توسط عزرا و نهمیا در زمان پارسیان ساخته شده بود توسط رومیان در سال ۷۰ میلادی تخریب شد.
7502	ابن ندیم از آنجا به عنوان سرزمینی کوهستانی یاد کرده است.
11467	ادامپور (به انگلیسی : Adampur) در هند است که در punjab, india واقع شده‌است.
17619	از دههٔ ۱۹۹۰ میلادی با صراحت به انتقاد از سیاست‌های دولت فرانسه در قبال پدیدهٔ مهاجرت ، اختلاط نژادی، حقوق همجنسگرایان و مسلمانان فرانسه پرداخت که برای‌اش مشکلات قانونی به‌همراه داشت.
1598	۲۷۰ روز تا پایان سال باقی است.
8873	آثار تاریخی ثبت شده از مساجد محله لاله هم مسجد زاویه دارای قدمت تاریخی منحصری که به789 هجری قمری میرسدکه به عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
12094	ادوارد سعید مسیحی فلسطینی‌تبار بود ولی از اسلام چیز چندانی نمی‌دانست و با خاورشناسی کلاسیک کمابیش بیگانه بود.
10602	احداث اتاق‌های گاز اردوگاه آشویتس ، در پاییز ۱۹۴۱ میلادی، توسط آلمان نازی در خاک لهستان تحت اشغال تأسیس شد.
12331	آراف‌ای مین (۱۸۸۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
4944	M65, M66 و ان‌جی‌سی ۳۶۲۸ عضو گروه سه‌تایی شیر که یک خوشه کهکشانی کوچک است نیز می‌باشد.
16016	از این هدیه، در اصطلاح قرآن، با نام صداق یاد می‌شود.
6350	آب انبار حاج محمد تقی مربوط به دوره قاجار است و در شهداد، میدان امام حسین، کوچه سر میدان واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۷۲۸۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
16562	از جمعیت این روستا هر ساله از تعداد آن کاسته می‌شود.
14105	اروپای قاره‌ای، ، به خشکی اصلی تشکیل دهنده قاره اروپا (منهای جزیره‌های اروپا) گفته می‌شود.
18698	از طرف دیگر هر یک از کالاها و خدمات تولید شده در جامعه، متعلق به یکی از بخشهای اقتصادی آن جامعه می‌باشد.
16109	از او به صورت منظم برای شرکت در کنسرت‌های تی تی دعوت می‌شود.
11088	«اخراجی‌ها۳» یک نگاه منتقدانه به مناسبات سیاسی و اجتماعی بعد از جنگ دارد که با زبان طنز بیان می‌شود.
15257	از آن جمله تک چوب که پس از نواختن هر چوب بر روی پوست عیناً دست چپ پاسخ دست راست را می‌دهد (شایان ذکر است که اصطلاح تک چوب در خصوص غمبر با آنچه در مورد اشکون با همین نام ذکر کردیم دارای معنای متفاوتی است).
4348	Frances Bostock and Geoffrey Jones: Planning and Power in Iran, Ebtehaj and Economic Development under the Shah, London, 1989, p. 100 - برنامه عمرانی دوم اجرا شده بین سالهای ۱۳۳۴ تا ۱۳۴۰: در سازمان برنامه و بودجه به ریاست ابوالحسن ابتهاج برنامه‌ریزی شد.
2772	۵۳ (پیش از میلاد) ۵۳مین سال قبل از تقویم میلادی است.
13340	اردبیل در گذرگاه تاریخ، بابا صفری جلد اول از این قلعه به عنوان زندان هم استفاده می شده است.
18919	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به کارت سبز ، درون لوئلین دیویسو جزیره اشاره کرد.
13469	ارزیابی آسیب پذیری و موافقت یک روش برای ارزیابی امنیت پایگاه داده شامل انجام ارزیابی آسیب پذیری یا تست نفوذ به پایگاه داده می باشد.
15506	از اینرو خوراک را داخل اجاق قرار داد و سوپ به عمل آمده بجای حالت آبکی، شمایل یک خوراک کاملاً جامد را به خود گرفت.
5762	Vauxhall Belmont outside a church in Cambridge.jpg واکسال بلمونت (Vauxhall Belmont) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۶ — ۱۹۹۱تولید شده‌است.
19003	از فواید هیپنوتیزم می‌توان درمان بسیاری از ناراحتی‌های روانی را نام برد.
6637	آب جاری، که یکی از تمیزکننده‌هاست، به آبی که بر اثر بارش باران بر روی زمین روان می‌شود و همچنین به آب چشمه‌ها و رودخانه‌ها اطلاق می‌شود.
8404	آتش جنوب فیلمی به کارگردانی آلن برونت و نویسندگی آلن برونت، جمشید شیبانی ساختهٔ سال ۱۳۵۵ است.
9387	ایجی به همراه پسر کیشیرو، شوئی شیرو تویوتا و طی سال‌های بعد، تویوتا را به یکی از شرکت‌های بزرگ خودروسازی جهان تبدیل کردند.
12220	آذر بیگدلی (لطفعلی بیگ بن آقاخان بیگدلی شاملو متخلص به آذر) تألیف آتشکدهٔ آذر را در ۱۱۷۴ هجری قمری (۱۷۶۱ میلادی) به نام کریم‌خان زند آغاز کرده و تا ۱۱۹۳ به تکمیل آن مشغول بوده است.
1277	210px اخترشناسی مایاها رصدخانه کراکول واقع در چیچن ایتزا مایاها آموخته بودند که چگونه از ریاضیات برای ثبت و محاسبه حرکات و تغییرات اجرام سماوی بهره‌گیری کنند.
5279	PL۸ یا PL/۸ نسخه ساده شده از زبان PL/I است در IBM برای نوشتن برنامه‌های AS/۴۰۰ و S/۳۹۰ توسعه یافت.
9345	اجاره عقدی است که به موجب آن مستاجر مالک منافع عین مستاجره می‌شود، اجاره دهنده را موجر و اجاره کننده را مستاجر و مورد اجاره را عین مستاجره گویند.
8674	اتوره بوگاتی به بوردو منتقل و مشغول فعالیت بر روی چند پروژه شد.
6320	آب انبار ابراهیم آباد اثری تاریخی مربوط به دوره پهلوی است و در شهرستان نائین ، بخش خورو بیابانک، دهستان بیابانک، روستای ابراهیم آباد، سمت شمال جاده ورودی واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۹۸۷۷ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
2748	۵/۱۵٪ نیروی کار کشور در صنایع و معادن، ۵۷٪ در بخش کشاورزی، جنگلداری و ماهیگیری و ۵/۲۷٪ در بازرگانی و تجارت مشغول به فعالیت می‌باشند.
18401	از سوی دیگر علاقهٔ بینهورن به ریف‌های متال و آوردابینگ‌های بیش از اندازه، با نوازندگی فروشانته سازگار نبود.
17086	از چهره‌های مهمتر نقاشی دوران قاجار می‌توانیم به صنیع‌الدوله (ابولحسن خان غفاری)، کمال الملک (محمد غفاری) و محمود خان ملک الشعرا (صبا) اشاره کنیم.
2685	۴ فروردین - در گاه‌شماری ایران از آغاز سال ۴ روز گذشته و به پایان آن ۳۶۱ روز (در سال عادی) یا ۳۶۲ روز (در سال کبیسه) مانده است.
10993	اختلاف دو کشور بر سرحکومت دالماتیا و وانتیا نیز بالا گرفت.
11337	Ʉ ، ʉ یا ِ خط‌تیره‌دار یکی از حروف الفبای لاتین است، برساخته از یک U با خط نیره‌ای میان آن.
2404	3- مدل مارکوف مرتبه m ام مرتبه یک مدل مارکوف برابر است با طول حافظه‌ای که مقادیر احتمال ممکن برای حالت بعدی به کمک آن محاسبه می‌شود.
10497	احتمالاً آنها دیگر عملیاتی نیستند و نیاز به پیاده کردن دارند.
145	10ـ اجرای برنامه « جوان ایرانی سلام» از گروه جامعه به مدت سه ماه.
19868	آزمون‌های سوخت و ساز در بدن از مخلوط آب سنگین با ۱۸O H۲ آبی که اکسیژن آن ایزوتوپ ۱۸O است نه ۱۶O برای انجام آزمایش اندازه گیری سرعت سوخت و ساز بدن انسان و حیوانات استفاده می‌شود.
8544	اتللو (۱۸۸۷) و فالستاف (۱۸۹۳) حاصل همکاری این دو دوست و همکار هستند.
11191	آخرین تور جکسونز در سال ۱۹۸۴ با نام «ویکتوری» بر‌گزار شد.
8371	اتزیو تصمیم میگیرد ابتدا کاترینا را آزاد کند و به کاستلو میرود و در آنجا میبیند که چزاره مشغول معاشقه با خواهر خود (لوکرتزیا بورجیا) است و به او قول داده که او را ملکه خود کند.
3860	Bakı: "Şərq-Qərb", 2005 آهنگ ساز بزرگ آذربایجان، عزیر حاجی‌بیگف ، اپرای معروفی بر مبنای داستان کوراوغلو ساخته است.
10164	اچ‌ام‌اس لیورپول (۱۹۰۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
2970	۵ میلیون سال پیش از شاخهٔ جنوبی‌کپی جدایی یافته‌است.
19041	از قرن هجدهم تا حدود ۱۹۵۰ و به مدت تغریباً ۲۵۰ سال بیش از ۲۰۰۰ کتاب به زبان ترکی و با استفاده از حروف الفبای ارمنی چاپ شدند که به آنها کتب ارمنی ترکی گویند.
643	۱۵۵۲ (میلادی) هزار و پانصد و پنجاه و دومین سال تقویم میلادی است.
9135	اثبات قسمت (۱) به وسیله برهان خلف است، بنا بر این اثبات Máthé به طور مستقیم یک استراتژی پیروزی در برابر شیطان واقعی ارایه نمی‌دهد.
1899	۲- نام روستای کشتلی برگرفته از نام پرنده کشتل می باشد که در گذشته فراوان در داخل روستا دیده میشد.
14952	از آنجایکه بارهای القایی سهم عمده‌ای از بارها در صنایع را شامل می‌شوند در بیشتر موارد اصلاح ضریب توان با استفاده از اینگونه بارها همراه است.
18123	از سال ۱۹۹۰ اقتصاد بیشتر کشورها در اتحاد جماهیر شوروی سابق دچار رکود شد.
4013	Chūnori: تکنیکی است که در آن سیمی‌به لباس بازیگر متصل است و از آن برای به پرواز درآوردن بازیگر بالای سکو یا قسمت مشخصی از تالار نمایش استفاده می‌شود.
472	۱۳۷(صد و سی و هفت) یک عدد طبیعی است که بعد از ۱۳۶ و قبل از ۱۳۸ قرار دارد.
12625	ایران در بازی‌های آسیایی ۱۹۵۴ دهلی نو ، ۱۹۶۲ اندونزی و ۱۹۷۸ تایلند حضور نداشت.
14045	ارنستو هرنان رودریگز گومز بازیکن والیبال اهل اسپانیا و سابق تیم ملی والیبال اسپانیا است.
9543	اجزای مبدل‌ها در گذشته مبدل‌های اچ‌وی‌دی‌سی از یکسوکننده‌های قوس جیوه که غیر قابل اطمینان بودند، برای انجام یکسوسازی استفاده می‌کردند و هنوز هم استفاده از این یکسوسازها در برخی مبدل‌های قدیمی ادامه دارد.
17694	از دوازده هزار تن مردم بخش بهار ۸۰۰ تن کوزه‌گر و سفال‌گر بودند.
6921	آبروان قناتی است که در روستای گلمکان از توابع بخش گلبهار ، شهرستان چناران در استان خراسان رضوی قرار دارد.
14762	از آن پس کاراواجو از طرف پلیس تحت تعقیب بود و برای سرش قیمت گذاشته شد.
14872	از آنجایی که استاندارد رمزنگاری پیشرفته در حال حاضر به شدت در تجارت و کارهای دولتی برای انتقال اطلاعات سری به کار می‌رود، پیدا کردن تکنیکی که بتواند زمان لازم برای بازیابی پیام سری را بدون داشتن کلید کاهش دهد می‌تواند پیامدهای گسترده‌ای داشته باشد.
7210	آبشوری (قوچان)، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان قوچان در استان خراسان رضوی ایران است.
2771	۵۳ این جنگنده که قابلیت‌های حمله به زمین و شناسایی هم به آن افزوده شده بود، به کشورهای عربستان و کویت صادر شد.
12206	آذر ۳ آذر: آخرین بازی معوقه استقلال پیش از آغاز نیم‌فصل دوم مسابقات برگزار گردید.
7848	آب و هوای این روستا دشتی و معتدل خشک است.
8186	ایتالیا در آن جام چهارم شد.
1091	1 گلیه، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان مریوان در استان کردستان ایران است.
13222	آرتمیس ، ساتراپ زن کاریا به گفته ی هرودوت تنها کسی بود که قبل از نبرد با شرکت ایران، در این جنگ مخالفت کرد.
3781	An example of CrossFire usage – with two Radeon HD 4850 cards (RV770 GPU) در این فناوری برای اتصال کارت‌ها به یکدیگر از یک کابل به نام CrossFire Bridge یا پل کراس فایر استفاده می کنند.
491	۱۳۸۴ مسابقه در زمستان ۱۳۸۴ برگزار شد.
13879	آرم آرم (لوگو) این کمپانی دارای عدد ۳۱ می‌باشد که به معنای ۳۱ طعم مختلف این بستنی است.
9002	آثار * کتاب راهنمای حرفهٔ کاراگاهی(۲۰۰۹) آثار ترجمه شده به فارسی * «کتاب راهنمای حرفهٔ کارآگاهی» با ترجمهٔ « شهریار وقفی‌پور » به‌زودی از سوی نشر زاوش منتشر می‌شود.
2585	۴۹ ٪ از افراد از کاندوم، استفاده ناپایدار و ۷۶ ٪ از آنها قرص ضد حاملگی خوراکی ترکیبی مصرف کرده بودند؛ ۴۲ ٪ از کسانی که کاندوم استفاده کرده بودند عدم موفقیت را در نتیجه لغزش و یا پارگی عنوان کردند.
2445	400px چاقوی ضامن‌دارنوعی چاقوی دوحالته است که تیغه آن در دسته و خارج از دسته و به وسیله یک ضامن و یا یک دکمه جا به جا می‌شود هنگامی که تیغه در دسته چاقو مخفی است با زدن ضامن، تیغه در امتداد محور دسته قرار می‌گیرد.
15729	از آن زمان تاکنون، در تمام حفاری‌هایی که در زمین‌های سخت، با توفیق همراه بوده‌است، از تی‌بی‌ام‌هایی با چرخ‌های برش گردان و صفحات برش مدور استفاده گردیده‌است.
15283	از آن جمله می‌توان ترجمه محمد نوری عثمانوف را نام برد.
16446	از تاریکی نترس فیلمی در ژانر فانتزی تاریک و ترسناک، محصول سال ۲۰۱۱ آمریکا است.
10831	احمد فرهاد همچنین ریاست دانشکدهٔ پزشکی را از سال ۱۳۳۶ تا ۱۳۴۲ بر عهده داشت.
11044	یاخته شناسی ادرار (Urine Cytology): عبارت است از معاینۀ ادرار زیر میکروسکوپ برای بررسی سلول‌های غیرطبیعی.
9937	اچ‌ام‌اس تولیپ (کی۲۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
14011	آرنی با گیلبرت آشتی می‌کند.
8833	آثار باستانی و جاذبه‌های توریستی روانسر دارای آثار پیش از تاریخی و تاریخی مهمی است و از این لحاظ درباستان شناسی غرب کشور جایگاه ویژه‌ای دارد.
18005	از سال ۱۳۷۰ یک زنجیر انشعاب در حزب کمونیست ایران رخ داده‌است.
7735	ابوسعد کازرونی که همان ابوسعید شبانکاره و یکی از ملوک شبانکاره بود، به نوبندجان حمله نمود و آنجا را غارت و خراب کرد.
14906	از آنجایی که اندازه نوار قابل‌دسترس به چند تابع خطی از ورودی محدود شده‌است، آتاماتای خطی کران‌دار از لحاظ محاسباتی با یک ماشین تورینگ نامعین محدود‌شده به قسمتی از نوار که شامل ورودی است معادل است، بنابراین نامش آتاماتای خطی‌کران دار شده‌است.
6618	ابتر نام مکان‌های زیر است.
1710	2- انتساب کتاب مورد نظر به صاحب کتاب معتبر باشد.
16927	از جملهٔ متفکران و اندیشمندان صاحب‌نام اسلامی، اصطلاح اعیان ثابته را نخستین بار ابن عربی وضع نموده است.
3817	ASN1 استانداردی است که برای کد کردن و دیکد کردن داده‌ها در سطح شبکه به کارمی‌رود.
1837	۲- عبدالله شهبازی، مقدمه‌ای بر شناخت ایلات و عشایر.
4779	JPG فیات ۱۲۸ (Fiat ۱۲۸) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۹ تا ۱۹۸۵در بوئنوس آیرس ، آرژانتین ، کازابلانکا (شهر) ، مراکش ، تولید شده‌است.
4496	HN ۳ یک ترکیب شیمیایی است.
8948	آثار ساسانی نقش رستم از زمان‌های گذشته جایگاه مذهبی و مقدس به‌شمار می‌رفته است، چنانکه یک نقش مذهبی از دورهٔ عیلام در این کوه تراشیده شده و در دورهٔ هخامنشیان بازهم جایگاه مقدسی بوده و به همین جهت آرامگاه‌های برخی از شاهان هخامنشی در این مکان قرار دارد.
14596	از اقوام مهم کنونی بربر می‌توان طوارق را نام برد که ریشه در صنهاجه دارند.
4006	Chive نسل بعدی ابزار مدیریت پایگاه داده مای‌اس‌کیوال است که با هدف جایگزینی به جای پی‌اچ‌پی‌مای‌ادمین ایجاد شده است.
17203	ایزدان مهمی چون بهرام و تیشتر، نرینه و در برابر آن‌ها اردویسور آناهیتا و ایزد دین مادینه‌اند.
12929	ارتباط کودک شیرخوار با دایه خویش را به هنگام خوردن از پستان او و تصرفی که در فیزیولوژی مادر صورت می‌دهد سبب برقراری نوعی پیوند و خویشاوندی نسبی می‌شود که در اصطلاح به آن خویشاوندی رضاعی گویند که البته شرایط خاصی نیز دارد.
14534	از ایستگاه تا این پارک ۱۵ دقیقه پیاده راه است.
17870	از زمان جدایی چک و اسلواکی در ۱ ژانویه ۱۹۹۳ این شهر بخشی از جمهوری چک است.
10967	اختلاف اصلی دو مکتب فقهی سنی وشیعی در چگونگی تلقی نسبت به سنت نبوی و منابع فقه است.
8260	اتانول‌آمین یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۷۰۰ است.
12895	ارتباط با شبکهٔ برق قطع و کار خنک کردن رآکتورها متوقف شد.
7121	آبشار کاربت آبشاری است که در جزیره گوادلوپ واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۱۲۵ متر ارتفاع دارد.
5436	Roger-de-La-Fresnaye - Sitting Man.jpg فوویسم مکتب گروهی از نقاشان فرانسوی بود که در آثار خود دورگیری‌های زمخت و رنگ‌های تند و نامتعارف و شکل‌های ساده‌شده به کار می‌بردند و از سه‌بعدنمایی و سایه‌روشن‌کاری پرهیز می‌کردند.
11716	ایدیر علیا روستایی است که در استان اردبیل ، شهرستان پارس‌آباد ، بخش اصلاندوز ، دهستان اصلاندوز قرار دارد.
9416	اجرای این برنامه بر عهده داریوش فرضیایی و امیرمحمد متقیان و تهیه کننده آن مسلم آقاجان‌زاده بود.
12397	آرامگاه او (دبلیووی۲۳) در نزدیکی آرامگاه آمنهوتپ سوم در غرب دره پادشاهان قرار دارد.
15411	از این رو، این گونه اعداد کوانتومی تعاملی ضعیف کاربرد فراوانی ندارند.
2803	۵،۶-می‌او-می‌پی‌تی با فرمول شیمیایی C ۱۶ H ۲۴ N ۲ O ۲ یک ترکیب شیمیایی است.
1052	۱- بهرام (مریخ): سیاره دیگر کمربند حیات مریخ است که تاکنون بیش از دو گزینه دیگر کاوش شده‌است.
6614	ابتداي ورودي آن به استان اردبيل از سد ميل مغان در غرب پارس آباد و انتهاي آن در قسمت شمال شرقي روستاي پتلو مي باشد.
16815	از جمله سوال‌های اساسی در فسلفه حقوق هستند.
14311	از ابتدای اختراع قنات،تعیین زمان و تقسیم عادلانه آب بین سهامداران و شمارش سهام و زمان فنجان نام داشت و توسط میرآب و با ابزار ساعت آبی یا فنجان انجام می شده است.
7349	ابلون، روستایی از توابع بخش لوداب شهرستان بویراحمد در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
17003	از جمله نامه¬های فراوان عام و خاصی بین آخوند خراسانی و شیخ علی ابیوردی رد و بدل شده است.
14905	از آنجا که اندازه میکروسیلیکا دو برابر کمتر از سیمان پرتلند است، می تواند به راحتی فضای بین ذرات سیمان را پر کند.
6902	ابرنواختر دو ابرنواختر در این کهکشان دیده شده‌است: Retrieved on 2006-11-15.
6317	آب آن از قنات تأمین می‌شود و محصولات آن غلات، چغندرقند، بنشن، و میوه‌های مختلف است و دارای باغستان‌ها و راه ماشین‌رو می‌باشد.
2670	۴ سال بعد و در سال ۲۸ پیش از میلاد، جومونگ ژنرال بو ویئوم را جهت تسخیر پادشاهی اوکجه فرستاد.
5123	New York: WW Norton این شهرت، با چاپ و انتشار کتاب‌ها و تحقیقات مختلف این دو فرد در رابطه با روند درمان افرادی با مشکلات اختلال کم‌توجهی - بیش‌فعالی ، بی‌اشتهایی عصبی و حتی اسکیزوفرنی ، بیشتر شد.
4311	Fiat Brevetti Cabriolet-Royal 1906.jpg فیات بروتی (Fiat Brevetti) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۰۵ تا ۱۹۰۸در تورین و ایتالیا تولید شده‌است.
5206	Oriens 17 (1964): 60-95 * مقاله‌ای عالی تحت عنوان اهر در دانشنامه ایرانیکا مرجعی مستند در مورد ارسباران است.
13998	آرینا چاروپا ژیمناست زادهٔ میلادی اهل کشور بلاروس است.
18004	از سال ١٣٧٠ به عضویت انجمن چهره پردازان درآمده واز سال ١٣٧٦ بعنوان عضو شورای مرکزی انجمن چهره پردازان انتخاب و پس از ٤ سال فعالیت در این شورا از سال ١٣٨٠ الی ١٣٨٦ بعنوان رئیس انجمن انتخاب ودر این شورا فعالیت نمود.
19090	از کارهای علمی پیش از انقلاب هم به ترجمه کتاب دمکراسی در امریکا (۱۳۴۷) سیر آزادی در اروپا (۱۳۴۶) نوسازی جامعه (۱۳۵۰) خطابه‌های سیسرون (۱۳۴۱) و مکاتبات گوبینو (۱۳۵۲) می‌توان اشاره کرد.
9701	اچ‌ام‌اس اچ۳۲ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
13747	اریک تمپل بل در سال ۱۸۸۳ در شهر آبردین اسکاتلند چشم به جهان گشود و تحصیلات را تا دبیرستان در انگلستان طی نمود.
13976	ارمنی‌ستیزی به ایجاد اقداماتی از قبیل ترس، بیزاری و نفرت نسبت به ارامنه و جمهوری ارمنستان گفته می‌شود.
8595	آتنا که مشکل هرکول را دید، وسیله‌ای ساخت هفائستوس را به او داد که با به صدا درآوردن آن، هرکول توانست پرندگان را ترسانده و به پرواز درآورد.
4062	CPC سرانجام همه چین را تسخیر کرد و در KMT به تایوان پناه برد.
19979	از نظر آنها این جنبش فکری تمایلات لیبرالی و ملی‌گرایانه زیادی دارد و به آن اندازه مذهب‌گرا نیست که بتواند در درون گروه حاکم محافظه‌کار ایران طبقه‌بندی شود.
8088	اپوزیسیون مردم را به یک راهپیمایی بزرگ در روز سه‌شنبه اول فوریه (فردا) فراخوانده‌است.
18522	از شمال به جنوب، بارش سالانه در حوضه آبریز خابور از ۴۰۰ میلی‌متر به کمتر از ۲۰۰ میلی‌متر کاهش می‌یابد و به این خاطر این رود منبعی حیاتی برای کشاورزی پایین‌دست در طول تاریخ بوده‌است.
18789	از علامت " ≘ " می‌توان برای نمایش همخوانی دو مقدار استفاده کرد.
2786	550px تمام گام‌های دیگر در سنت موسیقی غربی زیرمجموعه این گام هستند.
4803	Juha's Journey: رودخانه‌ای به طول ۳۶۰ متر که مردم می‌توانند در آن بر روی تویوپ‌های مخصوص شناور باشند.
4422	Göran Larsson (۲۰۰۳), p. ۸۷ گروهی دیگر نام او را از محمد به محوند (که به معنی «شیطان تجسم پیدا کرده» است) تغییر داده بودند.
3400	۸۱ نفر از نیروهای ایران زخمی می‌شوند.
15400	از این رو اندیشه مرقیون در فضایی میان عرفان و فلسفه شناور است.
2990	۵٪ و سیدها (عرب‌تبارها) با ۲٪ سایر گروههای قومی را شامل می‌شوند.
19047	از قسمت‌های پاکیزه اموالی که به دست آورده‌اید انفاق کنید؛ و برای انفاق، به سراغ قسمت‌های نامرغوب آن نروید، که اگر آن را به خودتان می‌دادند جز با چشم‌پوشی و بی‌میلی نمی‌پذیرفتید؛ و بدانید که خداوند بی‌نیاز و ستوده‌است.»
12454	آرامگاه طاق پینوه مربوط به دوره قاجار است و در شهرستان پلدختر ، بخش مرکزی، دهستان میان کوه غربی، ۱۳۰۰ متری شمال روستای زورآزما واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۲۰۰۹۵ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
17429	از دیگر روانشناسان این گروه می‌توان از کورت لوین(۱۹۴۷-۱۸۹۰) نام برد.
12428	آرامگاه داریوش یکم گوری صخره‌ای در کوه حاجی‌آباد نقش رستم است که در بلندای ۲۶ متری از تراز زمین جای گرفته‌است و سنگ‌نبشته‌ای در این مزار جای دارد که نشان می‌دهد گورگاه از آن داریوش یکم است.
16083	از او اشعاری نیز درباره هند و شهرها و مردم این دیار باقی‌مانده که آنها را «هندیات» نامیده‌است.
14099	اروپا بی خبر از همه چیز گاو را جالب یافت و به تغذیه وی پرداخت و سرانجام نیز بر پشت گاو سوار گردید.
245	۱۱۸۹ (قمری)، هزار و صد و هشتاد و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
14384	از آثاری که ابراهیم‌پور در آنها خوانندگی کرده است می‌توان به آلبوم‌های خاک و ئه وین، موسیقی متن فیلم مسیح ، و موسیقی‌های مجموعه‌های تلویزیونی ساختهٔ احمدپژمان، مجید انتظامی و بابک بیات اشاره کرد.
7196	آب شرب اِوَز از دیرباز با مشکل آب شرب روبرو بوده‌است و خشکسالی و زمین‌های شور نیز به این امر دامن زده‌است.
15185	از آنجا که مرکز آیین او رو به سوی مرزهای جنوبی مصر در مصر علیا داشت، او به شدت هم‌رده سخمت خدای ماده‌شیر جنگ در مصر علیا شد.
7594	ابو ال حسن (به عربی : أبو الحسن) در الجزایر است که در chlef province واقع شده‌است.
7750	ابوصخر، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان شادگان در استان خوزستان ایران است.
19943	از نسخع 3.5، Google Earth مورد نیاز نیست.
6561	ابتدا در کودکی من به زبان چینی حرف می زدم.
10474	احترام جهانی و رعایت حقوق بشر و آزادی‌های اساسی برای همه مردم بدون تبعیض روی نژاد، جنسیت، زبان، یا دین " به منشور ملل متحد اضافه شد.
7247	ابعاد مساحت این ارگ نزدیک به ۱۸۰٬۰۰۰ متر مربع است که با دیوارهایی به بلندی ۶ تا ۷ متر و طول ۱۸۱۵ متر احاطه شده‌است.
8740	آثار از آثار وی می‌توان به موارد زیر اشاره نمود: * «کشف الظنون» به زبان عربی در رابطه با فهرست نگاری.
11198	آخرین چرخهٔ فورانی پیرامون ۳۰۰۰ سال پیش با انفجاری بزرگ آغاز شده و رشد گنبد گدازه را به‌دنبال داشته که این دوره به‌طور متناوب تا ۱۰۰۰ سال به طول انجامیده است.
9947	اچ‌ام‌اس جد (۱۹۰۴) یک کشتی بود.
10456	آ چو بان نوی (به لاتین : A Cho Ban Nôi) در لائوس است که در phongsali province واقع شده‌است.
14410	از احوال او اطلاعاتی در دست نیست جز این که منسوب به گردیز است و آن منطقه‌ای است در یک منزلی غزنه بر جادهٔ هند.
18108	از سال ۱۹۷۶ تا ۱۹۸۵ شخصیت اصلی این مجموعه را کارآگاهی به نام اروین کاستر بازی می‌کرد و پس از آن یعنی از سال ۱۹۸۶ تا سال ۲۰۰۷، نقش اصلی آن کاراگاه لئو کرس بود.
12044	ایده‌های جستجوگر او برای زبان تئاتری منجر به تشکیل «آتلیه تئاتر» ۱۳۴۵در سال و سال ۱۳۴۷ کارگاه نمایش شد.
2488	۴۱ (پیش از میلاد) ۴۱مین سال قبل از تقویم میلادی است.
11573	ادبیات تطبیقی ادبیات تطبیقی یکی از نشریه‌های ضمیمهٔ مجلهٔ نامهٔ فرهنگستان (نشریه فرهنگستان زبان و ادب فارسی ) است که به انتشار پژوهش‌های مربوط به ادبیات تطبیقی می‌پردازد.
9469	اجرا گردیده، از ساخته‌های او بوده است.
1887	2- مقبره بابا قدرت مربوط به دوره صفوی است و در شهرستان اسفراین ، روستاهای شهر آباد و بابا قدرت واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۱۰۵۲ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده‌است.
13955	ارمنیان قره باغ و ارمنستان برای دفاع از خاک قره باغ و جلوگیری از نسل کشی دیگری که شبیه آنچه که در ترکیه صورت گرفت اقدام به دفاع از مردم خود نمود و باعث شروع جنگ قره باغ شد.
14254	از ۱۹۵۰ تا کنون CBUT قدیمی‌ترین شبکه تلویزیونی غرب کانادا در دسامبر ۱۹۵۳ شروع بکار کرد.
4895	Lisa di Antonio Maria * سال ۱۵۰۷ اولین نقشه‌ای که سرزمین جدید را به صورت یک قارهٔ مجزا تحت عنوان آمریکا نشان می‌دهد، پدید می‌آید.
6023	اِی اِس تی اِم بین‌الملل (به انگلیسی ASTM International، به اختصار ASTM، در اصل انجمن مواد و آزمون آمریکا) یکی از بزرگ‌ترین سازمان‌های بین‌المللی توسعه‌دهندهٔ استاندارد است.
3396	۸۱٪ آب ورودی خزر را رود عظیم ولگا تامین می‌کند.
7758	ابوظبی: الامارات العربیة المتحدة، انتشار ۱۹۹۹میلادی واز آنجا که معلوم است این ( دژ ) واستحقامات وفتحات وتیرکش تیر اندازی وجاهای نگهبانان برای حفاظت از منطقه ایجاد نموده بوده أند و بطور شبانه روزی نگهبانانی در این برج‌ها کشیک می‌داده أند.
7483	ابن‌گرشوم علاوه بر این تفاسیر، تحقیقاتی فلسفی در مورد تفاسیر کوتاه و تفاسیر متوسط ابن‌رشد نوشت.
12207	آذرآباد یادآور نیاکان زردتشتی ما است که به آتش (آذر) به چشم احترام می‌نگریستند.
1870	۲-متقارن بودن گره‌ها و بسته بودن روی آنها دوام بیشتری راا برای فرش‌های ظریف تضمین می‌کند.
5696	Triads:این باند بسیاری از مناطق San Fierro و محله ی چینی ها را در اختیار دارد.
290	۱۲۰۹ هزار و دویست و نهمین سال هجری خورشیدی ، سالی کبیسه است.
15576	از این رو «سلزنیک» بر آن شد تا از « گری کوپر » برای ایفای نقش «رت باتلر» بهره بگیرد.
4415	"goodput"میزان اطلاعات مفیدی است که در هر ثانیه به پروتکل لایه کاربرد تحویل داده شده است.
9592	ایجنسی شهری در ایالت آیووا کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۶۳۸ نفر بوده‌است.
19385	آزمایش‌های وی بر روی تخلیه الکتریکی در گازها منجر به کشف پرتو ایکس و الکترون گردید.
7707	أبو حجر الأعلى (به عربی : أبو حجر الأعلى) در عربستان سعودی است که در استان جازان واقع شده‌است.
8129	آتاری لینکس (به انگلیسی: Atari Lynx) اولین کنسول دستی جهان به صفحه رنگی بود که در سال ۱۹۸۹ میلادی توسط شرکت آتاری و با همکاری شرکت اپیکس طراحی و عرضه شد.
17546	از دیگر نبشته‌های مهم خسرو در نگین، می‌باید همچنین از نبشتهٔ او در یادبود پنجمین سالگرد مرگ فروغ نام برد او در این باره نوشت: «او زیبایی را در بافت خشن زندگی جستجو می‌کرد.
14718	ازاین پس اسید نوکلئیک ویروس فرمانروای سلول عفونت زده بوده و کنترل دستگاه پروتئین سازی سلول را برای تکثیر خویش هدایت می‌کند.
4161	Dodge-Ram-50.jpg دوج رم ۵۰ (Dodge Ram ۵۰) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۲–۱۹۹۶ (Mighty Max)۱۹۷۹ تا ۱۹۹۳ (Ram ۵۰)در ناگویا ، استان آیچی و ژاپن تولید شده‌است.
11151	آخرین اف-۱۰۰ در سال ۱۹۸۲ در نیروی هوایی دانمارک بازنشسته شد.
10995	اختلاف روحیه مردم این دو سرزمین، در طراحی و خطاطی آنها تأثیر کاملی گذاشته است.
14900	از آنجا که این توزیعها را نمی توان به صورت دقیق باجزئیات کامل به‎دست آورد، مدلهای کیهان‎شناسی بر پایه اصل کیهان‎شناختی بنا شده‎اند که بیان می‎دارد که جهان همگن و همسانگرد است.
9940	اچ‌ام‌اس جی۱۱ یک زیردریایی بود که طول آن بود.
3636	۹۸ درصد از مردم این کشور از قوم بنگال هستند.
9317	ایجاد فرقه شخصیت پیرامون رهبر فرقه‌های سیاسی یکی از محوریت‌های اصلی اعمال ویژگی پنجم از شش ویژگی سیستم‌های اقتدارگراست که توسط فریدریش و برژینسکی معرفی شدند.
532	۱۳ ژوئیه در تقویم گرگوری ، صد و نود و چهارمین (در سال‌های کبیسه صد و نود و پنجمین) روز سال است.
3652	۹۹(نود و نه) یک عدد طبیعی است که بعد از ۹۸ و قبل از ۱۰۰ قرار دارد.
4325	FN20 cites: US, Department of the Army, Afghanistan: A Country Study, 5th ed. reprint (Washington, DC.: GPO, 1985) page 108. همچنین در قرن بیستم پشتون سازی‌های توسط محمد نادر شاه و یا اخیراً توسط طالبان صورت گرفته است.
2966	۵ میلیون تن از آن توسط ایالت متحده صید می‌شود که بیشتر آن از دریای برینگ می‌باشد.
9179	اثر این نوع طراحی و آموخته‌هایش در مورد هنر دوران رنسانس در کارهای اولیه او در پاریس، دیده می‌شود.
11849	ادیلانگ (به لاتین : Adilang) در اوگاندا است که در northern region, uganda واقع شده‌است.
11537	آدانا مرکز استان آدانا نام شهری در ترکیه است.
19989	از نظر او یک راه جلوگیری از زاد و ولد فلسطینیان قطع کردن کمکهای انسان دوستانه به آنان است.
13251	آرتور سویج بازیکن فوتبال زادهٔ اهل کشور انگلستان بود که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد.
6120	ایالت نیوهمپشایر پس از ماساچوست ، کنتیکت ، مین ، ورمونت و آیووا ششمین ایالت آمریکا بود که ازدواج همجنس‌گرایان را قانونی اعلام کرد.
6238	ابیای تیره‌رنگ (نام علمی: Scolopax saturata) نام یک گونه از سرده ابیا است.
11042	یاختهٔ تخم یا زیگوت، یاخته‌ای است که از بارورسازی یا باروری (در جاندارانی که چرخهٔ دودسته‌ای دارند) یا همجوشی (در جاندارانی که چرخهٔ تک‌دسته‌ای دارند) گامت‌های نر و ماده پدید می‌آید و همواره یک یاختهٔ دودسته به شمار می‌آید.
6183	آیا نباید این را بگویم، چون به من انتقاد می‌کنند؟
11360	اخویان در رشته‌های آجرتراشی، قلم‌زنی، آسیاب‌سازی، گنبدسازی، مرمت، آهنگری، پنجره‌سازی فعال بوده است.
16899	از جمله کافه‌نشست‌های مانیا می‌توان به نشست‌هایی اشاره کرد که در طول سال‌های گذشته در ماه رمضان به صورت موضوعی برگزار شده‌است.
13262	آرتور کستلر که در اسپانیا آرتورو خوانده می‌شد در ماه‌های قبل برای گزارش جنگ به پرتغال ، اردوگاه فالانژیستها، مادرید و کاتالان سفر کرده‌بود و به‌تازگی کتابی را در مورد جنگ داخلی اسپانیا به زبان انگلیسی به چاپ رسانده بود.
2244	۳۹ شهر مستقل از سال ۲۰۰۵ در ایالت ویرجینیا وجود دارد.
8280	اتحاد انقلابیون کردستان، سازمانی ملی‌گرا و کرد در کردستان ایران است. این سازمان در ۳۰ اردیبهشت سال ۱۳۷۰ خورشیدی برابر با ۲۰ مه ۱۹۹۱ تشکیل شده‌است.
4374	Garey و Johnson بیشتر از ۳۰۰ مسئله کاملِ NP در کتابشان (Computers and Intractability) نشان دادند.
17903	از زمان نونیز سیاست‌های سختگیرانه‌ای برای دستمزد و نظم و انضباط به جا مانده‌است.
15545	از این رو رهسپار مکتب خانه‌های قدیم شد و در هفت سالگی به مکتب شیخ حسین مدنی رفت.
1781	۲- در ترای تصادم وجود ندارد.
12572	ایرانیان مقیم بمبئی از مشکلاتی که گریبانگیر مهاجرین ایرانی در دیگر کشورهای جهان است نیز مصون نیستند.
1736	۲- به رباط‌های اطراف زانو کمک می کنند تا زانو را پایدار نگه دارند.
18210	از سال ۲۲۰۴ پالوله‌زبانان سازمانی را به نام انجمن ترقی پالوله بنیادنهاده‌اند که هدفش گسترش و تقویت زبان پالوله و پژوهش پیرامون فرهنگ قومیشان می‌باشد.
15778	از آن سو لرد پرستور، که گویا نجیب‌زاده‌ای است که مشاور ترناس، فرمانروای لردران شده، شاهان اتحاد لردران را به شورایی می‌خواند و در این شورا همه را به نیروی جادو و هیپنوتیزم وا می‌دارد تا او را فرمانروای قلمروی آلترک قرار دهند.
12199	اذانی که شیخ کریم موذن‌زاده در مسجد امام بازار تهران اجرا کرد، آنقدر مورد توجه قرار می‌گرفت که رادیو آن را ضبط کرد.
434	١٣۶٠- ١٣۵٩ * تدریس رشتۀ «بازیگری عروسکی» ، دانشگاه هنر – دانشکده سینما تئاتر تهران.
5831	Wikipedia-Economic bubble ویژگی حباب، موقّتی بودن آن است.
520	۱۳ پل بر روی این رودخانه زده شده‌است.
6765	ابراهیم‌آباد (خاش)، روستایی از توابع بخش نوک‌آباد شهرستان خاش در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
4718	Jensen Interceptor Morven.jpg جنسن اینترسپتور (Jensen Interceptor) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۶ تا ۷۶>۶،۴۰۸ producedتولید شده‌است.
853	۱۸۵۷ ) * ۱۹۴۲ - جوزف فرانکلین رادرفرد، رئیس دیدبان حقوق بشر (زادروز.
18972	از فیلم‌های معروف او می‌توان به بازی در فیلم های خانه مامان گنده و خانه مامان گنده ۲ اشاره کرد.
4950	MacroName ENDM تعریف ماکرو با راهنمای macro شروع و با راهنمای endm پایان می‌پذیرد.
2144	350px میان‌ایالتی ۴۱۰ مشهور به I-410، نام یک بزرگراه است، و یکی از دو کمربندی شهر سن آنتونیو در تگزاس است.
12135	ادوبی پیج‌میکر برنامه ایده آل طرح بندی صفحه برای کسب و کار، آموزش و پرورش ، و دفتر کار برای ایجاد نشریات با کیفیت بالا از جمله روزنامه‌ها، مجلات و خبرنامه است.
13538	ارزش‌های عددی وی ارزش عددی هریک از حروف و کلمات را مطابق جداول زیر از ابجد استخراج نموده است.
1472	250px حالا دیگر همه گیلان تحت انقیاد یک وزیر مرکزی بود و پس از مرگ دارنده امتیاز و سردار فتح کننده آن فرهادخان در ۱۰۰۸ تا آخر سلسله صفوی جزو اراضی خاصه شد.
10152	اچ‌ام‌اس لاسون (کی۵۱۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
5821	WFS افزون بر عضو گیری بیش از ۴۰۰۰۰ نفر تا کنون، تنها در آغاز دهه ۸۰ متجاوز از ۵۰۰۰ نفر را در همایشهای گوناگون آینده پژوهی حاضر کرده و نیز موفق به انتشار مجله نامدار «آینده پژوه» Futurist گردید.
16529	از تولیدات مارتین مریتا می‌توان به: مارتین بی-۱۰ ، مارتین ایکس‌بی-۱۶ ، مارتین پی۶ام سیمستر و مارتین مریتا ایکس-۲۴ای اشاره کرد.
12941	ارتباط نزدیکی میان قاسمیه و زیدیان یمن وجود داشته‌است.
14963	از آنجاییکه برگزاری انتخابات کار مشکلی بحساب می‌آمد، قانون هفت سالانه ۱۷۱۶ حداکثر طول هر دوره را به هفت سال افزایش داد که نهایتا قانون پارلمان سال ۱۹۱۱ آن را به پنج سال کاهش داد.
19259	از لحاظ تاریخی، گروه دامنه‌های سطح بالای عمومی شامل دامنه‌های ایجاد شده در توسعه اولیه سامانه نام دامنه بود، که در حال حاضر بوسیله نمایندگی‌ها یا سازمان‌های برگزیده پشتیبانی شده و محدود به انواع خاصی از ثبت کننده‌ها می باشد.
15345	از این دو رشته گاه به عنوان دو خواهر یاد می‌شود.
11567	ادبیات براق در ادبیات فارسی و اشعار شعرای پارسی، در معنای اصلی و یا استعاره از اسب و مرکب تندرو یا مرکبی برای سفرهای روحانی بکار برده شده‌است و یا بصورت ترکیبات کنایی؛ «براق جم» و «براق سلیمان» کنایه از باد است که تخت سلیمان را جابجا می‌کند.
13369	اردشیر بابکان سردودمان ساسانیان که در زمان اردوان پنجم اشکانی حاکم ایالت فارس بود، این شهر را در جلگه فیروزآباد بنیاد کرد و آن را اردشیرخورّه (به معنی فر اردشیر) نامید.
16023	از این هواپیما در مجموع ۴۴۵ فروند ساخته شد.
19988	از نظر او فناوری آموزشی دارای دو بعد سخت افزار و نرم‌افزار بوده که هدفش حل مساله یادگیری است مانند کبوتری که از دو بال خود برای پرواز استفاده می‌کند.
2315	۳ حالت صورت می‌پذیرفت.
6495	ابتدا آرد را با كره و كمی نمک و آب را به آن خوب مخلوط می‌كنند.
16560	از جمع افراد حاضر در رستوران ۴ نفر در جا کشته می‌شوند ویک نفر نیز به شدت زخمی می‌شود و چهار نفر دیگر نیز جان سالم به درمی برند.
1138	2005-09-17 VW 1303 Cabriolet Karmann.jpg در دهه ۱۹۷۰ با تولید گلف عده‌ای معتقد بودند دوران بیتل‌ها به سر آمده اما این اتفاق رخ نداد و تنها تولید بیتل از آلمان خارج و به کشورهای برزیل و مکزیک منتقل شد.
16895	' از جمله کارهای مهمی که وی انجام داد می توان به بردن بهزاد ودیگر هنرمندان به تبریز ومنسوب نمودن بهزاد به سمت کلانتر کتابخانه ورونق بخشیدن به کارگاههای سلطنتی تبریز اشاره نمود.
5790	Volvo S60.jpg ولوو اس۶۰ (Volvo S۶۰) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۰–کنون توسط شرکت ولوو در بلژیک ، پرتوریای آفریقای جنوبی ، شاه عالم مالزی و تایلند تولید شده‌است.
9954	اچ‌ام‌اس چیلینگهام (ام۲۶۱۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
15274	از آن‌جمله می‌توان به فیلم اتوبوسی به نام هوس اشاره کرد که در سال ۱۹۵۲ میلادی، جایزه اسکار بهترین بازیگر نقش مکمل مرد را برایش به ارمغان آورد.
2155	۳۵۰ گونه از نخستی‌ها شمارش شده‌اند.
3139	6- دکترسید حسین اطیابی عضو رسمی کمیته اصلی برنامه ریزی تربیت معلم کشور در سازمان پژوهش وبرنامه ریزی وزارت آموزش وپرورش که از فرهنگ ورزان شریف وپر تلاش می باشد دراین روستا متولد شده ومدتی را درکسوت مقدس معلمی در این محل خدمت کرده است.
5719	UDP معمولاً خروجی بالاتر و میزان تأخیر کمتری را تولید می کند و بنابراین از آن می توان در ارتباطات چندرسانه ای زنده که در آن از دست رفتن معقول بسته های اطلاعاتی قابل پذیرش باشد استفاده کرد، مانند IP-TV و IP-telephony و نیز بازی های رایانه ای برخط.
8807	آثار او در حوزه منطق ، فلسفه زبان ، معرفت‌شناسی و متافیزیک است.
2828	۵۸ پنجاه و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
5391	Retrieved 2007-04-14 در مدت کار در "رینگ آو آنر" رابطه ای عاشقانه با شانون اسپوایل و تریسی بروک شاو داشت.
8340	اتحادیه همبستگی غیرقانونی اعلام شد و رهبران آن در سراسر کشور توسط نیروهای امنیتی دستگیر و در مراکزی محافظت‌شده و محصور گردآورده شدند.
4309	Fiat 24-32hp 1902.jpg فیات ۲۴-۳۲ اچ‌پی (Fiat ۲۴-۳۲ HP) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۰۳ تا ۱۹۰۵around ۴۰۰ produced در تورین و ایتالیا تولید شده‌است.
18406	از سوی دیگر، فرآورده‌های خوراکی با کیفیت، که محصول کودهای زیستی است نه تنها باعث رضایت مصرف کنندگان می‌شود بلکه تأمین و تضمین سلامت جسمی آنان را نیز در پی دارد.
4353	Freenode بزرگترین شبکهٔ IRC است که بر روی نرم‌افزار آزاد و متن‌باز تمرکز دارد که بیش از ۶۰۰۰۰ کاربر و ۳۰۰۰۰ کانال دارد.
2898	۵- چون انسان دستخوش نیروهای ناشناسی است که سرنوشت آنان را تعیین می‌کند از این رو حالت وحشت آور این نیروها را در میان نوعی رویا و افسانه بیان می‌کنند.
10252	اچ‌ام‌اس وینچستر (۱۶۹۸) یک کشتی بود که طول آن بود.
17431	از دیگر روی دادهای قابل توجه در تاریخ کمپانی، آن بود که، ناپلئون را در سنت هلن زندانی کرد، و سود سرشاری از الیهو یال برد.
8885	آثار تاریخی -مقبره امامزاده جمال تبریز زيارتگاهى است که در مسجد حاجت، در راسته کوچه واقع شده است.
5418	Rhona O’Connell 13 Apr 2007 مصرف ۵۰٪ طلای تولیدی در جهان در گوهرسازی، ۴۰٪ در سرمایه‌گذاری و ۱۰٪ در صنعت کاربرد دارد.
2768	۵۳۸ نفر جمعیت (بجز خود شهر مسکو ) یکی از پرتراکم‌ترین استان‌های روسیه است.
5570	SQL Server 2008 به ایجاد پایگاه داده‌های موجود از طریق بدنه قدرت ویندوز و کاربرد مدیریت در دسترسی می‌پردازد.
6657	آب چند چشمه نیز عمدتاً از قسمت‌های غربی و شمالی وارد این دریاچه می‌شوند.
14169	اریون اریون، منجر به عفونت غده پاراتیروئید می‌شود و باعث تورم دردناک در کودکان و بزرگسالان می‌شود.
17669	ازدواج فامیلی بختیاری‌ها به ازدواج فامیلی به علت مزیتهایی که داشت، بیشتر از سایر ازدواجها اقبال نشان داده‌اند.
13942	ارمنیان با تمام توان و نیرو و با حد اعلای دلاوری و وفاداری به مسیحیان در آن جنگهای مقدس یاری دادند.
1168	۲۰۰۹ به عبارت دیگر پارسی امروزی شکل تحول‌یافته‌تر از خود زبان پارسی میانه‌است.
2091	۳۳۴ (پیش از میلاد) ۳۳۴مین سال قبل از تقویم میلادی است.
2167	۳۶۰ آرکیتکچر نام یک شرکت بزرگ معماری در ایالات متحده آمریکا است.
17177	آزید (Azide) نام آنیونی با فرمول است که باز مزدوج هیدرازوئیک اسید می‌باشد.
9735	اچ‌ام‌اس اسیستنس (۱۷۸۱) یک کشتی بود که طول آن بود.
12514	یاران ایران تمام مؤسسات انتخابی و انتصابی بهائی در ایران از سال ۱۹۸۳ ( ۱۳۶۲ ) ممنوع اعلام شد و اکثر اعضای سه محفل روحانی ملی اداره کنندهٔ امور بهائیان به قتل رسیدند.
18806	از عوارض نادر دارو می توان به اسیدوز متابولیک ، هیپرترمی، گلوکوم حاد، الیگوهیدروز و تضعیف مغز استخوان اشاره کرد.
183	۱۰ قطعه اول مربوط و با نام موسیقی فیلم اخراجی­ها و بقیه قطعه­ها در مجموعه­ای جدا با نام ریشه­ها، البته در همین آلبوم، که مجموعه­ای از آهنگ­های بی­کلام است همراه با موسیقی متن فیلم اخراجی­ها منتشر شده­است.
10531	احتمالاً عمارت نادری، از مهمترین عمارتهای این باغ محسوب می شده است.
11392	«ادات شرط» نام دارند.
11706	ادرس این سازمان BIS Nárožní 1111/2, Praha 5, Stodůlky است.
5918	Z بیست‌وششمین (آخرین) حرف از حروف الفبای لاتین است.
18861	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به آخرین هواشکن ، میلیونر زاغه‌نشین ، اتاق خبر ، بهترین هتل عجیب مریگولد اشاره کرد.
12552	ایرانیان در زمان هخامنشیان ، خدای مونث آناهیتا (ایزد باروری و آبها) را با این سیاره مرتبط می‌دانستند که در پارسی میانه ، به اَناهید و در فارسی امروزی به ناهید تغییر یافته‌است.
7766	ابوعبدالله بدرالدین محمد بن عبدالله بن بهادر (یا محمد بن بهادر بن عبدالله به قول برخی) مشهور به الزَرکَشی (متولد ۷۴۵هـ/۱۳۴۴م در قاهره ، مرگ ۷۹۵هـ/۱۳۹۲م) نویسندهٔ برجسته‌ای بود که در زمان تعالی فکری مصر تحت حکومت مملوک‌ها می‌زیست.
5580	Stayin Alive «ipso fatso»easy comb easy go از جمله قسمت‌هایی هستند که او در انها حضور دارد.
12684	ایرانیکا آنتیکوآ ژورنالی است که مقالاتی در زمینه ایران باستان به زبان فرانسوی، انگلیسی و آلمانی منتشر می‌کند.
460	١٣٧۴- ١٣٧٣ * مؤسس و صاحب امتیاز «مدرسه بازیگری سینمایی نقش» و تدریس بازیگری، فن بیان و بدن و یوگادرام.
11274	آخرین قضاوت اثر میکل آنجلو به رویکردی به یاد ماندنی و معاصر در کار او قابل خواندن میشود ؛ و از جهاتی نقاشی ما را به یاد اثر واتسون و کوسه‌ماهی از جان سینگلتون کاپلی می اندازد.
3374	۸۰۸ هشتصد و هشتمین سال هجری خورشیدی است.
6470	آب‌بندی این پمپ‌ها نباید به سیال اجازه دهد از مسیر دیگری غیر از دندانه‌های چرخدنده‌ها از پمپ خارج شود.
15320	ازاین دارو به عنوان عامل کمکی در درمان صرع میوکلونیک (بامنشاءقشرمخ )دربزرگسالان ، بهبود عوارض ترک الکل و بهبود حافظه و یادگیری بکارمی رود.
17228	از دید تاریخی، کشورهای جنوب شرق آسیا زیر نفوذ فرهنگی هند و چین بوده‌اند، البته درجات این نفوذ تفاوت‌های دارد.
8918	آثار دارای تمی حماسی ،اسطوره ای و انتزاعی بود که نوید اثری بی نظیر در آن دوران را میداد به تصویر کشیده شدند، اما این سری از کارها نیز بدون پایان ماند.
12598	ایران به فرانسه و انگلستان وام می دهد.
2214	۳۸۴ (قمری)، سیصد و هشتاد و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
7388	اِب نام استانی در کشور یمن در شبه جزیره عربستان است.
3144	۶-سایر عوارض : مانند نامنظم شدن پریود ماهیانه، تشنگی زیاد، افزایش سریع وزن بدن، خستگی غیر عادی، افزایش ادرار، تورم پاها، افسردگی و زردی چشم‌ها.
1758	2- جیبرلین‌ها ایجاد میوه‌های ناشی از بکرزایی را روی گیاهان که بطور طبیعی توانایی این کار داشته باشند افزایش می‌دهد.
6095	ایالت آلاسکا نیز از شمال به اقیانوس منجمد شمالی ، از غرب به تنگهٔ برینگ ، و از جنوب غربی به اقیانوس آرام ختم می‌شود.
11513	ادامه داستان هری پاتر و سنگ جادوست و پیش از هری پاتر و زندانی آزکابان اتفاق می‌افتد و بیان دومین سال ورود هری پاتر به مدرسه هاگوارتز است که از لحاظ زمانی بین ۳۱ ژوئیه ۱۹۹۲ تا ۲۹ مه ۱۹۹۳ قرار می‌گیرد.
686	۱۵ مراسم ازدواج از دودمان پادشاهی بریتانیا اینجا بر‌گزار شده‌است.
5824	Wheeless textbook در حرکت شدید خم شدن٬ هسته مرکزی دیسک به لبه پشتی الیاف حلقوی دور خود فشار آورده و آنرا اگر ضعیف شده باشد پاره می‌کند و بطرف ریشه عصبی مربوط به آن دیسک فشار وارد می‌آورد.
6164	آی‌ان‌اس سیندراج (اس۵۷) یک زیردریایی است که طول آن می‌باشد.
11166	آخرین انتشار توسط نویسنده اصلی برنامه در آگوست ۲۰۰۵ اتفاق افتاد.
823	180px زیبایی‌شناسی یا حسّیک شمس‌الدین ادیب‌سلطانی ، واژه‌نامهٔ سنجش خرد ناب ، صفحهٔ ۱۰۹۸/۲۹ یکی از رشته‌های فلسفه است که به عنوان نظریهٔ تأمل در داوریهای زیبایی‌شناختی تعریف می‌شود.
3629	۹۷ (قمری)، نود و هفتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
10316	اچ‌ام‌سی‌اس میرامیچی (جی۱۶۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
16809	از جمله سایر اقدامات دانشگاهی او مساعدت برای تأسیس دانشکده علوم در کرمانشاه( دانشگاه رازی کنونی) و قبول عضویت هیأت امنای آن و همچنین حضور در جلسات هیأت امنای دانشگاه فردوسی از سال ۱۳۵۲ تا سال ۱۳۵۶ است.
11641	ادیپولیور (به انگلیسی : Adippuliyur) در هند است که در تامیل نادو واقع شده‌است.
10598	احتمال نتایج حاصل عبارت‌اند از ۵۰٪ گیاه نخودفرنگی با ژنوتیپ ناخالص و فنوتیپ ارغوانی، ۲۵٪ با ژنوتیپ خالص (دو الل یک صفت همسانند) و فنوتیپ ارغوانی، و ۲۵٪ با ژنوتیپ خالص و فنوتیپ سفید.
16495	از تغییرات این نسل می توان به موارد زیر اشاره کرد.
19802	از مهمترین محصولات زراعیاشنویه‌است و میوه‌های جالیزی بصورت کشت دو فصله در اشنویه انجام می‌گیرد.
3057	۶۵۲ (قمری)، ششصد و پنجاه و دومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
1368	۲۳۴ روز تا پایان سال باقی است.
17591	یازده روز بعد تعداد بازدیدکنندگان وب‌گاه به ۱۰۰٬۰۰۰ نفر رسید.
6808	ابراهیم زاده یکی از فوتبالیست‌های معروف بوشهر بوده که فوتبال حرفه‌ای خود را با باشگاه فوتبال شاهین بوشهر آغاز کرد.
18963	از فیلم‌های معروف او می‌توان به بازی در فیلم انقلاب‌های ماتریکس اشاره کرد.
4372	Gamo)، تاریخ و فرهنگ ایران.
2373	۳ - عدم توجه به تربیت نیرو درجهت حل مشکلات اقتصادی جامعه ایران یا به عبارتی بی توجهی به تربیت نیرو برای مدیریت اقتصادی کشور.
9125	اثبات این مطلب برای برخی از دستگاه‌های بنداشتی ساده است.
11403	یاد آر ز شمع مرده یاد آر (یادنامۀ سهراب غلامی)، بهار ۱۳۸۹، بی نا، ص۷ غلامی پس از انقلاب به فعالیت در روستاهای کرمانشاه پرداخت و کوشید تا در جریان تقسیم اراضی در منطقۀ سنجابی کرمانشاه، دهقانان را به تقسیم اراضی و اعتراض علیه عسکرخان سنجابی تشویق کند.
10569	احتمال دارد که او دومین همسر شاهانه فرعون ستی دوم بوده.
12678	ایرانی، ص ۱۴۰۱۴۱ این رساله را محمد شفیع براساس نسخه محفوظ در کتابخانه دانشگاه پنجاب چاپ کرده است بیانی، ص ۸۷- ۸۸ آثار او بین سال‌های ۹۷۷ و ۹۹۴ ه‍.
4658	ISBN 0-8176-4559-4 pp.158 ) توسط یوهان اشتارک یک «یهودی سفید» نامیده شد.
11627	یادبودها کیبوتص کفر سولد در شمال بلندی‌های جولان به یاد وی نام‌گذاری شده‌است.
17912	از زن خود جدا شده و از پسر دیگر خود شان نیز بسیار فاصله گرفته بود.
16107	از او به خاطر سفر حج و نیز یاری‌رسانیش به علوم اسلامی یادمی‌شود.
10738	احمد باطبی با وثیقه لطف‌الله میثمی برای مرخصی استعلاجی از زندان خارج شد و سپس گریخت.
12722	یاران و شاگردان آذر کیوان به همه‌ی گروه‌ها و ادیان تعلق داشتند و در بین آنها زرتشتی، یهودی، نصرانی، هندو و مسلمان دیده می‌شد.
18274	از سکونتگاه‌های این منطقه می‌توان از روستای‌های زیوه.
133	۱۰۸۱ هزار و هشتاد و یکمین سال هجری خورشیدی است.
9812	اچ‌ام‌اس ایوان (۱۸۴۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
14336	ایزابلا میکو (زاده ۲۱ ژانویه ۱۹۸۱) بازیگر و رقصنده لهستانی است.
3415	۸۳ روز تا پایان سال باقی است.
17825	از روی یکی از قوانین هیتی‌ها که در آن به برده حق پرداخت پول به مرد دیگر برای همسری با او در خانه‌اش داده شده است، می‌توان برداشت کرد که همهٔ شهروندان هیتی می‌توانستند به ازدواج با مردان بپردازند.
14966	از آن جا که بسیاری از کشتگان را افراد جوان تشکیل می‌دادند، جمعیت پس از جنگ شوروی ۴۵ تا ۵۰ میلیون نفر کمتر از چیزی بود قبل از جنگ برای آن سال‌ها تخمین زده می‌شد.
1948	300px پردیس هنرهای زیبا و یا دانشکده هنرهای زیبا، یکی از دانشکده‌های دانشگاه تهران است که در رشته‌های هنری دانشجو می‌پذیرد.
16171	از او مقالات چندی در نشریات معتبر به چاپ رسیده است.
17985	از سال ۱۳۵۴، تدریس هنرجویان را در رشته آواز در دانشکده هنرهای زیبای دانشگاه تهران آغاز کرد و در سال ۱۳۵۸ با تعطیلی این رشته کار تدریس خود را پایان داد.
3958	CAAT یک مرکز آکادمیک و دانش محور بوده که به دانشکده سلامت عمومی بلومبرگ دانشگاه جانز هاپکینز وابسته می باشد.
7858	آب و هوای آن گرم و مرطوب و پر باران است.
2561	۴۷۱ (پیش از میلاد) ۴۷۱مین سال قبل از تقویم میلادی است.
16212	از ببر کاسپین تنها یک نقاشی رنگی و چند عکس و چند پوست به جا مانده‌است.
18001	از سال ۱۳۶۸ به مدت ۵ سال برنامهٔ عصرانه را به صورت زنده در رادیو اجرا کرد که شخصیت رادیویی "استاد خرناس" هم در این برنامه متولد شد.
14170	اروین انگاپت (متولد ۱۲ فوریه ۱۹۹۱ در سن رافائل، ور فرانسه ) بازیکن تیم ملی والیبال فرانسه و فعلی باشگاه مودنا ایتالیا است.
11309	آخرین مسئولیت اجرایی وی، ریاست سازمان مدیریت و برنامه ریزی به مدت سه سال و نیم در دولت هشتم بود.
9424	اجرا با ارکسترهای بزرگ فوت‌و‌فن خاص خود را می‌طلبید.
7276	ابکری، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان کهگیلویه در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران است.
6833	ابراهیم همانند پدرش دارای همه این ویژگی ها بود و چنین فرزندی باید شبیه پدرش باشد.
2001	300px مختصات استوانه‌ای نوعی مختصات متعامد (عمود برهم) است که در آن یک نقطه، در فضا بر روی قاعدهٔ یک استوانه در نظر گرفته می‌شود.
10188	اچ‌ام‌اس موسیو (۱۷۸۰) یک کشتی بود که طول آن بود.
11124	اخیراً هزینه‌های کم در ونکوور موجب شده تا تعداد زیادی از شرکت‌های فیلم سازی وارد این شهر شوند و اصطلاحاً نام «Holly wood North» را به این شهر دهند.
17654	ازدواج دوم آنها در دسامبر همان سال پایان یافت و هر دو توافق کرند که حضانت تنها دخترشان، «هیلی جِید مدرز» (متولد ۲۵ دسامبر ۱۹۹۵) را مشترکاً بر عهده بگیرند.
18907	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به سرود کریسمس ، ما میلرها هستیم اشاره کرد.
9364	اجاکس بای (به انگلیسی : Ajax Bay) یک منطقهٔ مسکونی در بریتانیا است که در جزایر فالکلند واقع شده‌است.
1258	20- حداكثر سرعت دسترسي به اطلاعات در شبكه ملي اطلاعات به چه ميزان است؟
13809	ارگانیسم‌ها با این احتمال دوباره با هم ترکیب می‌شوند.
8939	آثار رمان و داستان بلند * ۱۳۷۴ - اینجا مجنون است به گوشم.
629	۱۵۰ سال پس از آخرین یورشهای ژرمان ها، پاپ گرگوری کبیر رهبر کلیسای مسیحی، جرات کرد که میسیونرهای خود را به رهبری سنت آگوستین به سوی انگلوساکسون‌ها بفرستد.
16393	ازپرندگان زیاد در نقشهای فرش استفاده نمی‌کنند.
15490	از این رو، توانایی باکتری در اکتساب ژن‌های مقاوم به آنتی بیوتیک‌ها زیاد است.
18721	از طرفی قطعات آلمینیومی بدنه موتور در شرایط کارکرد موتور، به اندازه‌ای گرم می‌شود که مشکل خوردگی بوجود می‌آید.
2430	۳- نوربخش، حسین، ۱۳۷۰:پژوهشی پیرامون صید، دریا و آبزیان خلیج فارس، انتشارات امیر کبیر.
3596	۹۴۷ (میلادی) نهصد و چهل و هفتمین سال تقویم میلادی است.
8946	آثار ساختمان سد مسقف بین دو تپه نیز تا به امروز اندکی باقی است.
18701	از طرفی دیگر ویشتاسپ پدر داریوش هم که ساتراپ پارت بود از سمت مشرق علیه فرورتیش اقدام کرد و فرورتیش به‌ناچار باید در دو جبهه می‌جنگید.
6426	آب این گل به آب فراوان محتاج نیست، پس نباید با میزان آب‌دهی، گل را بیمار کرد.
11481	ادامز (سی‌دی‌پی)، ماساچوست (به انگلیسی : Adams (CDP), Massachusetts) در ایالات متحده آمریکا است که در ماساچوست واقع شده‌است.
17965	از سال ۱۳۲۸ با آثار یکدیگر در مجلات و روزنامه‌ها آشنا شده بودند، اما برای نخستین‌بار در تهران یکدیگر را ملاقات و در پنجم مردادماه سال ۱۳۳۶ با هم ازدواج کردند.
15098	از آنجایی که زهرا کفش دیگری ندارد و پدر هم توانایی مالی خرید کفش نو را ندارد، قرار می‌گذارند که صبح‌ها زهرا کتانی علی را بپوشد و ظهر علی با کتانی به مدرسه برود.
13751	آرکید فایر در سال ۲۰۱۱ برنده جایزه گرمی برای بهترین آلبوم سال شد و در همان سال برنده "بریت آواردز" برای بهترین آلبوم بین‌المللی شد.
8026	;اپیزود نویسنده آلن که هنوز در مکان تاریک گیر افتاده‌است، هشیاری خود را بازمیابد تا خاطرات خود را از برایت فالز به یاد آورد.
8610	یا تنها آن کسی که این را می‌گوید؟
6491	ابتدا ۱۲ فروند از هاوکرهانترهای اف.
9798	اچ‌ام‌اس آنبروکن (پی۴۲) یک زیردریایی بود که طول آن 58.22 m (191 ft) بود.
9295	ایجاد ارزش بر روی محصول نهایی، از فرایندهای افقی حاصل می‌شود.
7866	آب و هوایی این منطقه جلگه‌ای معتدل، مرطوب و کوهستانی سرد و نیمه مرطوب است و اقتصاد آن برپایه کشاورزی، دامداری و صنعت گردشگری استوار می‌باشد.
6201	یا اینکه گرد و غبار روی آن بخش نشسته و آن سکتور خاص را از کار انداخته است.
11858	ادلفی، اوهیو (به انگلیسی : Adelphi, Ohio) در ایالات متحده آمریکا است که در اوهایو واقع شده‌است.
8298	اتحاد مبارزان کمونیست که جریان فکری و سیاسی آن با نام مارکسیسم انقلابی مشهور شده بود، مدعی بود جریانی جدید در چپ ایران را نمایندگی میکند.
9275	اثر نیلوفر آبی مناسب پوشش‌هایی است که به طور مداوم در معرض گرد و غبار یا مقدار زیادی بارش باران یا زهکشی آب هستند.
16379	از پانزده سالگی به منطقِ زبان حمله‌ور شدم، در آرایش کلمه‌ها کوشیدم، به توده‌های وهم‌آلودِ فکر نزدیک شدم.
17045	از جنوب به روستای دلویی متصل است ولی با وجود وصل بودن این دو روستا، اهالی آن دو لهجه متفاوت دارند.
670	15ـ بُوم: در حقیقت بوم‌ها بزرگ‌ترین و زیباترین گونه لنج‎ها می‌باشند.
15891	از این گونه لاله یک رقم لاله، به نام لاله مروارید ایرانی نیز وجود دارد.
5526	Shtemenko, p. 208 در ۲۹ ژوئیه سال ۱۹۴۴ او قهرمان اتحاد جماهیر شوروی بخاطر موفقیت‌های نظامی خود شده بود.
4007	Choi دهان بچه‌قورباغه‌های معمولی بیشتر شبیه به منقار است، اما بچه‌قورباغه‌های درختی خون‌آشام از یک‌جفت قلاب تیره سخت بهره می‌برند که از زیر دهانشان بیرون زده است.
7913	آب وهوای کوهستانی با زمستانی بسیار سرد و برفی و تابستانی دلپذیر و فصول بهار و تابستان بهترین زمان برای گذراندن اوقات فراغت در این استان هستند.
8151	اتاق سوم، که ابزار آلات سنگی مربوط به دورهٔ دیرینه‌سنگی از مناطق باستان‌شناسی مختلفی مثل کشفرود Kashafrud ، گنج پر Ganj Par و شیواتو Shiwatoo را شامل می‌شود.
14429	آزادخان در اسارت خودکشی کرد.
9863	اچ‌ام‌اس بلک‌واتر (۱۹۰۳) یک کشتی بود.
10646	احساس خلایی در زندگی داشت، و البته با گوش کردن به تعلیمات افراد دانا و روشنفکر نیز روحش اقناع نمی‌شد و آرامش واقعی را به دست نمی‌آورد.
18168	از سال ۲۰۰۳ تا کنون فرمت این دوره کیفیت سنجی چندین بار تغییر کرده‌است.
10736	احمد المحمدی ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال اهل مصر است.
4929	"Lufthansa Cargo AG Flughafenbereich West Tor 25, Gebäude 451 D-60546 Frankfurt am Main" شرکت لوفت‌هانزا کارگو در حال حاضر در ناوگان هوایی خود، دارای ۱۲۴ فروند هواپیمای باری می‌باشد.
6974	ابزارهای سیاسی که بخش‌هایی از این عملکرد می‌باشند عبارتند از: ارزیابی اثرات شدید زیست محیطی، ارزیابی استراتژی‌های زیست محیطی و مالیات بر آلودگی صنایع خام و تولیدات.
3697	۹-مثنوی خوانی انتشارات ماهور نوازندگی تار و سه¬تار به همراهی آواز بهرام سارنگ و محمد منتشری.
407	۱۳۳تا ۱۳۴۰ در ایران جای خود را در خانه‌های مردم یافت.
9913	اچ‌ام‌اس تاکتیکیان (پی۳۱۴) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
6767	ابراهیم‌آباد (ساوجبلاغ)، روستایی از توابع بخش چهارباغ شهرستان ساوجبلاغ در استان تهران ایران است.
11463	» آدام آلئاریوس از دشت مغان به اردبیل رفته و مدتی طولانی در آن شهر می ماند و رهسپار گیلان می شود.
13511	ارزش خالص فعلی (NPV یا NPW) در علم اقتصاد مهندسی ، یکی از روش‌های استاندارد ارزیابی طرح‌های اقتصادی است.
14980	از آنجایی که بهترین کنتراست را در حواشی ۲۰ کیلوالکترون ولت می‌توان بدست آورد، از مولیبدن و رودیوم در تولید اشعه‌های ایکس مشخصه (Characteristic X-rays) استفاده می‌شود.
17363	از دیگر اشعار مهم وی می‌توان به لالگرو (مرد شاد) ( ۱۶۳۱ )، پنسروسو ( ۱۶۳۴ )، کوموس (بالماسکه) ( ۱۶۳۸ )، لیسیداس، بهشت بازیافته ( ۱۶۷۱ ) و سامسون آگونیست (۱۶۷۱) اشاره کرد.
8870	آثار تاریخی اماکن معروف این بندر عبارت‌اند از: تالار مراسم پادشاهی، ساختمان نشانهای پادشاهی و مرکز تاریخ برونئی.
2866	۵-با توجه به حجم گسترده نیروی انسانی درگیر در طرح که بیش از ۱۰۰۰۰ نفر می‌باشد، امکان اشتباه یا تبانی انسانی در این طرح وجود دارد که بهتر است زیرساخت کار با تغییراتی به سمت کاهش درگیری نیروی انسانی در طرح شود.
7680	ابوبکر بن مظهر (یا ابوبکر مطهر) بن محمد جمالی یزدی دانشمند ایرانی پایان سده‌ٴ دوازدهم میلادی است.
7187	آبشار ولیو (به انگلیسی :Volio Waterfall) آبشاری است که در کاستاریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
14412	از آخرین آثار وی، مجموعه تلویزیونی کارآگاه واقعی است که در آن نقش جینجر را ایفا می‌کرد.
16424	از پیوند او با ایزدبانویی به نام فریگ، پنج خدا به نامهای بالدر ، هودر ، هرمود، تیر و براگی زاده شدند.
1608	۲۷۸ (میلادی) دویست و هفتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
6872	اَبَرشَهر یا اَبهَرشهر نام باستانی خراسان و مرکز آن نیشابور در دورهٔ ساسانیان است.
10759	احمد پاکتچی (متولد ۱۳۴۲، تهران) دین شناس و زبان‌شناس ایرانی، عضو شورای عالی علمی مرکز دائرة المعارف بزرگ اسلامی ، عضو هیئت علمی دانشگاه امام صادق و مدیر کنونی گروه نشانه‌شناسی هنر در فرهنگستان هنر و رئیس حلقه نشانه‌شناسی تهران است.
2200	۳۷۷ (پیش از میلاد) ۳۷۷مین سال قبل از تقویم میلادی است.
15673	از این رو هر چند زبان مشترک تکنولوژی فاصله ارتباطی بین مناطق مختلف را کوتاهتر ساخته و زبانی بین‌المللی شده است ولی نمی‌تواند علت اصلی وقوع پایداری باشد.
6202	یا آنکه ما وقوع قیامت یا ظهور منجی را در ادامه براهین خداباورانه از راههای دیگری اثبات می کنیم.
9975	اچ‌ام‌اس دریدنوت (۱۹۰۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
3032	۶۳۶ (قمری)، ششصد و سی و ششمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
10246	اچ‌ام‌اس ولور (۱۷۵۹) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
15200	از آنجایی که نگهداری از هر نوع حیوان خانگی نیازمند رعایت شرایط نگهداری و نوع تغذیه خاص می‌باشد توصیه می‌شود که پیش از تهیه هر حیوان خانگی با دامپزشک مشورت نمائید تا اطلاعات کاملی در مورد تغذیه و بیماری‌ها و مراقبت‌های لازم کسب نمایید.
143	۱۰۹ (قمری)، صد و نهمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
17723	از دو کلمه خشک وبیجار به معنی شالیزار ترکیب یافته‌است.
3318	۷- حال با استفاده از لیست بدست آمده وزیرها در صفحه شطرنج چیده می‌شوند، بطوریکه جای وزیر ستون اول، اولین عدد لیست، جای وزیر ستون دوم، دومین عدد لیست و..
270	11- دم کرده شاهی نیرو بخش است.
1550	۲۵ هزار نفر در این تظاهرات شرکت کردند و علیه نیروهای پلیس ایستادند.
12795	اربابان و مقامات حکومتی در نهایت موفق می‌شوند تا ناآرامی‌ها و شورش‌ها را بخوابانند و رمان کلیدر با کشته‌شدن گل‌محمد و تقریباً تمامی کسانی که به نحوی با خانوادهٔ کلمیشی مرتبط بودند به پایان می‌رسد.
17387	از دیگر بازیگران فیلم می‌توان به تریت ویلیامز و کاترین زتا جونز نیز اشاره کرد.
15146	از آنجا که یک ترانزیستور از یک جفت همیشه خاموش، در ترکیب سری بین وضعیت روشن و خاموش تساوی قدرت قابل توجهی دارند.
337	۱۲۷ صد و بیست و هفتمین سال هجری خورشیدی است.
639	۱۵۴۵ (میلادی) هزار و پانصد و چهل و پنجمین سال تقویم میلادی است.
15750	از آن زمان هنرمندان موسیقی از این شگرد برای جلوه‌های مختلف هنری، فکاهی و هزلی در آثارشان — چه به صورت آنالوگ و چه دیجیتال — استفاده کرده‌اند.
19006	از قابلیت‌های برجسته آن می‌توان به امکان جستجو در متن و خروجی دادن بصورت PDF و HTML اشاره کرد.
10206	اچ‌ام‌اس هامبر (۱۶۹۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
11120	اخیراً نام کرمان در لیست ۱۰۰۰ شهر پاک دنیا نیز ثبت شده‌است.
7696	ابوجعفر محمّد بن ایّوب، ریاضیدان و ستاره شناس فارسی نویس نیمه ی دوم سدۀ ۵ق، اهل شهر آمل طبرستان.
5799	Wanted با این اعلان می‌توان افرادی را که مرتکب جرم می‌شوند و به کشور یا کشورهای دیگر می‌گریزند را تحت پیگرد بین‌المللی قرار داد.
12475	آرامگاه نصرالله مردانی در کازرون مؤسسهٔ فرهنگی هنری مردانی پس از فوت وی، جمعی از نزدیکان و خانوادهٔ وی اقدام به تأسیس مؤسسه‌ای با نام مؤسسهٔ فرهنگی هنری مردانی جهت ترویج افکار و اندیشه‌های وی کردند.
14731	از آن پس، تجسس برای کشف دایناسورها در سراسر جهان، حتی در جنوبگان وسعت یافت.
16763	از جمله دانش آموختگان این مدرسه می توان سیدجمال الدین اسد آبادی، میرزای شیرازی، سید اشرف الدین حسینی (نسیم شمال) را نام برد.
5282	PL/C یک زیر مجموعه از PL/I می‌باشد.
14082	ارو الکترونیکس، شرکت الکترونیکی آمریکایی است، که در زمینه توزیع و پخش تجهیزات الکترونیکی ، مخابراتی ، سخت‌افزار و قطعات کامپیوتر ، فعالیت می‌نماید.
9752	اچ‌ام‌اس اکتیو (۱۷۹۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
17457	از دیگر سو، نظام سرمایه داری را عامل اصلی بازتولید این نابرابری می دانند.
17747	از راه راه‌حلهای صرفاً ریاضی می‌توان به این هدف رسید، مانند آنچه که به وسیلهٔ تعابیر "دنیاهای متعدد" و "تاریخهای سازگار" ارائه می‌شود.
5775	Vigna radiata ماش گیاهی علفی، دارای ساقه زاویه‌دار به ارتفاع ۴۰ تا ۷۰ سانتیمتر و برگ‌های منتهی به پیچک مرکب از ۴ تا ۷ زوج برگچه است.
8078	اپن‌شات قابلیت کار با فیلم‌های اچ‌دی را داراست و می‌تواند رنگ‌بندی و نور فیلم را تنظیم کند.
16176	از او و شاه بعدی خسرو چهارم که بین سال‌های ۶۳۰ تا ۶۳۲ میلادی به سلطنت رسیدند، جز نامی از آنها بجای نمانده‌است.
15831	از این قرار، مطابق تعالیم شینتویی هرگز هیچ طغیان و شورشی علیه حاکم سلطنتی ژاپن توجیه‌پذیر نیست.
7300	آبگرم (قیر و کارزین)، روستایی از توابع بخش افزر شهرستان قیر و کارزین در استان فارس ایران است.
14083	آرواناها تمام مدت در حرکت هستند که احتمالاًَ بخاطر جستجو برای غذاست و یا حتی برای طلبیدن حریف.
1437	۲۴)عصاره این گیاه بهترین درمان برای آفت های دهانی می باشد.
12815	ایرباس A300-600 ایران ایر ایرباس آ-۳۰۰ (Airbus A۳۰۰) یک هواپیمای مسافربری ساخته شرکت ایرباس است.
15338	از آن دسته ابراهیم پورداوود است.
7971	ایپ تصمیم گرفت رسم محدودیت آموزش وینگ چان را که فقط برای تعداد اندکی از افراد گزینش شده میسر بود را زیر پا بگذارد و مدرسه ملی وینگ چان را در ساختمان اتحادیه برای کارگران رستوران افتتاح کند.
15080	از آنجا که دوباره تنفسگرها حباب های بسیار کمی از خود پس میدهند برای زندگی موجودات مزاحمتی ایجاد نشده و استفاده از آن برای عکاسی در زیر آب، و برای کارهای پنهانی بسیار مفید است.
4799	JPG ولوو ۴۴۰/۴۶۰ (Volvo ۴۴۰/۴۶۰) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۹۷تولید شده‌است.
15004	از آنجاییکه تعداد زیادی از عنصر به شکل گاز یافت می شوند، چگالی آنها نیز برای حالت گازی، مایع و یا شکل جامد آنها بصورت جداگانه بیان می شود.
5710	TVR Tamora.jpg تی‌وی‌آر تامورا (TVR Tamora) خودرویی است که در سال‌های ۲۰۰۲–۲۰۰۶تولید شده‌است.
11552	آیداهو سیتی شهری در شهرستان بویس ایالت آیداهو است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی ۴۸۵ نفر بوده است.
9276	اثر نور بر بیلی‌روبین هنگامی که مولکول بیلی‌روبین عادی (۴z،۱۵z-بیلی‌روبین) تحت تابش نور قرار می‌گیرد، تبدیل به اشکال ناپایدار مولکول بیلی‌روبین می‌شود.
14661	از این ازدواج، وصال شیرازی در سال ۱۱۹۷ه‍.
1383	۲۳ امیر نصریان، از ۱۲۳۲ با تاسیس این دودمان توسط محمد اول ابن نصر تا ۲ ژانویه ۱۴۹۲ که سپاهیان مسلمان به ارتش‌های مسیحی کاستیا و آراگون تسلیم شدند، بر گرانادا فرمان راندند.
5598	S-جعبه برای انتخاب کلید استفاده می‌شود.
18241	از سید محمدمهدی خراسانی نیز بعنوان شهید رابع ذکر به میان آمده است.
13971	ارمنستان یکی از نقاط رابط یا به عبارتی دیگر یکی از منزلهای سر راهی راه معروف به جاده ابریشم بوده که اروپا را به خاور دور وصل می کرده است.
6936	ابر و نزدیک ترین هم پیمانانش روز بعد دستگیر شدند.
4685	ISBN 9782910337070 تصویر روی جلد سرودهای در عشق و امید، فرانسه * ۱۳۵۸ ترجمه فرانسه کاشفان فروتن شوکران ترجمه احمد کامیابی مسک ، چاپ انجمن فرهنگی ایران و فرانسه، تهران.
19545	از محصولات کشاورزی این روستا می‌توان به سیب ، زردآلو ، آلو و گردو اشاره کرد.
17222	از دید او، مذاکره‌کنندگان مجریانی هستند که سیاست‌ها را تبدیل به دیپلماسی می‌کنند.
5894	،y i-۱ فرزندهای x بوده اند، بنابراین x از درجه i-۱ بوده است.
8732	آثار اخدود نجران آثار شهر تاريخى اخدود - نجران أخدود به عربی ( الأُخدود ) نام مکانی است در جنوب شهر نجران در کشور عربستان سعودی واز توابع یمن السعید (یمن خوشبخت) در دوران قدیم.
17935	از ساده‌ترین روش‌های تزیین کیک الک کردن پودر قند و گذراندن آن از یک کاغذ با برش‌های طرح‎دار است که بر سطح کیک قرار گرفته‌است.
17998	از سال ۱۳۶۶ تاکنون پیرزنی متولی حفظ و نگهداری این گورستان و خانقاه است.
13102	ارتفاع این شهرستان از سطح دریاهای آزاد 1140 متر است.
6152	ایام هاء دقیقاً قبل از ماه روزه در دین بهائی قرار دارد.
4349	Francolinus francolinus دُرّاج (Francolinus francolinus) از پرنده‌هایی است که به دلیل خوش گوشتی بسیار شکار می شود و در خطر انقراض قرار دارد.
17766	از رقبای تجاری اصلی قیات در آن زمان شخصی ایرانی به نام میر باقرف بود که تبعهٔ روسیه شده بود و به نظر می‌رسد قیات خان و فرزندانش قربانی این رقابت تجاری شده باشند.
3853	B8ZS فرمت جدید تری برای شمال آمریکاست.
19982	از نظر او اجتهاد فقیهان بر درکی از عقل ، اجماع ، حدیث و قرآن استوار است که در رویکرد عقلانی مدرن به این چهار پدیده قابل دفاع نیست.
5108	NET تجزیه وتألیف کرده و پاسخ را ارسال می‌کند.
6613	ابتدائی‌ترین نوع فیلم که برای ضبط تصاویر متحرک مورد استفاده قرار گرفت از جنس نیترات سلولز بود که بعدها به دلیل خاصیت اشتعال‌زائی جای خود را به انواع مواد مطمئن‌تر داد.
17932	از ساخت و نصب این تندیس‌ها بیشتر برای یادبود سالاران لشکرها، سیاست‌مداران فعال در زمینه نظامی و هم‌چنین شهسواران و پهلوانان استفاده می‌شود.
896	۱۹۰۰-۱۹۹۹ * ۱۹۰۲ - پیِر و ماری کوری رادیوم کلراید را تصفیه کردند (به طور کامل از اجسام خارجی جدا و تصفیه نشده بود).
3553	۸ میلیون دلار از ژوئن ۲۰۰۷ تا ژوئن ۲۰۰۸ قرار گرفت.
6488	آب تالاب شیرین است و از تعدادی چشمهٔ کف‌جوش و بارش تأمین می‌شود.
3179	۶-هیدروکسی‌دوپامین یا ۲،۴و۵ - تری‌هیدروکسی‌فنتیل‌آمین یک نوروتاکسین دوپامینرژیک و نورآدرنرژیک است.
10534	احتمالاَ کتیبه در اصل به دستور نرسی به یادبود بنای دژی نگاشته شده بوده که ساختمان آن بعداً در زمان شاپور دوم به پایان رسیده است.
3433	۸۵۸ (قمری)، هشتصد و پنجاه و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9422	اجرای انواع موسیقی آذربایجانی از قبیل مقامات و آواز، ترانه‌ها، ریتم‌ها و رقص‌های مردم از ویژگی‌های عروسی مردم روستاست.
8708	اتو هان ، درباره‌ی اشتباه و سهم مایتنر هیچ سخنی به زبان نیاورد.
3075	۶۷٪ جمعیت این ایالت پیرو اسلام هستند و در دره کشمیر این آمار به ۹۵٪ می‌رسد.
15445	از این رو، بعد از قبول قرارداد ۱۹۱۹ م از سوی دولت ایران، در تبریز دست به قیام زد.
4024	Clinical Medical Physicist وظایف شخص فیزیکدان پزشکی بالینی توسط انجمن فیزیک پزشکی آمریکا بخوبی تعریف گردیده.
3855	"Badr", Encyclopedia of Islam پس از هجرت مسلمانان به مدینه بقای اقتصادی ایشان به حمله به کاروان‌های مکه وابسته بود.
16795	از جمله دلایل کاهش بعد خانوار در سالهای اخیر می‌باشد.
17309	از دیرباز شان و قدرت هر نجیب زاده بر حسب وسعت و اهمیت تیولش تایین می‌شد.
2396	۳ـ گوجو: معنی آن معلوم نیست ولی شبیه‌است به ماه کواذ یا کواد سیستان قدیم که بخشی از آن به آغاز تابستان می‌خورد که زمان شروع مس چله یعنی چلهٔ بزرگ تابستانی است که چهل روزه‌است.
287	۱۲۰۷ (میلادی) هزار و دویست و هفتمین سال تقویم میلادی است.
1025	۱۹ سال بعد هرمیون پس از ۱۹ سال با رون ازدواج کرده و صاحب دو فرزند با نام‌های هوگو و رز شده‌است.
17856	از زمان برآمدن عصر فضا ، مشاهدات نزدیک توسط کاوشگرهای فضایی نشان داده‌است که زمین و سیارات دیگر در ویژگی‌هایی همچون آتشفشان‌ها ، توفندها ، زمین‌ساخت ‌ها و حتی هیدرولوژی ، مشترک‌اند.
19460	از میان کتابهای معروف او می‌توان از رساله در اخلاق، همپرسی‌ها، رساله در موسیقی، فراسکندری، مسایل طبیعی و کتاب ایسیس واوسایریس (ایزیس و اوزیریس) را نام برد.
14815	از این تعداد ۱۱۴ مرکز پسرانه و ۵۱ مرکز دخترانه هستند.
1629	۲۸۲ (میلادی) دویست و هشتاد و دومین سال تقویم میلادی است.
8666	اتوثانیه یک واحد اس‌آی برابر با ۱۰ −۱۸ ثانیه است.
8407	آتش درخشان نام یک کتاب ادبی است که توسط جان اشتاین بک ، نویسندهٔ اهل آمریکا نوشته شده‌است.
6670	آب خنک قناتی است که در روستای بوشاد از توابع بخش مرکزی ، شهرستان بیرجند در استان خراسان جنوبی قرار دارد.
8400	آتش‌بس، شکل دیگری از قرارداد میان طرفین جنگ می‌باشد، اما بر خلاف قرارداد صلح، قرارداد آتش‌بس تنها "به رفتار و عملکرد طرفین درگیر جنگ سر وسامان می‌دهد.
17352	از دیگر آثار نسفی می‌توان از آغاز و انجام، اسرار التصوف و خواص الحروف، اسرار القابلیه، اسرار الوحی، سلوک مقامات، لوح محفوظ و عالم صغیر، وحدت وجود و انسان‌الکامل نام برد.
17566	از دیگر ویژگی‌های این دولت عدم دخالت دین در سیاست و قانون است.
3256	۷۶۵ هفتصد و شصت و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
19061	از قوم جنکردی محمد و کرامی پسران خورشید به خدمت شومله رفتند و مرتبه ٔ بلند یافتند و ایشان را فرزندان معتبر خاستند.
4925	Louvre 2011.jpg زیر هرم لوور ، هرم شیشه‌ای ورودی اصلی موزه لوور موزه لوور در شهر پاریس در کشور فرانسه واقع شده‌است.
18569	از صدها میز و صندلی و وسایل چوبی که رونگورونگو روی آن حکاکی شده، تنها ۲۶ عدد سالم مانده و تمام آنها در موزه‌های سراسر دنیا است و هیچ کدام در جزیره نمی‌باشد.
2909	۵ درجهٔ سانتی‌گراد متغیر است.
18516	از شل یه عنوان یکی از موفق ترین بازیگران آلمانی زبان فیلمهای انگلیسی (هالیوودی) پس از امیل یانینگز (برنده اولین اسکار بازیگری نقش اول مرد تاریخ سینما) یاد می کنند ولی برخلاف یانینگز او یک ضد نازی بود.
1727	۲ برابر مقدار محاسبه شده با اصل ضرب است به این ترتیب تعداد حالات واقعی برابر است.
11401	اداری-تجاری-اقامتی این سه کاربری مقرون به صرفه ترین حالت برای برج ها است.
12715	یارانه ها و محصولات مشترک یک دولت ممکن است تولید یک کالای عمومی در بخش خصوصی را یارانه بندی کند.
15029	از آنجا که حدود ۵ دقیقه از شروع این نمایشنامه گذشته بود این دسته از شنوندگان موفق نشدند اطلاعیه‌ای را که در آغاز این نمایشنامه پخش شده بود بشنوند.
18968	از فیلم‌های معروف او می‌توان به بازی در فیلم ماتریکس اشاره کرد.
16175	از او نقل شده که گفته بود: "راه من به سوی خدا نوشتن موسیقی بوده."
6904	ابرهای پرسا به شکل رشته‌های ظریف سفید یا تکه‌ها یا نوارهای باریک عمدتاً سفید جداازهم هستند.
9809	اچ‌ام‌اس اینویسیبل (۱۷۶۵) یک کشتی بود که طول آن بود.
3627	۹۷۶ نفری را در مساحتی حدود ۱۱.
2814	۵۷) سرکوب اشرار اردبیل پس از عزل محمدعلی­شاه و به سلطنت رسیدن فرزندش احمدشاه ، در اردبیل و مناطق شمال غربی کشور، شورشی از ناحیه شاهسون‌ها به وجود آمد.
3721	According to the American Lebanese Medical Association (ALMA) پدر مایکل، شاکر دباغی، به منظور سهولت در تلفظ، نوشتار نامشان را از dabaghi به debakey تغییر دادند.
4720	Jerome Publishing, 1997 پائول کاسمُل در مورد این نظریه می‌نویسد: "نظریه کاربردی شباهت زیادی به نظریه اسکوپوس دارد.
3858	Baker و John Gill و Robert M. Solovay نشون دادند که حلِ مسائل NP در ماشین های اوراکل نیازمند زمانِ نمایی است.
7611	ابوالحسن محمد بن احمد بن داوود قمی مشهور به ابن داود (درگذشتهٔ ۳۶۸ یا ۳۷۸ ق مرجعیت، سید هدایت‌الله طالقانی، نشر: ارغنون-سبز رویش، چاپ اول ۱۳۷۴، ص ۳۳۷. ) از فقها و مشایخ حدیث امامیه در قم بود.
2298	۳ تا ۵ برابر بیشتر چیزی غیر عادی برای یک اجرای (طرح) چند کشوری نیست.
9305	ایجاد تهویه زودهنگام کاری هم‌چون «کنترل‌کننده انفجار» انجام می‌دهد و احتمال روبرو شدن با بازفروزش را کاهش می‌دهد.
3441	۸۵ نهنگ یک ستاره است که در صورت فلکی برج حمل قرار دارد.
3054	۶، ۵۰ خط بر میلیمتر.
11400	ادارة جغرافیائی ارتش، ج ۱۰۳، ص ۱۰۲ و دهکده زیادآباد حدود ۵۹ کیلومتری جنوب شرقی اردکان (فارس) که برخی آن را همان «قلعه زیاد» دانسته‌اند.
5768	Venesat-۱ که بنام سیمون بولیوار (از رهبران استقلال طلب تاریخ ونزوئلا) نیز نامیده شده‌است، اولین ماهواره متعلق به بولیوی است.
19586	از مزایای اصلی این رشته این است که در تصدی منصب قضا نیازی به گذراندن دروس 20 واحدی اصول فقه ندارند ولیکن دانشجویان حقوق باید 20 واحد فقه را بگذرانند.
4705	JaguarXJ220.jpg جگوار ایکس‌جی۲۲۰ (Jaguar XJ۲۲۰) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۲–۱۹۹۴>(به تعداد ۲۸۱)تولید شده‌است.
19890	از نام زمین شناس آمریکائی برانر O.Branner اخذ شده‌است.
7519	ابن واضح یعقوبی از راه بلخ به گوزگان و گوزگان به فاریاب نام می‌برد که ۵ منزل بوده‌است (ص ۶۳).
5396	Retrieved 27 August 2011 کنسرت کنسرت با پیامی در مورد فردی مرکوری از سوی اعضای دیگر گروه کوئین آغاز شد.
6186	یا این حال افکار عمومی و مطبوعات یونان به شدت علیه پانگراس وزیر خارجه، بر انگیخته شده و انتقادات تندی علیه وی ابراز شد.
4041	Comet با نام‌های متفاوت دیگری نیز شناخته می‌شود که از جمله شامل Ajax Push، Reverse Ajax، Two-way-web، HTTP Streaming، HTTP server push می‌باشد.
8416	آتشفشان آگوا یا وُلکان دِه آگوا آتشفشانی چینه‌ای با دامنه‌هایی متقارن و پوشیده از جنگل است که در روبه‌روی آتشفشان‌های دوقلوی فوئگو و آکاتنانگو واقع شده و نمایی زیبا را در پس‌زمینهٔ شهر آنتیگوا گواتمالا، پایتخت پیشین کشور گواتمالا به‌وجود آورده است.
13287	ارجاع در اساطیر کایوت نام ایزدی خُرد در داستان‌های فولکلور سرخ‌پوستان هم هست.
19772	از مهمترین خواص صفحه‌کلید مصوب این استاندارد می‌توان به نظم آن و قرارگرفتن نمادهای مشابه در کنار هم اشاره کرد که یادگیری و کاربردش را برای کاربران مبتدی ساده می‌ساخت.
14027	ارنِست بلفورت بَکس (به انگلیسی: Ernest Belfort Bax ) (۱۹۲۵-۱۸۵۴) سوسیالیست ، روزنامه‌نگار و فیلسوف بریتانیایی بود که از افراد اولیه فدراسیون سوسیال دموکرات (SDF) در انگلستان بشمار می‌آید.
4847	K.Zworykin) در ۲۹ جولای سال ۱۸۸۹ در موروم روسیه در خانوادهٔ یک تاجر ثروتمند متولد شد.
15376	از اینرو از لحاظ اقتصادی بسیار در تنگنا و مضیقه بودند از طرفی وقتی رضا خان به قدرت رسید ، برای تضعیف خوانین ، همه عناوین آنها را ملغی کرد ، آنها را وادار کرد تا سهام نفت و بسیاری از اراضی خود را به دولت بفروشند.
11488	آدام کادمون در حوزه میل اولیه خالق به تولید و در سفیروت کتر می‌باشد.
4028	Clocksin، کریستوفر S. Mellish : برنامه نویسی در Prolog : با استفاده از استاندارد ایزو.
12050	ایده هری برای اولین بار به طور ناگهانی در سال ۱۹۹۰ در قطار پرازدحام مسیر شهر منچستر به لندن ، به ذهن رولینگ راه یافت.
12531	ایرانیان از خون اژدها یا همان قیر جوشیده از زمین برای ساختن بناهای تاریخی و ظروف استفاده می‌کردند.
19712	از ملاکین و متمولین بروجرد بود.
18831	از فرهنگ جغرافیایی ایران ج(3) از این نوشته چنین بر می آید که این خطه تاریخی طویل تراز شهرهایی چون گنبد جدید(جرجان سابق شهری کهن است) آزادشهر و..
274	۱۱- طوراق الانوار، این کتاب را شهرزوری یاد کرده، ولی ریتر از آن نام نبرده‌است.
3243	۷۵۳ تا ۷۸۵ پ-م * ساخت قلعه‌های اربونی توسط آرگیشتی یکم و انتخاب به عنوان پایتخت کشور ارمنستان ( ایروان کنونی).
14612	از آلبوم جدید خود Funhouse را به صورت کلیپ منتشر کند.
9197	اثر پیزوالکتریک عموماً به عنوان یک حسگر نیروی بیولوژیکی عمل می‌کند.
5589	Summer 2000 که عموماً با نام میرزا فتحعلی آخوندزاده نمایش‌نامه‌نویس و فیلسوف آذربایجانی عهد قاجار نام برده می‌شود.
8778	آثار این دژ برفراز تپه‌ای نه بس بلند باقی مانده‌است.
2022	۳۰ بهمن - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران ۳۳۶ روز گذشته و به پایان آن ۲۹ روز (در سال عادی) یا ۳۰ روز (در سال کبیسه) مانده است.
19454	از میان فرزندان وی، تنها نام هووخشتره در منابع آمده‌است که پس از او جانشینش شد و توانست یک سلطنت سراسری را در ایران تشکیل دهد.
11570	ادبیات پزشکی هند که تاریخ آن به ۱۵۰۰ پیش از میلاد برمی گردد درمانی مرکب از گیاهان با نور خورشید طبیعی را برای درمان مناطق بدون رنگدانه پوست توصیف می کند.
4148	Dirac بیشتر به این توجه داشت که مربع عملگر زمان-حرکت دورانی را در S نمایش دهد.
7768	ابوعبدالله زبیر بن بکار بن عبدالله بن مصعب بن ثابت بن عبدالله بن زبیر (۱۷۲هـ/۷۸۸-۷۸۹م در مدینه —۲۵۶هـ/۸۷۰م در مکه ) مورخ عرب و صاحب کتاب «جمهرة نسب قریش وأخبارها» مشهور به «اخبار» است. او از نوادگان زبیر بن عوام و از بزرگان خانوادهٔ زبیری به شمار می‌آید.
14805	از آن تاریخ وی ۲۴ سال باقی عمر خود را در تبریز گذرانید و در سال ۱۲۴۱ به مکه معظمه تشرف حاصل نموده و در سال ۱۲۴۳ در تبریز فوت کرد.
6138	آیا مجبور شد با خواهر خود و میتوکندری که وجود او را تسخیر کرده مبارزه کند، که نتیجه آن، مبارزه درونی میان دو نیرویی بود که داخل یک بدن وجود داشتند.
86	۱۰۱ (میلادی) صد و یکمین سال تقویم میلادی است.
17650	ازدواج در افغانستان پس از آریائی‌ها تاریخ روشن دارد.
19450	از میان سه نوع واحد شکست کاتالیستی (بستر ثابت، بستر متحرک، بسترسیال) تکنولوژی‌های مبتنی بر بستر سیال از لحاظ عملیاتی پیچیده تر و از مزایای ویژه نسبت به به روشهای بستر ثابت و بستر متحرک برخوردار است.
192	۱۱۰۰ ۱۱۰۰مین سال هجری خورشیدی است.
3147	۶ ساله بود که با خانواده اش به مریلند آمریکا رفت و در ۱۴ سالگی با نوشتن دومین برنامه رایانه‌ای برای کتابخانه مدرسه پا به دنیای بیتها گذاشت.
17677	ازدواج میان بردگان نیز غالباً به تولید مثل نمی‌انجامید و فرزندان آنها نیز بندرت به سن بلوغ می‌رسیدند.
15137	از آنجایی که قرارداد او تنها تا ماه ژولای سال ۲۰۰۷ اعتبار داشت، مدت زیادی مصمم بود تا در پایان فصل به فوتبالش پایان دهد.
14611	ازالیاف پنبه‌ای نمی‌توان برای پرزقالی استفاده کرد.
8039	اپسیلون ماهی پرنده یک ستاره است که در صورت فلکی ماهی پرنده قرار دارد.
5765	VBscript و JVscript می‌توانند در یک فایل wsc برای تولید یک مؤلفه ویرایش ویندوز مورد استفاده قرار گیرد.
14117	اروپائی‌ها باتوجه به اتخاذ تصمیماتی برای ارائه سیستمی با ۶۲۵ خط نور برای پخش برنامه‌های سیاه و سفید و با فریم کمتر اما پهنای باند بزرگتر، نتوانستند به طور مستقیم استاندارد رنگ آمریکا را در پیش گیرند.
17324	از دستیارتان بخواهید تکه طناب دیگری به طول حدودی ۱۸۰ سانتی متر را این بار به مچهایتان ببندد.
19828	از موش به طرف تیگراناکرت براه افتاد، از کوههای توروس گذشت و دویست کیلومتر فاصله بین آن دو شهر را در ده روز طی کرد.
5090	Naughton را از آن خود کرد.
3483	۸: آب ۹: محفظه نگهدارنده آب ۱۰: خروجی نوشیدنی حاصل شده برای ریختن در فنجان پذیرایی ۱۱: نوشیدنی قهوه تولید شده که در ظرف فراورده انباشته شده است.
5264	Peu304.jpg پژو ۳۰۴ (Peugeot 304) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۹–۱۹۸۰ تولید شده‌است.
19358	آزمایش مستقیم با مشاهده میکروسکوپی خونابه یک شانکر (زخم سیفلیس) در منطقه آسیب دیده، نظير دهانه رحم، آلت تناسلی مرد، مقعد یا گلو می‌توان این بیماری را به سرعت تشخیص داد.
18558	از شواهد باستان‌شناسی و ژنتیکی بر می‌آید که ایبریا پناهگاهی برای ساکنان شمال پس از آخرین عصر یخبندان بوده است.
19266	از لحاظ تقسیمات کشوری تابع شهرستان شاهین‌شهر و میمه و بخش میمه است و به فاصله سه کیلومتری مرکز بخش که شهر میمه است واقع شده‌است.
16812	از جمله سرهنگ ریاضی به تهران آمد و از ارتش اخراج شد.
18555	از شهرهای مهم ساموآ می‌توان به، وایتله ۵۲۰۰ نفر، فاله آسیو ۳۲۰۰ نفر، وایله ۳ هزار نفر و له آئووآ ۲۸۰۰ نفر اشاره کرد.
6527	ابتدا به آثار ویلیام بلیک شاعر انگلیسی علاقه مند شد، سپس آثار « شکسپیر » و « دیکنز » به زندگی‌اش راه یافتند.
18350	از سوی دیگر، به دلیل ماهیت غیردولتی آن‌ها، تبعات برخورد و تهاجم، چندان متوجه این نیروها نمی‌شود و از آنجا که برخلاف دولت- ملت‌ها، تعهدی به حفظ زیرساخت‌ها یا حفظ قدرت ندارند، کارایی این ستون بازدارندگی نیز فرو می‌ریزد.
18425	از سویی دیگر محصلانی که از مدارسی فارغ التحصیل شده‌اند که مطابق با سیستم آموزشی لبنان کار کرده‌اند مستقیماً وارد دوره سال دوم دانشگاه می‌شوند.
16556	از جزیره‌های کوچک‌تر مسکونی می‌توان به موهو ، وورمسی ، ویلساندی، آبروکا، کیهنو، و روهنو اشاره کرد.
7646	ابوالقاسم پاینده روزنامه نگار ، داستان‌نویس ، و مترجم برجسته ایرانی بود.
17145	از خصوصیات آن بزرگی گل و چهار فصل بودن است.
3152	۶ فروردین - در گاه‌شماری ایران از آغاز سال ۶ روز گذشته و به پایان آن ۳۵۹ روز (در سال عادی) یا ۳۶۰ روز (در سال کبیسه) مانده‌است.
13232	آر تو دی تو حامل پیامی برای اوبی وان کنوبی است که در اکنون سیاره تاتویین زندگی می‌کند.
12583	ایران با دست یابی به دانش فنی و بومی سازی تولید الیاف کربن T۳۰۰ ، به عنوان یازدهمین کشور دنیا و اولین در خاورمیانه در دست یابی به این دانش معرفی شد.
11881	ادم پاپی (تورم دیسک اپتیک یا اختلالات متوسط تا شدید در عروق شبکیهٔ چشم) و خون ریزی و ترشحات التهابی ته چشم از دیگر نشانه‌های آسیب مستقیم به اعضای حیاتی بدن می‌باشند.
8076	اپن‌سی‌ال (به انگلیسی : OpenCL، مخفف: Open Computing Language) بستری است برای برنامه‌هایی که قرار است بر سکوهای ناهمگن با تکیه بر سی‌پی‌یوها و جی‌پی‌یوها و سایر پردازنده‌ها اجرا شوند.
3233	۷۴۶ هفتصد و چهل و ششمین سال هجری خورشیدی است.
3814	Ascari Ecosse.jpg آسکاری اکوس (Ascari Ecosse) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۹۸–۱۹۹۹تولید شده‌است.
9745	اچ‌ام‌اس افریدی (۱۹۰۷) یک کشتی بود که طول آن بود.
279	11- وطن خواه سادات، ا، 1388، امكان سنجي اقليمي كشت مركبات در پارس آباد مغان، پايان نامه كارشناسي ارشد از دانشگاه آزاد واحد اهر.
9530	اجزای سامانه‌ی قدرت منابع هر سامانه‌ی قدرتی دارای یک یا چند منبع انرژی است.
2135	350px تویوتا دانشگاه فینکس تاسیس سال ۲۰۰۶، نام استادیوم سرپوشیدهٔ ورزشی بزرگی در فینکس در آریزونا است این ورزشگاه خانه تیم آریزونا کاردینالز است، و نزدیک به ۶۳۴۰۰ نفر ظرفیت دارد.
17287	از دیدگاه وی این امکان وجود دارد که شبکه‌ای با تعداد زیادی اتصالات برای تکرار ایجاد شوند تا در صورت نابودی بخشی از آن، همچنان به صورت مجموعه‌ای به هم پیوسته کار کند.
19302	از لحاظ موقعیت استراتژیک این شهر در تقاطع شبکه جاده‌ای و راه‌آهن اروپایی که اروپا را به آسیا پیوند می‌دهد، قرار گرفته است.
16823	از جمله شاگردان او نورالدین ابوالحسن علی بن حسن باخَرْزی و ابوالفضل محمدبن حسین بیهقی بوده‌اند.
15714	از این زمان به بعد و بعد از روکش شدن آن با طلا این صندوق توسط لاویان (قومی که برای روحانی بودن در نظر گرفته شده بودند) حمل میشد.
1069	۱ در صد بوده است.
14643	از این ۱۰ بخش پنج بخش به رنگ و بو گرایش دارد و پنج بخش به باطن رازجو.
15433	از این رو برای حسین بن روح سومین نائب امام زمان نامه می‌نویسد و از او تقاضا می‌کند که درخواست او را به امام زمان برساند.
101	۱۰۳A در سال ۱۹۶۲ به بازار آمده و سرویس کامل دوتایی در ۳۰۰ baud در خطوط تلفنی نرمال داشت.
18887	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به تحت تعقیب ، والکیری ، جنگ ستارگان اپیزود اول: تهدید شبح ، سوپرمن ، سوپرمن ۲ ، مرد پاسخ‌های مثبت ، وال استریت ، الکترا ، ملاقات با مردمان برجسته اشاره کرد.
17709	از دور دیواری بلند و پر پیچ و خم بر روی کوه‌ها همانند اژدهایی در حال حرکت به چشم می‌خورد و صحنه‌ای شکوهمند ایجاد شده‌است.
14072	ارهان، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان ابهر در استان زنجان ایران است.
4634	ISBN 0-393-05884-0 pp.233 تحریم بازی‌ها در ابتدا برخی کشورها به خصوص ایالات متحده حضور در این بازی‌ها را به نوعی حمایت از دولت هیتلر دانستند اما با این حال در این مسابقات شرکت کردند.
16221	از بخش مرکزی جمهوری، رودهای تَرک و سولاک عبور می‌کنند.
8869	آثار تاریخی از آثار تاریخی یونسی می‌توان به آب انبارمعروف به «حوض نو»، کاروانسرای شاه عباسی، پل قدیمی معروف به «پول کال»، و قلعهٔ قدیمی اشاره کرد که در حال ویرانی است.
14851	از آنجا که getopt در هر بار اجرا تنها می‌تواند یکی از گزینه‌ها را پردازش کند، باید آن را در یک حلقه تکرار استفاده کرد.
7129	آبشار کوتلادامپاتی (به انگلیسی :Kutladampatti Falls) آبشاری است که در هند واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
19604	از مسکو به رم و از آنجا به آلمان عزیمت کرد.
12470	آرامگاه ملکشاه و سلطان سنجر و خواجه نظام الملک از آثار تاریخی این دوره در شهر اصفهان می‌باشد.
7109	آبشار سکنیک (به انگلیسی :Scenic Falls) آبشاری است که در همیلتون (انتاریو) ، کانادا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
13338	اردبیل؛ تالیف داریوش به آذین شهر اردبیل به علت نزدیکی به قفقاز و گرجستان و ارمنستان ، جایگاه ویژه‌ای داشت به‌طوری که در زمان جنگ‌های ایران و روس در عهد قاجار، اردبیل مرکز استقرار نیرو و ستاد عملیات سپاه ایران در برابر طوایف شمال بوده‌است.
11603	ادبیات معاصر هند در سال ۱۹۱۳ رابیندرانات تاگور ، شاعر و نویسندهٔ هندی با دفتر شعر گیتانجالی توانست جایزه نوبل ادبیات را از آن خود کند.
1287	۲۱۵ (میلادی) دویست و پانزدهمین سال تقویم میلادی است.
9634	اچ‌ام‌ای‌اس بنالا (جی۳۲۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
13744	آرک پس از شکست دادن هیپنوس، به همراه دو کودک با استفاده از بالگرد از جزیره می گریزد.
4654	ISBN 0-7890-2834-4 pp.162 و در ایالت تگزاس و در شهر هوستون واقع است.
2301	3- تري ويژن (Trivision): اين عکسها بدون کمک هر وسيله اي مي توانند بصورت برجسته ديده شوند.
15975	از این نظرگاه چنین به نظرمی‌رسد که رمبراند، با قراردادن خوددرصف معترضان و مخالفت با شاهزاده‌ای که سر انسانی را به همان سبب از تن جدا کرده بود، شجاعت و شهامتی نمایان از خود نشان داده‌است..
17276	از دیدگاه قرآن ، نه تنها جایگاه افراد نفاق پیشه‌ای که از کار خود دست برندارند و توبه نکنند دوزخ است، بلکه در بدترین جای آن گرفتار خواهند آمد.
6861	ابر رسانا ها و تکنولوژی مهترین کاربرد ابررسانا هاى دماى بالا، در زمینه ساخت آی سی های خیلی سريع می باشد كه تحول بزرگی در فناورى اطلاعات ايجاد می کند و می توان آن را با اختراع ترانزيستور ها مقایسه کرد.
17027	از جمله ویژگی‌های این قرآن‌ها: * نوع خط همه قرآن‌های این قرون کوفی است.
5325	Pro نرم‌افزاری است که توسط مهندسین مجربی که مفهوم مدلسازی، آنالیز و طراحی یک سازه را خوب درک کرده‌اند ساخته شده است.
16624	از جمله امکانات موجود در پیست اسکی می‌توان به سه دستگاه تله سیژ، هتل اقامتی، رستوران، تجهیزات برفروبی و ساختمان اداری اشاره کرد.
18894	از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته است می‌توان به خانم داوت‌فایر اشاره کرد.
10020	اچ‌ام‌اس ساندویچ (۱۷۵۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
4566	Inc, Pennsylvania, USA, 2008 یک پروژه را تلاشی موقتی که به منظور تولید محصول، خدمت یا نتیجه‌ای منحصربه‌فرد انجام می‌گیرد، می‌داند.
17515	از دیگر محصولات کشاورزی این منطقه می توان هندوانه و گندم آبی و دیم را نام برد.
232	۱۱۵ (میلادی) صد و پانزدهمین سال تقویم میلادی است.
19371	آزمایش‌های بیشتر در عرض ۲۴ بعد از تشخیص اولیه نشان دادند که اش ایدز دارد، اما او تا آوریل ۱۹۹۲ به عموم چیزی نگفت.
4194	Dyalog APL یک مفسر پیشرفته دیگر است که تحت لینوکس، یونیکس و ویندوز اجرا می‌شود.
6011	آیا رود سن خوآن سمبل آب دنیای مردگان بوده است؟
1165	2009 Zenvo ST1.jpg زنوو کارخانه اتومبیل‌سازی دانمارکی است، که در سال ۲۰۰۴ تاسیس شد و در سال ۲۰۰۸ نخستین محصول خود را با نام st1 معرفی کرد.
16911	از جمله کشفهای جالب گورستان شهداد، تعدادی ماکت سنگی ساختمان بود که احتملاً ماکت معبد خدای باران بوده‌است.
18532	از شمال کوه بردی ، از جنوب جاده لار بستک ، از مغرب روستای گردنه پاسخند ، از مشرق به روستای پیسه محدود می‌گردد.
9246	اثر کشند سیاره‌ها هم بسیار ضعیف است و نمی‌تواند تاثیر آشکاری بر شکل ظاهری خورشید بگذارد.
17208	ایزد بانوی آبها که در اوستا اَرِدوی سورا اَناهیتا نام دارد و احتمالاً نامش عنوان رودی به اسم هَرَهوَتی بوده است، معادل رود-ایزد بانوی هندی سَرَسوَتی است.
4168	Dorling Kindersley, ISBN 0-7513-0047-0 گونه خاص این جنس ایمائوسور رنستی نام دارد.
19641	از مصححین بعدی شاهنامه می‌توان از ژول مول فرانسوی، وولرس و لاندوئر هلندی، ی. ا. برتلس روس، نام برد.
8810	آثار او در مجامع هنری اروپا با نام هادی معروف است.
7649	ابوالقاسم رازی هفت فرقه دیگر نیز نام می‌برد به این شرح: کرامیه، هریه، حالیه، باطنیه، اباحیه، براهمیه، اشعریه.
13815	ارگ بم احتمالاً پیش از زمین‌لرزهٔ ۲۰۰۳، بزرگترین مجموعه خشت و گلی جهان بوده‌است.
18126	از سال ۱۹۹۰ به بعد، هند به یکی از ثروتمندترین کشورهای درحال توسعه تبدیل شده است؛ در این مدت اقتصاد این کشوربه استثنای چند عقب‌گرد کوچک همواره رشدی چشمگیر داشته‌است.
5803	Watt (1961), p. 229 پیش از اسلام، اسیران جنگی که هنگام اسیر شدن نکشته بودند را مجبور می‌کردند که برای روزیشان گدایی کنند.
7489	آب نمرد، روستایی از توابع بخش نوک‌آباد شهرستان خاش در استان سیستان و بلوچستان ایران است.
16080	از اواسط قرن بیستم به این‌سو، در مناطق ثروتمندتر، برخی از اتاق خواب‌ها دارای سرویس بهداشتی جداگانه شده‌اند.
12410	آرامگاه بی‌بی شهربانو در دامنه جنوبی کوه ری، با این عقیده که شهربانو، همسر امام حسین و مادر امام سجاد است توسط شیعیان زیارت می‌شود.
17691	از دیوار بارو که نشان از هویت باستانی گلپایگان است، متأسفانه امروز تنها قسمتهای اندکی باقی است.
14447	آزاد سازی کرملین توسط ارتش داوطلب کوزما مینین و دیمیتری پوزارسکی راه را برای انتخاب میخائیل رومانف بعنوان تزار جدید، هموار نمود.
9124	اثبات این حکم از قضیهٔ انتگرال کوشی استفاده می‌کند و مانند آن قضیه فقط به مشتق‌پذیر بودن نیاز دارد.
2687	۴-فنیل‌پیپریدین با فرمول شیمیایی C ۱۱ H ۱۵ N یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۶۹۸۷۳ است.
19560	از محلول فوق اشباع قند در آب برای تولید کریستال های نبات استفاده می‌شود.
18286	از سنتوری‌ها بیشتر در معماری یونانی و رومی استفاده می‌شده‌است.
11056	اخذ علم از شیخی از اهل فارس معروف به ابی ماهر نموده، و به مطالعه و مجاهده، بر تصانیف متقدمین اطلاع حاصل کرده.
18338	از سوی دیگر اوتچکین نیز با هشتاد پسر و نبیره با شرمساری از اقدامی که پس از مرگ اوگتای کرده بود به قوریلتای حاضر شد.
2632	4. ترجمه کتاب پنجم از زونت هایمر.
19342	آزمایشگاه ابوت همچنین دارای طیف گسترده‌ای از تجهیزات و دستگاه‌های پزشکی، محصولات تشخیص‌وسنجش و انواع مکمل‌های غذایی است، که کلیه مکمل‌ها و محصولات غذایی خود را، از طریق برند ای‌آاس ارائه می‌نماید.
2162	۳۵۸ (میلادی) سیصد و پنجاه و هشتمین سال تقویم میلادی است.
8614	آتنه دونالد ( ؛ زاده ) یک دانشمند اهل بریتانیا است.
6850	ابردین، اوهیو (به انگلیسی : Aberdeen, Ohio) در ایالات متحده آمریکا با جمعیت ۱٬۶۳۸ نفر است که در Brown County واقع شده‌است.
1348	۲۲ دقیقه ::- تا صبح شب یلدا (نویسنده و کارگردان) ۱۳۸۲- دی وی.
12901	ارتباط با گروه‌های مختلف پزشکی توانایی کلینیکی در این دانشکده را بالا برده‌است.
4462	Hall, 340 برخلاف ماری، آنا تروبریدیچ دوست رادکلیف که به تندیس‌گری و ترجمه آثار ادبی "گابرییل کولیت" (۱۹۷۳ – ۱۹۵۴) از زبان فرانسوی به زبان انگلیسی می‌پرداخت.
17358	از دیگر اثرهای او می‌توان به فهرست وامواژگان تازی در زبان هلندی اشاره کرد.
5871	WriteLine(«Incorrect behaviour - pre-release runtime (from before September 2005)»); وقتی درون شی ای کپی می‌شود، نمونه Nullable به صورت تشریفاتی در آن قرار می‌گیرد و در نتیجه مقادیر و منابع Null با هم برابر می‌شوند.
3096	۶- Screw Flange یا فلنج رزوه ایی : درون این فلنج ها رزوه کار شده است و لوله می تواند درون آن پیچ شود.
8270	اتباع خارجی اتباع فرانسوی اتباع افغانستان به نوشته سایت" ندای سبز ازادی" تعدادی از اتباع افغانستان که عموماً کارگر ساختمانی بوده‌اند در جریان تظاهرات‌ها دستگیر و پس از مدتها زندان یا از مرز عبور داده شده و یا همچنان در زندان نگهداری می‌شوند.
13346	اردیبهشت از واژهٔ اوستایی اشاوهیشتا گرفته شده‌است که پاکی و اشویی معنی می‌دهد.
2487	۴،۱-بوتان‌دیول یک ترکیب شیمیایی است.
8349	اتریش هم در سال ۱۹۵۸ تولید فال را با عنوان اس‌ت‌ژ.
10776	احمد خان محمودزاده یک هنرپیشهٔ اهل افغانستان است.
16666	از جمله این شاعران می‌توان به دهقان سامانی ، عمان سامانی ، افلاکی سامانی، نیسان، قطره، دریا، ذره، محیط و تبیان اشاره کرد.
1561	۲۶۴ روز تا پایان سال باقی است.
19256	ازلحاظ تاریخی ظاهر کاسه‌ها و فنجان‌ها بر اساس تاثیرات مذهبی، طبیعتگرا است.
4138	D-Generation X for One Night تریپل ایچ در سامراسلم سال ۲۰۰۷ به WWE بازگشت، اما قبل از آن رندی اورتن در جاجمن دی ۲۰۰۷ شاون مایکلز را مصدوم کرده بود و این امور باعث شد که بعد از بازگشت تریپل ایچ دیگر شاهد گروه دی جنریشن ایکس نباشیم.
15451	از آن رو به این رود پله رود گفته‌اند که در این منطقه تا شیرود از سمت شرق و تا رود لنگرود رودخانه‌ای به بزرگی آن نیست.
14751	از این پس سرکوبی ایشان در سنجش با گذشته بیش گرفت، پیروان این گروه همه جا زیر شکنجه و آزار و مرگ گذارده شدند و این آغاز پنهانی شدن روند پویه‌های اسماعیلیه بود.
14081	آروادا شهری در ایالت کلرادو کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۱۰۶٬۴۳۳ نفر بوده‌است.
315	۱۲۵۴ (قمری)، هزار و دویست و پنجاه و چهارمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
9020	آثار لرزاده با مخاطب خودمانی است، بی آن که در این رهگذر باجی به مخاطب دهد و عوام فریبی کند.
2988	۵و اضافه کردن پشتیبانی برای رنگ و چندین پورت افزایشی و پردازشگرهای جدید و قابلیتهای زیاد دیگر.
12096	ادوارد فرانکلند سر ادوارد فرانکلند ، FRS (زادهٔ ۱۸ ژانویه ۱۸۲۵ - ۹ اوت ۱۸۹۹) یکی از بهترین شیمی دانان زمان خود بود.
9169	اثری از مصورالملک در سال ۱۲۷۰ شمسی زندگی میرزا مهدی‌خان نقاش از اواخر دوره ناصری ، تمام دوره مظفری ، و تا اوایل پادشاهی محمدعلیشاه قاجار زندگی و فعالیت می‌کرد.
369	۱۲ محرم دوازهمین روز سال و دوازدهمین روز ماه محرم در تقویم هجری قمری است.
7110	آبشار سگود هنرهید آبشاری است که در کشور ولز واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۲۷ متر ارتفاع دارد.
14832	از این تکنیک می‌توان برای EA خود نگهدار ،EA با همکاری و EA اخلال از راه دور (SOJ) استفاده کرد.
7504	ابن ندیم در الفهرست(چاپ افست بیروت ۱۹۶۴، ص ۲۷۹) کتاب دیگری به نام کتاب عمل الرخامات به او نسبت داده‌است که بعضی آن را مربوط به ساختن شاخص آفتابی دانسته‌اند.
8248	آتاماتاهای خطی کران‌دار و زبان‌های حساس به متن آتاماتاهای خطی کران‌دار پذیرنده زبان‌های حساس به متن هستند.
9676	اچ‌ام‌ای‌اس هاوکبزری (ام ۸۳) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
17755	از رخدادهای مهم زمان فرمانرواییش لشکرکشیش به مصر بود که چیزی نمانده‌بود که آن سرزمین را به خاک سلوکی بپیوندد که با تهدید رومیان روبه‌رو شد و از پی‌گیری کار باز ماند.
11336	اخیسار، اکسارای (به لاتین : Akhisar, Aksaray) یک منطقهٔ مسکونی در ترکیه است که در استان آق‌سرای واقع شده‌است.
14930	از آنجا که انگیزه هایی برای طمع، انتقام و موارد دیگری وجود دارد، آنهایی که توسط چنین موجودیتی کاری را انجام می دهند و نظارت و رسیدگی می کنند، بایستی پتانسیل بالقوه را جایی که اعتماد لازم است فراهم کنند.
3082	۶۸۵ (میلادی) ششصد و هشتاد و پنجمین سال تقویم میلادی است.
3935	Broken windows theory منتقدان این نظریه منتقدان زیادی نیز دارد.
5931	اِ (E ، e) نویسه‌ای در الفبای سیریلیک است.
3329	۷–روش «پس ختام» این روش از بهترین و معروف ترین فنون تقویت حافظه است.
9555	اجسام اولیه با ترکاندن سلول به خارج ازآن می‌ریزند و دوباره باکتری، چرخه خود را از سر می‌گیرد.
3908	Bladderworts ریشه‌ای ندارد، اما گونه‌های زمین زی دارای ساقه‌هایی هستند که شبیه.
3732	ADSL چگونه کار می‌کند برروی سیستم ADSL از دوباند فرکانسی مجزا استفاده می‌کند که به باند بالا و باند پایین معروف هستند.
3663	۹- پاسخگویی به شبهاتی پیرامون اسلام، همچون قصاص و ابطال شبههِ معترضین.
19017	از قبل نیاز به یادآوری است که به دلیل نوع آینه‌های استفاده شده و سامانه بازتابش رفت و برگشت فوتون بین دو آینه پرتوی خروجی یک پرتوی موازی است.
9442	اجرای خان درنقش رضوان خان قدردانی بیشترمنتقدین رابه دنبال داشت.
7907	آب و هوا عربستان سعودی دارای آب و هوای گرم و خشک صحرایی است.
4393	GIA در ماه دسامبرعزالدین باع رهبر AIS در مرکز را به قتل رساند و در ماه ژانویه قول داد با AIS که آن را برای خود دشمن می‌پنداشت، به مبارزه خواهد پرداخت.
19394	از میان ۶ میدان نفتی تحت مدیریت این شرکت، میدان نفتی اهواز با تولید بیش از ۸۰۰ هزار بشکه نفت در روز، بیشترین و میدان نفتی رامین با تولید حدود ۲ هزار بشکه در روز کمترین سهم تولید را به عهده دارند.
900	۱۹۰۸) * ۱۹۹۳ - کوبو آبه ، نمایش‌نامه‌نویس و عکاس ژاپنی (ت.
4231	Elephants Dream، اولین فیلم تولید شده به وسیله رایانه است که به‌طور کامل با نرم‌افزارهای آزاد تولید، و تحت مجوز کرییتور کامانز اتریبیوشن منتشر شد.
13376	اردشیر چون از یاغی شدن داتام مطلع گردید، یکی از سرداران خود را به نام اتوفرادات مأمور جنگ با او نمود، ولی در محاربات تفوق با داتام بود.
1194	200px کیلت یا دامن اسکاتلندی نوعی پوشش سنتی است که مردان اسکاتلند استفاده می کنند.
18474	از شار تا شهر/حبیبی، سید محسن آسیاب‌های شناور تفاوت آن با آسیاب رو گرد در سیستم به حرکت در آمدن چرخ یا پره آسیاب و محل احداث آن می‌باشد.
17080	از چهار محراب دیگر این مسجد سه محراب از جنس سنگ مرمر و آهکو دیگری از جنس کاشی ساده است.
4461	Hall, 13 " او از کودکی علاقه به پوشیدن لباس‌های زنانه نداشت وهمیشه موهایش را کوتاه می‌نمود وآرزو می‌نمود که پسر به دنیا آمده بود.
2642	۴) حرف«ط» حذف و به جای آنها از حرف«ت» استفاده می‌شود.
8318	اتحادیه خبری آسیایی کاتولیک از این پدیده اعلام نگرانی کرده است.
19255	از لحاظ تاریخچه، LDLT به عنوان راه حل برای والدین کودکان مبتلا به بیماری‌های کبدی شدید جهت اهدای بخشی از کبد سالم خود به جای کل کبد آسیب دیده فرزند خود را ابداع شد.
19853	آزمون کروسکال-والیس یکی از آزمون‌های آماری است که متناظر غیرپارامتری آزمون اف است و همچون آزمون F ، موقعی به کار برده می‌شود که تعداد گروهها بیش از ۲ باشد.
17774	از رهبران اصلی این گروه فردی به نام محمدباقر (حسین) برزویی (از اهالی فسا ) بود که از پیش از انقلاب در فعالیت‌های فرهنگی شرکت داشت و از طرفداران فکری علی شریعتی بود.
2613	4- امروزه درآمد گردش گری از طریق جنگلها در کشور های توسعه یافته چندین برابر برداشت آن می باشد.
193	۱۱۰۰ قبل از میلاد «دوریانهای» ساکن سرزمین یونان به شهر «میسن» حمله می‌کنند.
68	"۱۰۰ حادثه مهم قرن" و " ۱۰۰ شخصیت مهم قرن"، از جمله این انتشارات بودند که با استقبال زیادی نیز مواجه شدند.
1431	۲۴ ربیع‌الاول، بیست و چهارمین روز از ماه ربیع‌الاول در تقویم هجری قمری است.
8376	اتساع یا گسترش مجرای پستان اختلالی پیش از سن یائسگی است و نشانه‌های آن می‌تواند انقباض، برگردان، درد، و گاه ترشحات خونین باشد.
2379	۳-فسفوگلیسریک اسید یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۴۳۹۱۸۳ است.
14494	از ارکان نشریهٔ آیین اسلام به شمار می‌رفت و مدتی مدیریت آن را در دست داست.
13730	اریک امانوئل اشمیت (زاده ۲۸ مارس ۱۹۶۰ در لیون ) نویسنده ، نمایش‌نامه‌نویس و فیلسوف فرانسوی است.
5163	N.S Simpson) بازرس کل زندانها را به قتل رساندند.
18208	از سال ۲۰۱۲ قیمت نقره دوباره کاهش یافت و میانگین قیمت آن در سال ۲۰۱۳ به ۲۳.
17990	از سال ۱۳۵۸ تا ۱۳۵۹ مدتی سرپرستی فرهنگستان زبان و فرهنگستان ادب و هنر ایران را به عهده گرفت.
8184	ایتالیا دارای تاریخی غنی از تماس‌ها و تبادلاتی می‌باشد که بر مردم، اقتصاد و فرهنگش تأثیر گذاشته‌است.
4742	Journal of Clinical Pharmacology, 2002; 42: 28S-33S علاوه بر این، اقدامات بالینی برای درمان وابستگی به ماری‌جوانا نشان می‌دهند که وابستگی به این ماده در مقایسه با وابستگی به سایر مواد بهتر درمان می‌شود.
919	۱۹-۲۹ از نظر جغرافیائی تمام منطقه معروف به خوارزم (پنجکنت، افراسیاب، سمرقند، رخش و..
17186	از دارایی‌های او می‌توان به صندوق مرد مرده اشاره کرد.
16009	از آن‌ها به عنوان مواد روغن دار (کاراگنات که از جلبک‌های دریایی استخراج می‌شود) نیز فراوان استفاده می‌شود.
3176	۶: نسبتی از تمام کالاهای وارداتی کشورهای توسعه یافته (بر اساس ارزش و بدون احتساب نیرو و جنگ افزار) از کشورهای درحال توسعه و کشورهایی با کمترین میزان توسعه، که معاف از عوارض گمرکی پذیرفته شده.
7676	ابوبصیر لیث بن بختری مرادی، از رجال امامی کوفه در نیمهٔ اول قرن ۲ (قمری).
11958	آدینهٔ نیک روز غم و اندوه است، که در آن کلیساها خالی و تاریک است.
876	;۱۸ تیر * راهپیمایی هزاران معترض در سالگرد هجده تیر ;۲۶ تیر * اقامه نماز جمعه به امامت هاشمی رفسنجانی و تظاهرات قبل و بعد از نمار جمعه مراسم «چهلم درگذشتگان» در ۸ مرداد در هشتم مردادماه تجمع معترضان در بهشت زهرا و مصلای تهران به خشونت کشیده شد.
3042	۶۴۱ - ۶۶۸ - کنستانس دوم - در سال ۶۳۰ میلادی، متولد شد و در سال ۶۶۸ میلادی ، بر اثر اصابت با ضربهٔ سخت کشته شد.
2414	۳ میلیون پوند است.
2528	۴۴۹ نفر داشته و مساحتش بر طبق اطلاعات موجود از سال ۲۰۱۰، ۲۵.
10241	اچ‌ام‌اس ویکفول (۱۹۴۳) یک کشتی بود که طول آن بود.
5315	Print. page 333 و غالب مسیحیان بر این باورند که روح‌القُدُس به همین ترتیب شخصیت سوم تثلیث و خدا است.
2479	۴۱۶ (میلادی) چهارصد و شانزدهمین سال تقویم میلادی است.
7933	آب و هوا نسبتاً سرد و نیمه خشک، بیشترین درجه گرما 38 درجه بالای صفر و کمترین درجه 28 درجه زیر صفر و مقدار ریزش باران سالانه به طور متوسط 500 میلی متر است.
159	10-جمعی از تیره‌های ملکشاهی از جمله‌ خیرشه و ساده میری و هنبانه بدوش و گلگه و جمعه‌ احتمالا از ایل سرخه‌مهری هستند.
7856	آب و هوای آن کوهستانی با تابستانهای خشک و زمستانهای سرد است.
13630	ارسطو سقراط اوناسیس یا آریستوتِلِس اُوناسیس (زاده ۱۵ ژانویه ۱۹۰۶ - درگذشته ۱۵ مارس ۱۹۷۵ ) یکی از کارآفرینان و ثروتمندان نامدار یونانی بود.
1326	۲۲۳ (قمری)، دویست و بیست و سومین سال در گاهشماری هجری قمری است.
11138	آخرین اثر او کتاب مقدس شیطانی (The Satanic Scriptures) است که در اواسط ۲۰۰۷ منتشر شد.
11836	یادگیری پروژه محور الگویی است که یادگیری را بر محور پروژه ها سازماندهی می کند.
7859	آب و هوای آن گرم و مرطوب و پرباران است.
16378	از پیامدهای دیگر بالا آمدن آب دریاها، و در نتیجه رفتن مناطق ساحلی و جزایر زیر آب و رقیق‌شدن آب اقیانوس‌ها و در نتیجه افزایش بارندگی در تمام جهان است.
16642	از جملهٔ این اندیشه‌های می‌توان به فایده گرایی (فلسفهٔ فایده گرایانه) تائویسم ، قانون گرایی (مدرسهٔ اندیشه‌های مبتنی بر حاکمیت و تفوق دولت) و کنفوسیوس اشاره کرد.
10765	احمد جباری (زادهٔ ۱۳۴۶ در بستک ) نمایندهٔ حوزهٔ انتخابیهٔ بندرلنگه، بستک و گاوبندی در دورهٔ هشتم مجلس شورای اسلامی بوده‌است.
17170	از خود قلعه جز یک دیوار سنگی با ملاط گچ به طول پنج متر و به پهنای ۱۲۰ سانتی متر چیز دیگری بر جای نمانده و بخش شمالی آن، توسط جویندگان گنج و غارتگران آثار باستانی ویران شده‌است.
17994	از سال ۱۳۶۰ به مدت دو دوره تا سال ۱۳۶۸ به عضویت شورای عالی قضایی درآمد و تا زمان انحلال این شورای پنج نفره، که عالی‌ترین نهاد قضایی کشور بود، در آن عضویت داشت.
9663	اچ‌ام‌ای‌اس گلدستون (جی۳۲۴) یک کشتی بود که طول آن بود.
5606	Talbothorizon.jpg کرایسلر هورایزن (Chrysler Horizon) نام یک اتومبیل ساخت شرکت کرایسلر است که در سال‌های ۱۹۷۷–۱۹۸۶ تولید شده‌است.
10387	اچ‌دی ۲۱۴۴۴۸ یک ستاره است که در صورت فلکی دلو قرار دارد.
6702	آب در مشرق زمین بسیار کمتر از مغرب یافت می‌شود، بر این اساس جمعیت در این مناطق به طور متمرکز گسترش یافته‌است.
8172	اتاق‌های مسکونی اطراف حیاط اندرونی قرار گرفته‌اند.
3509	۸- چرخ: دستگاهی است که از چند جزء تشکیل یافته و در یک محفظهٔ گلی - آجری (تقریباًبه شکل میزی که سه سوی آن بسته باشد ) جای دارد.
2763	۵۲ ماکیان یک ستاره است که در صورت فلکی ماکیان قرار دارد.
310	۱۲۴۵ هزار و دویست و چهل و پنجمین سال هجری خورشیدی است.
4050	Com هرگونه تبلیغات مبنی بر حضور پانک در ایوِنت‌های بعدی را لغو کرد.
12128	یادواره * خیابانی در تهران با نام سورنا نامگذاری شده‌است.
10453	آچه‌به در همان زادگاه خود به مدرسه کلیسا رفت که زبان آموزشی آن انگلیسی بود.
14724	از آن پس او و گروهش در همه جشنواره‌های فجر حضور یافته و جوایزی دریافت کرده‌اند.
11773	ادعا می‌شود اجدادش اززرتشتیانی بودند که در زمان صفویه از ایران به هند مهاجرت کردند.
16113	از او به‌عنوان پدر دث متال یاد می‌کنند.
9783	اچ‌ام‌اس الکساندر (۱۷۷۸) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
3372	۸۰۶ (میلادی) هشتصد و ششمین سال تقویم میلادی است.
302	۱۲- ۳۰ مرداد ۱۲۸۶: احمد خان دریابیگی به فرمان محمد علی شاه به حکومت بوشهر منصوب می‌شود.
15459	از این رو، به روایت گرانت واتسن، برای اینکه از عهده مخارج قشون و حراست شهر برآید، با جسارت تمام به صحن حضرت رضا (ع) رفت، ضریح را عقب زد و طلاهای گنبد را برداشت.
3254	۷۶۴ هفتصد و شصت و چهارمین سال هجری خورشیدی است.
15136	از آنجا که قبول این سمت به شغلش در ایالت رو به رشد ایلینویز خاتمه می‌داد، این پیشنهاد را نپذیرفت.
3844	AVN در رنکینگ ۵۰ ستاره جاودان فیلمهای پورنو اورا در رتبه ۷ قرارداده‌است.
71	۱۰۰ فیلم (بازبینی ۲۰۰۷) لیستی متشکل از صد عنوان فیلم است.
2874	۵؛ به این معنی که انواع مجوزها از جمله اجازه نامه عمومی همگانی گنو (GPL) و مجوز تجاری، اما نه اجازه نامه عمومی کمتر گنو ( LGPL ).
12235	آذَرشَهر یکی از شهرستان‌های استان آذربایجان شرقی ایران است.
11245	آخرین شهر در میان راه شهر مغری ارمنستان به سوی ایران شهر کوچک آگاراک است که در سال ۱۹۴۹ ساخته شده است.
16706	از جمله انواع واکنش‌های آلی می‌توان به واکنش‌های افزایشی ، واکنش‌های حذفی ، واکنش‌های جانشینی ، واکنش‌های پری سیکلیک، واکنش‌های بازآرایی ، واکنش‌های فتوشیمیایی و واکنش‌های اکسایش و کاهش آلی اشاره کرد.
19335	ازمایش یک اندیس فلزی است که در حوالی شهر بیر استان سیستان و بلوچستان قرار دارد و مادهٔ معدنی موجود در آن، آزبست است.
7353	ابیم، اگاندا (به لاتین : Abim, Uganda) در اوگاندا با جمعیت ۱۶٬۰۰۰ نفر است که در منطقه ابیم واقع شده‌است.
14800	از آن تاریخ تا کنون کویت مبالغ هنگفتی صرف خریدهای نظامی از ایالات متحده نموده‌است.
2208	380px مجموعه ورزشی پلاستر با ظرفیت ۱۶٬۶۰۰ نفر در شهر اسپرینگ‌فیلد ایالت میسوری واقع شده‌استو دارای زمین چمن مصنوعی می‌باشد.
2807	۵۷۱ پانصد و هفتادمین سال هجری خورشیدی است.
18046	از سال ۱۸۹۰ به بعد گابن جزیی از کنگوی فرانسه و از سال ۱۹۱۰ به عنوان مستعمره‌ای جداگانه قلمداد شد.
8631	اتهام سرقت از آثار باستانی محمدقلی مجد، تاریخ نویس ایرانی مقیم امریکا، در کتابش با عنوان "تاراج بزرگ آثار باستانی ایران به دست امریکا" ادعا می کند که محسن فروغي و پدرش محمدعلي فروغي در سرقت آثار باستانی ایران نقش بسزائی داشته اند.
19781	از مهم‌ترین شاخص‌های استقلال اقتصادی، عدم تأثیرپذیری گسترده از نوسانات و بحران اقتصادی در سطح جهان و ثبات ارزش پول و نداشتن اقتصاد تک محصولی است.
10710	احمدآباد قناتی است که در روستای احمدآباد از توابع بخش رزن، شهرستان رزن در استان همدان قرار دارد.
15434	از این رو برادر جوانترش شیروکدوه پادشاه ایلام شد.
7113	آبشار سون سیستر (به انگلیسی :Seven Sisters) آبشاری است که در نروژ واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
638	۱۵۴۴ (میلادی) هزار و پانصد و چهل و چهارمین سال تقویم میلادی است.
14978	از آنجا که به این کلید خصوصی فقط دارنده ی آن دسترسی دارد، امضای دیجیتال ثابت می کند که یک سند توسط همان دارنده ی کلید خصوصی امضا شده است.
15481	از این رو، تاکنون پروتکل‌های آگاه نسبت به نیروی بسیاری توسط پژوهشگران پیشنهاد شده است.
7890	آب و هوا دمای متوسط هوا در زمستان و تابستان، به مکان ان بستگی دارد.
4878	Leviathan در ۲۸ نوامبر سال ۲۰۰۱ در مسابقه داخل شهر جفرسون با "The Machine" Doug Basham انجام داد که پیروز شد و قهرمان جدید کمربند OVW Heavyweight شد.
158	; ۱۰ تیر :* جمعی از اصحاب رسانه و مدیران مسئول مطبوعات در محل مرکز تحقیقات استراتژیک مجمع تشخیص مصلحت نظام با حسن روحانی دیدار و گفتگو کردند.
8509	اتیفرون به پرسش اخیر اینگونه پاسخ می‌دهد:آن بخش که طرز رفتار ما با خدایان را مشخص می‌کند و این طرز رفتار باید مشابه رابطهٔ بنده با خواجه باشد.
9854	اچ‌ام‌اس بریو (اف۹۴) یک کشتی است که طول آن 148.1 m (486 ft 9 in) می‌باشد.
18788	از علاقه‌بندان گاه بنام «موزون» و «موزونان» نیز یاد شده‌است و برخی از متون از علاقه‌بندان با عنوان «شعربافان» یاد کرده‌اند.
16409	از پیشگامان این امر، جمشید بود که در سال ۲۰۰۷ برای اولین بار در شهر سلیمانیه به اجرای کنسرت پرداخت.
18990	از فیلم‌های معروف که او در آن بازی کرده می‌توان به فیلم های نیمه‌شب در پاریس ، تایتانیک و روز والنتین اشاره کرد.
14071	ارهارد بائور آخرین بازی ملی خود را در سال ۱۹۵۴ میلادی انجام داد.
14714	از آن پس آرام و قرار نداشت و دائم می‌پرسید بشر دارد به کجا می‌رود؟
5029	MITSUBISHI DEBONAIR 1ST.jpg میتسوبیشی دبون‌ایر (Mitsubishi Debonair) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۶۴ تا ۱۹۹۸تولید شده‌است.
1097	۱ میزکار گنوم را نیز عرضه می‌کرد.
11287	آخرین کتاب او با عنوان «شیپورهای جنگاوران» در سال ۲۰۰۷ منتشر شد.
10444	اچ‌نوام‌اس براگ (۱۸۷۸) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
2339	۳- راهبرد مسئولیت برای سرمایه دانش فردی که از کارکنان حمایت و آنها را ترغیب می‌کند تا مهارت‌ها و دانش خود را توسعه دهند و دانش خود را با یکدیگر درمیان گذارند.
880	۱٫۸ حد این دنباله‌است.
5124	$NF ارزش آخرین زمینه در این خط صرف نظر از این که این خط دارای چه تعداد زمینه می‌باشد.
12327	آراف-۸ای‌ها همچنین به تخلیه کردن موشک‌های شوروی از کوبا نظارت می‌کردند.
18153	از سال 2000، براساس میراث زمین‌شناسی و با هدف حفظ این میراث، چین به طور رسمی 44 ژئوپارک ملی را به منظور جلب اکوتوریست‌های داخلی وخارجی معرفی کرد.
4825	Kennedy, Ten Rillington Place, pp. 57-58 تیموتی به مصرف الکل نیز روی آورد که به از بین رفتن پولش و نیز از دست دادن کنترلش منجر میشد.
7137	آبشار گیبون (به انگلیسی :Gibbon Falls) آبشاری است که در پارک ملی یلوستون ، وایومینگ ، ایالات متحده آمریکا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
5097	Neidhart, Russia's Carnival, 44. وزارت صنایع نور برای ساخت محصولات جدید سهمیه تعیین می‌کرد اما کارخانه‌های نساجی به جای تولید محصولات الگوهای قدیمی را بازیافت می‌کردند.
8271	اتباع کشور ژاپن هر چند که در خلال این مدت طبق دستور حکومت بودایی شدند، ولی سرزندگی معنوی دینی و علاقه به آموزه‌های اعتقادی در بین آنان کاهش یافت.
8066	اپیمتئوس یکی از ۶۲ قمر شناخته شده‌ی سیاره زحل است که در ۱۸ دسامبر ۱۹۶۶ کشف شد.
8170	اتاقهای سنگی سماقان (فرهاد تراش) مربوط به هزاره اول قبل از میلاد است و در شهرستان شاهین دژ ، روستای سماقان واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۷۳۸۶ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
19894	از نام عربی قدیمی پیریت و کانی‌های مشابه گرفته شده‌است.
11469	آدام جانسون متولد۱۴ ژوئیه ۱۹۸۷ در انگلستان است او تاکنون در تیمهای میدلزبورو ، لیدز یونایتد ، واتفورد ، منچستر سیتی بازی کرده‌است او تا کنون ۹ بازی برای تیم ملی انگلستان انجام داده و دو گل هم زده.
17827	از روی مدارک و منابع اینگونه پیداست که گویا وی چهارمین پادشاه از سلسله نهم بابل بوده است.
4913	Longhorn بتدریج ویژگی‌ها و فناوری‌های مهم و جدیدی را که در Blackcomb بکارگرفته شده‌بود، جذب و کسب می‌کرد.
10891	احوال و آثار نقاشان قدیم ایران.
18	۰-۱۴۱-۴۴۸-۹۶۴ ISBN به خاطر فقر خانواده، آلبر مجبور بود پس از پایان دبستان کارگری پیشه کند.
10443	اچ‌نوام‌اس اگر (۱۸۹۴) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
4473	Hariton, 1973 پیش‌تر کینزی نیز دریافته بود که ۸۴% از مردان و ۶۷% از زنان مورد مطالعهٔ او دست به خیال‌پردازی جنسی زده‌اند.
13075	ارتفاع آن از سطح دریا ۴۶ متر می‌باشد.
13643	ارسکنای سفلی یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان چاراویماق جنوب غربی بخش مرکزی شهرستان چاراویماق واقع شده‌است.
18986	از فیلم‌های معروف او می‌توان به فیلم های از بزرگ و قدرتمند اشاره کرد.
6910	ابرهارد فون ماکنزن (زاده ۲۴ سپتامبر ۱۸۸۹ ، مرگ ۱۹ می ۱۹۶۹ ) یک ژنرال آلمانی در دوره رایش سوم و از ۲۱ نوامبر ۱۹۴۲ تا ۲۹ اکتبر ۱۹۴۳ فرمانده لشکر اول زرهی آلمان بود.
6222	ای ائدن اهل عالمی احیا!
3646	۹۹۶ نهصد و نود و ششمین سال هجری خورشیدی است.
15932	از این مجموعه، پنج قفسه متعلق به سازمان فضایی اروپا و پنج قفسه دیگر در اختیار ناسا است.
1257	۲۰٪ جمعیت شهرستان شهرنشین و ۸۰٪ آن روستانشین اند.
6005	ای ارباط ارباط یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان قافلان‌کوه غربی بخش مرکزی شهرستان میانه واقع شده‌است.
11393	یا دادن اطلاعات محرمانه از طریق تلفن همه موارد نقض محرمانگی است.
15375	از اینرو از روز بعد از دزدیده‌شدن دوچرخه، با کمک پسر کوچک و دوستانش، به امید یافتن دوچرخه در شهر جستجو می‌کنند.
14839	از آنجا با گذشتن از شهرهای شام ( سوریه ) از جمله حلب به بیروت ، صیدا ، صور و عکا می‌رود.
2138	350px ساخت به کاربرد ماشین‌آلات، ابزار و نیروی انسانی برای تولید اشیائی برای استفاده یا فروش گویند.
12202	آذر ۱۳۸۶، نهمین ماه سال ۱۳۸۶ هجری خورشیدی است.
4144	Digitized Nov 15, 2005 p.222 در شعر این قضیه توسط برخی شاعران ایرانی در مقام تحقیر مورد اشاره قرار گرفته است.
12384	آرامگاه ابو سعید ابوالخیر مربوط به دوره قاجار است و در شهرستان تربت حیدریه ، بخش محولات، روستای مهنه واقع شده و این اثر در تاریخ با شمارهٔ ثبت ۱۱۹۲۴ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
11082	اخراج از شغل مرتضی سپه‌وند در کنار ورزش حرفه‎ای در شرکت ملی نفت ایران مشغول به کار بود اما به دلیل حضور در تمرینات تیم ملی و به گفته مسئولین عدم حضور در محل کار اخراج گردید.
6976	ابزارهای ضبط و آنالیز کوتاه مدت، فقط وقتی که نشانه‌های تهدیدات از قبل شناخته شده باشند، نوعاً می‌توانند تهدیدات را شناسایی کنند.
15524	از این رو در ضیافت باشکوهی که برپا کرد، اسکندر به همراه هشتاد تن از افسران و سرداران خویش با زنان پارسی ازدواج کردند.
10714	احمدآباد قناتی است که در روستای احمد آبادخزاعی از توابع بخش رخ، شهرستان تربت حیدریه در استان خراسان رضوی قرار دارد.
11119	اخیراً نامبرده سفارش کرده است در نقاط مختلف خرمشهر، برای وی خانه اجاره کنند و اکنون خانه‌ها مهیاست.
8062	یا پلیمریزاسیون یک واکنش شیمیایی است که در آن مولکول های کوچک و ساده یا همان تکپار monomer.
11532	ادامو، جیمینا زارنو (به لاتین : Adamów, Gmina Żarnów) در لهستان است که در Gmina Żarnów واقع شده‌است.
12937	ارتباط معمولاً از بالا به پایین است، فید بک و بازخوردی که به مدیر میرسد باعث تشویق و دلگرمی مدیر میشود.
9720	اچ‌ام‌اس اردنت (اچ۴۱) یک کشتی است که طول آن می‌باشد.
8196	ایتالی، تگزاس شهری در ایالت تگزاس از ایالات جنوبی ایالات متحده آمریکا است.
17580	از دل تور این آلبوم، دی وی دی Visions Of The Beast با حمایت شرکت EMI منتشر شد که توانست در چارت بریتانیا در رتبه دوم و در چارت آمریکا در رتبه پنجم قرار بگیرد.
18590	از طرفی او نمی‌خواست نقش این زن سنتی مذهبی را به یک بازیگر مسیحی همچون ایرن بدهد.
1221	۲۰۱۱–۲۰۱۰ رونالدو در بازی با تاتنهام هاتسپر در لیگ قهرمانان اروپا.
10191	اچ‌ام‌اس ناساو (۱۷۰۶) یک کشتی بود که طول آن بود.
19494	از ماه سیمان تا آب به تقریب ژوئن تا اوت سه نبرد در زیر حصار پایتخت آشور وقوع یافت.
7102	آبشار زاپاتا (به انگلیسی :Zapata Falls) آبشاری است که در کلرادو واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
16697	از جمله اینها کادوسیان بودند، که نشانیهای بسیاری از نام خود بر جای گذاشته‌اند، که بعضی از آنها خیلی گیج کننده‌اند.
19227	یازگلدی، روستایی از توابع بخش مراوه تپه شهرستان کلاله در استان گلستان ایران است.
8020	آپرمن، ان (به فرانسوی : Apremont, Ain) یک کامین در فرانسه با جمعیت ۳۵۲ نفر است که در Canton of Nantua واقع شده‌است.
16655	از جمله این خصوصیات کاربرد آن به عنوان رنگدانه در تولید رنگ بود که استفاده از این ویژگی به سرعت توسعه یافت.
3749	Aldus Snapshot یک محصول نرم‌افزاری با مشکلات بیشتر بود که نیازهای سخت‌افزار ی را برای اجرای آن بر روی MS-Dos محدود می‌کرد.
17199	از دانشگاه میشیگان با مدرکی در فرهنگ و زبان چینی فارغ التحصیل شد و او آموزش‌های اضافی در رقص، صدا، هنرهای زیبا و بازیگری نائل شد.
19423	از میان آنها یشت‌های ۱ تا ۴ و ۱۲ و ۱۸ و ۲۰ و ۲۱ در زمان نسبتاً‌متاخرتری تالیف شده‌اند، گرچه بعضی از آنها مطالب بسیار قدیمی تری را دربردارند.
19600	از مزیت های تصویربرداری THz می توان به این نکته اشاره کرد که انرژی امواج THz نسبت به امواج X-Ray بسیار کمتر بوده و لذا خطر یونیزاسیون بافت های بیولوژیک و آسیب رساندن به دی ان ای را ندارد.
13029	ارتشی که او ساخت و کارهای قدرتمندش تا ۱۵۰ سال بعد نیز گوریو را از جنگ مغول‌ها در امان داشت.
13888	آرماندنس زیربولیس زاده ۱۱ سپتامبر ۱۹۸۷ است.
3727	Add caption here حال تنها فرایندهایی را در نظر می‌گیریم که در آن‌ها سمت راست رابطه فوق مستقل از زمان است و به همین دلیل ما مجموعه‌ای از احتمالات انتقال بین حالت‌ها را خواهیم داشت.
3288	۷۹۱ هفتصد و نود و یکمین سال هجری خورشیدی است.
5397	Retrieved 27 February 2011 فیلم فیلمی بر اساس این داستان به سال ۱۹۵۷ و با بازی اوا گاردنر و ارول فلین ساخته شده‌است.
1539	۲،۵-دی‌متیل‌فوران با فرمول شیمیایی C ۶ H ۸ O یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۲۲۶۶ است.
12816	ایرباس A۳۴۰-۶۰۰ شرکت Cathay Pacific ایرباس آ-۳۴۰ (Airbus A340) یک هواپیمای مسافربری پهن‌پیکر و چهار موتوره ساخته شرکت ایرباس است.
8583	اتم‌ها می‌توانند از این حالت به حالت پایین‌تر تنزل یابند و مقداری اشعه میکرو ویو منتشر کنند.
1311	۲۱ نام دومین آلبوم استودیویی از خواننده انگلیسی ادل است.
14834	از این توصیف‌ها چنین به نظر می‌رسد که وی ایزدبانوی راه و سفر بوده است.
15312	از این حلقه ۵ عصب شعاعی منشعب می‌شوند و به درون بازوها می‌روند.
17233	از دید خریدار این فاکتور یک فاکتور خرید است.
17712	از دورهٔ اشکانی در همدان گورستان پارتی برجای‌است.
1518	۲۵۶–AES در برابر حمله‌ای که از الگوریتم Grover استفاده می‌کند همان میزان امنیت ۱۲۸-AES در برابر حملات همه‌جانبه سنتی دارد (ابعاد کلید را ببینید).
14913	ازآنجاکه این روش تمرینی در وضعیت های ایستاده نشسته و خوابیده بدون طی مسافت و پرش و جهش انجام می‌گیرد آسیب های ناشی از صدمات مفصلی را کاهش می‌دهد، زیرا حرکات ورزشی در دامنه‌های حرکتی در سه وضعیت فوق با اجرای تنفس‌های عمیق و انقباض های عضلانی انجام می‌گیرد.
1855	۲کیلوگرم را در خود جای دهد و شرایط مناسب برای حفظ حیات و پایش آن را در پروازی زیر مداری به مدت ۲۰ دقیقه تامین کند.
18633	از طرفی دیگر، اگر مجموعه‌ی نقاط به فرم یک مثلث با دو نقطه درون آن باشند، دو نقطه‌ی درونی و یکی از اضلاع مثلث می‌توانند انتخاب شوند.
4204	Ebn Bazzaz, Encyclopædia Iranica و نشانه‌های اصالت کردی در خاندان صفوی را تاریک و گنگ ساختند.
16110	از او به عنوان اولین شاعر سوررئالیست سوئد یاد می‌کنند.
3782	Angebert 1974, p. ۲۴۶ در این زمینه، ارتباط هیتلر با محمد امین الحسینی ، مفتی بیت المقدس - که در ۱۹۴۱ به مرتبه اسیلوم، رده افتخاری یک ارشد اس اس، و یک «نسب نامه نژادی قابل احترام» رسید - بیشتر نشانه احترام دانسته شده تا سودجویی سیاسی.
16374	از پاستای آنلی در تهیهٔ سوپ‌های مختلف و سالادهای پاستا استفاده می‌شود.
15197	از آنجا که مولفه‌های فوریه در فرکانس‌های کلاسیک تعریف نشده است، نمی‌توان از آن‌ها برای ساخت و تشریح مسیر دقیق حرکت الکترون استفاده کرد؛ در نتیجه فرمالیسم نمی‌تواند پاسخ قطعی به این پرسش‌ها بدهد که الکترون دقیقاً در کجا است و یا دقیقاً چه سرعتی دارد.
3859	Bakhtiar ریشه شناسی: فارسی «بختیار» Bakhtyr، شاید از «بخت یار» به معنای «خوشبخت».
8902	آثار چاپ شده در مورد زندگی غادة السمان * غادة السمان بدون بال، دکتر غالی شکری، دارالطلایه ۱۹۷۷.
1499	250px مقدمه بسیاری از ناظران سیاسی که از بیرون به جامعه ایالات متحده آمریکا نگاه می‌کنند، چنین تصور می‌کنند که در ایالات متحده تنها دو حزب جمهوریخواه و دموکرات بر شئونات سیاسی کشور حکفرمایی می‌کنند و چند حزب بسیار کوچک‌تر در حاشیه قرار دارند.
7118	آبشار فیتزوری آبشاری است که در کشور استرالیا واقع شده‌است و بلندترین ریزشگاه آن ۸۱ متر ارتفاع دارد.
996	۱۹۸ (قمری)، صد و نود و هشتمین سال در گاهشماری هجری قمری است.
6607	ابتدا نماینده‌ای فرستادند تا بگویند که حاضرند به همان شرایطی که بنی نضیر از مدینه رفتند از مدینه بروند ولی محمد امین این شرط را قبول نکرد و گفت که باید بدون هیچ شرطی تسلیم شوند.
14501	ازاره پایین عمارت، از ازاره سنگی عمارت دیوانخانه کریم خان زند است.
11342	اخلاتیان (به لاتین : Akhlatyan) یک municipality of Armenia در ارمنستان است که در استان سیونیک واقع شده‌است.
12198	اذان به شیوه کنونی اهل تسنن اهل سنت ، عقیده دارند که نخستین بار، اذان در مدینه خوانده شد و حمزه این پیشنهاد را به محمّد داد.
12570	ایرانیان مقیم اسرائیل می توانند از طریق گرفتن مجوز از سفارت ایران در ترکیه به ایران سفر کنند.
12619	ایران در ایران، دژ اسدخان، نگین دشت مخملی، مجتبی گهستونی.
17975	از سال 1344 تحصیلات حوزوی را آغاز کرد و از جمله در مدرسه حقانی به تحصیل پرداخت.
5022	Miller Understanding the Ancient Secrets of the Horse's Mind p. 28 همچنین لب هایشان می‌تواند کوچکترین دانه‌ها را هم جدا کند.
11291	آخرین کلمات او این بود:عشق من را به مادرم بفرستید.
18537	از شناخته شده ترین ترکیبات این گروه می‌توان به بیسفنول آ اشاره کرد که کاربردهای صنعتی فراوانی دارد.
19843	آزمون در ۲۰ فروردین ۱۳۵۸ تیرباران شد.
3691	۹ ـ کتاب «احکام فقهی» که مختصری از مسائل ورساله عملیه ایشان است که بتازگی به فارسی ترجمه وچاپ شده است.
4363	Fuentes 1998 همکنون به نظر می‌آید که درصد نخستیان «واقعاً تک‌همسر» چون آنِ دیگر پستانداران است.
15918	از این مانگا تاکنون دو سری انیمه توسط استودیوی مدهاوس تهیه شده‌است.
18075	از سال ۱۹۵۴ میلادی هردو قسمت یادشده به صورت یک واحد تقسیمات کشوری درآمده است.
7158	آبشار مورای (به انگلیسی :Murray Falls) آبشاری است که در کوئینزلند ، استرالیا واقع شده و ارتفاع کلی ریزشگاه آن است.
3523	۸ سپتامبر در تقویم گرگوری ، دویست و پنجاه و یکمین (در سال‌های کبیسه دویست و پنجاه و دومین) روز سال است.
9659	اچ‌ام‌ای‌اس کورا یک کشتی بود که طول آن بود.
7470	ابن عربشاه مورخ دوره تیموری در کتاب عجایب المقدور آنرا زینت الدنیا نامیده‌است.
8709	اتو هان که کاشف شکافت هسته‌ای است، در برنامه اتمی هیتلر نقشی نداشته است.
15229	از انجایی نرم‌افزار Autodesk Land در محیط Autocad اجرا می‌شود تمام قابلیت‌های نرم‌افزار Autocad را نیز دارد.
13781	اریک ماکسیم چومپو-موتینگ ( ؛ زاده ) یک بازیکن فوتبال است.
10576	احتمال دارد که وی برادر یکی از سوکل مخ‌ها بوده‌است که وقتی درگذشت، وارث مستقیم نداشت یا وارث او برای سلطنت، بسیار جوان بود و به‌این دلیل، پسر برادر او یعنی پسر لانکوکو به حکومت رسید.
416	۱۳۴۶ * تخریب ساختمان بانک استقراضی روس در بازار تهران (که در زمین وقفی ساخته شده بود) به فرماندهی شیخ محمد واعظ تاریخ بیداری ایرانیان.
19100	از یک ایستگاه زمینی نیز بصورت یک نقطه ثابت، قابل رویت است.
17096	از حافظ: رابطه بین «هوا» و «باد» در این بیت فرشیدورد، خسرو: دیدی نو نسبت به فنون بلاغت و معانی و بیان و بدیع عربی و فارسی.
5119	New York: Routledge. 2008. p. 177. رژیم عراق در جلب حمایت گروه‌های اپوزیسیون کویتی در مشارکت با حکومت دست نشانده‌اش ناکام بود، و در عوض این گروه‌های مخالف حمایت خود را متوجه سلطنت که در عربستان در تبعید بود معطوف ساختند.
16311	از بین‌النهرین تا ماوراءالنهر، پژوهشی در سفرنامهٔ ابن بطوطه؛ رودگر، علی، تهران، 1376، ص. 165 در تاریخ ۱۰۴۵/۱۶۳۵ حاجی خلیفه کاتب چلبی کسی که با اردوی عثمانی وارد تبریز شد در اثر خویش شنب غازان را به تصویر کشیده است.
8293	اتحاد قبایل ماد علیه آشور سرزمین ماد در حدود ۶۷۵ پ.م. با مرگ سارگون و در حدود سال ۷۰۰ پیش از میلاد، توجه آشوریان به نقطه‌ای دور از نجد ایران معطوف شد، این فرصت با بیم همیشگی از حملهٔ آشور موجب تشکیل اتحادیه‌ای از شاهزادگان و شهریاران ماد شد.
15527	از این رو در گذشته استفاده از کالیبرهای بزرگ مرسوم بود.
11997	ایده این بود، که یک ماشین مسابقه‌ای کمی رام‌تر، برای جاده‌ها و قابل استفاده در حومه شهر، طراحی کنند.
10408	اچ‌دی ۴۵۳۵۰ یک ستاره است که در صورت فلکی ارابه‌ران قرار دارد.
7902	آب و هوای سوزان صحرایی و نیمه صحرایی دارد.
3085	۶۸/۹٪ مردم این کشور مسیحی کاتولیک هستند.
18530	از شمال به کوه کاه بست و از جنوب به روستای فاریاب کوهیج و از غرب به لاور میستان منتهی می‌شود.
107	۱۰۴۹ هزار و چهل و نهمین سال هجری خورشیدی است.
14241	از ۱۹۰۵ تا ۱۹۰۷ وزیر داخلهٔ پروس شد.
12295	آراشی‌یاما نام علمی بر اساس کتاب ساکورای ژاپن (Cerasus lannesiana 'arasiyama' Koidzumi) نام یک نوع درخت ساکورای باغی است.
15855	از این که موجب می شدم بینندگان مرا باحجاب بدانند احساس عذاب وجدان کردم.
3723	AC Greyhound Saloon 1962.jpg ای‌سی گریهوند (AC Greyhound) خودرویی است که در سال‌های ۱۹۵۹ ۱۹۶۳>۸۳ made تولید شده‌است.
15342	از این دو به عنوان خدایان نور و تاریکی یا به عبارتی زمین و قلمرو مردگان یاد می‌شود.
11093	اخیراً دادخواه اصلی اعتبار یا عدم اعتبار قرارداد سه عضو با شرکت SM Entertainment در جریان است.
17058	از چاپ اولش توسط یوشع سلیمان سانچینو در سال ۱۴۸۵، نسخه‌های چاپی بعدی با شمارگان بسیار زیاد روانه بازار شدند.
2565	47 در خواست اسمیت را در قبال دریافت الماس می پذیرد. 47 باید معاون رئیس جمهور را شخصاً به قتل برساند.
5277	Piedra Museo در اوایل عصر میلاد، تمدنهای متعددی مبتنی بر (کشت) ذرت در ناحیه غربی آند (سانتا ماریا، هوارپس، دیاگوئیتاس، سانتاویرونس، و درمیان دیگرموارد) توسعه یافتند.
15721	از آن زمان تاریخ گیلان فقط به طور پراکنده پرحادثه بوده‌است.
16442	از تاریخ ساخت و سازنده آن اطلاعات زیادی در دسترس نیست ولی نوع ساخت امکانات این قلعه نشان از اهمیت این قلعه دارد برای رسیدن به این قلعه باید از مسیر الیگودرز به دهستان موگوئی فرسش استفاده شود.
17422	از دیگر دغدغه‌های شهوق در این سال‌ها، احیا شدن مجسمه‌سازی در ایران بود؛ چون وی همیشه مجسمه‌سازی را حرفة اصلی خود می‌دانست.
4952	Madras Veterinary College که در سال۱۹۰۳ تاسیس شده اولین دانشکده دامپزشکی هند بوده‌است.
9658	اچ‌ام‌ای‌اس کوتابول (کشتی) یک زیردریایی بود که طول آن بود.
980	1980-1981 Holden VC Commodore L station wagon 01.jpg هولدن وی‌سی کمودور (Holden VC Commodore) خودرویی است که در سال‌های ۳۰ مارس ۱۹۸۰ تا اکتبر ۱۹۸۱در استرالیا و استرالیا تولید شده‌است.
12698	ایران ندا (IraNeda) عنوان بنیادی است که برای تاسیس تلویزیونی مشارکتی در ۱۴ مرداد ماه ۱۳۸۹ هجری شمسی در سالگرد جنبش مشروطه اعلام وجود کرد.
13746	اریک تمام سال ۱۹۷۱ را به دلیل اعتیاد شدید در خانه اش در ریپلی گذراند.
10618	احد رستمی یکی از بازیکنان فوتبال ایران است.
15981	از این نظریهٔ او همچون نظریه‌ای ضدبشری به‌شدت انتقاد شده‌است.
1620	۲۷٪ مردم را پشتون‌ها شامل می‌شوند که در ۳۹٪ روستاها صحبت می‌شود.
3469	۸۸۸ (میلادی) هشتصد و هشتاد و هشتمین سال تقویم میلادی است.
15655	از اینرو من از همان اصول اولیه شروع کردم تا به حل این مسئله رسیدم و بدین دلیل غیر ممکن است تأئید کنم که از همان اصول آنها آغاز به کار کردم.
17172	از خود گذشتگی : کارآفرینان عاشق آنچه که آنها انجام می‌دهند، هستند.
7922	آب‌وهوا منابع * Wikipedia contributors, "Pyeongchang," Wikipedia, The Free Encyclopedia, http://en.
11593	ادبیات فرانسه در بلژیک در قرن بیستم مهم‌ترین شاعر بلژیکی در پایان قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم امیل Verhaeren بود که تحت تأثیر والت ویتمن شاعر معروف آمریکائی قرار گرفته بود.
18504	از شیر گرفتن بچه در نزدیکی ۱۲ ماهگی آغاز می‌شود و تا ۲ سالگی کامل می‌گردد.
18549	از شهرهای دیگری که به او نسبت می‌دهند «هرمزداردشیر» در خوزستان است که بعدها «هرمشیر» خوانده می‌شد و در «بحرین» (در قسمت ساحل شرقی عربستان) «پسا اردشیر» است که «خط» نامیده می‌شد و در شمال عراق «نودارشیر» یا «حزه» است.
9789	اچ‌ام‌اس آمازون (دی۳۹) یک کشتی بود که طول آن بود.
17446	از دیگر سوابق کاری این هنرمند فقید می‌توان به برپایی نمایشگاه‌های متعدد فردی و گروهی طراحی، نقاشی، مجسمه و سفال و تدریس در دانشکده‌های هنری ایران اشاره کرد.
11523	ادامه مرد آهنی ۲ در ۷ می ۲۰۱۰، جان فاورو به عنوان کارگردان و رابرت داونی جونیور به عنوان هنرپیشهٔ نقش اول در فیلم مرد آهنی ۲ باز می‌گردند.
3116	۶-برای صفحهٔ نمایشگر از پوشش استفاده کنید.
6468	آبی بیگلو در سال ۱۳۷۷ خورشیدی از روستا به شهر ارتقاء یافت.
9144	اثبات لم پمپاژ برای هر زبان منظم یک ماشین حالات متناهی (FSA) وجود دارد که آن زبان را می‌پذیرد.
16049	از آیه ۱ الی ۲۲ باب ۶۰ کتاب اشعیاء نیز بشاراتی کامل در مورد رسول الله، پیامبر اسلام است و هرگز با مسیح مطابقت ندارد.
3854	Baby eating baby food.jpg به هرگونه غذای نرم و قابل استفاده برا شیرخوار به جز شیر مادر یا شیر خشک که به طور ویژه برای سن بین ۶ ماهگی تا دو سالگی توسط شیرخوار استفاده می‌شود غذای کودک گفته می‌شود.
2005	300px هواپیمای ریاست جمهوری ایران به هواپیمایی اشاره دارد که رئیس‌جمهور ایران برای سفرهایش از آن استفاده می‌کند.
15507	از این رودخانه گاهی با نام رودخانه "بند و بست" نیز یاد می‌شود.
283	۱۲۰۳ پانویس منبع شریفی، محمد.
